المزيني..بعد المولد يواصل "صيد "لاعبي الأهلي 

 خطف أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعبين المعروف، نجمي النادي الأهلي لفئتي الأولمبي والشباب، جابر مباركي وعبدالعزيز دمدم، لينضما لمكتب التعاقدات الذي يملكه. وكان مباركي الذي مدد وكالته مع المزيني عقب انتهاء العقد الأول الذي يمتد لموسمين، قام بالاتفاق لتمديد الوكالة لسنتين جديدتين. فيما وقع الدولي دمدم عقد وكالة مع المزيني لموسمين قادمين وهو من الأسماء المميزة في خط الوسط. ورغم الإشكالية التي حدثت بين النادي الأهلي والوكيل أحمد المزيني بسبب الموضوع (المعلق) للظهير الأيمن الدولي سعيد المولد، إلا أن مباركي ودمدم وقعا معه، حيث اعتبرا أن المزيني شخص يملك سمعة طيبة في الوسط الرياضي ويقدم احترافية في مهنته. 