ابو راشد: الاهلي السعودي خسر الدوري وكسب نجوما 

 شدد المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد عضو شرف النادي الأهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، وعضو المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف على أن الفريق تحت قيادة كريستيان جروس قدم موسماً مميزاً بالفوز بكأس ولي العهد والتأهل آسيوياً لدور الستة عشر. وأشار أبو راشد إلى أنه رغم خسارة لقب الدوري السعودي أمام النصر المتصدر، كسب الأهلي فريقا قويا ولاعبين بارزين سيعوضوا جمهورهم قريبا. وكان الأهلي قد فرط في فرصة المنافسة على لقب دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين حتى الجولة الأخيرة وتعادل فيها 2/2 أمام ضيفه التعاون، ما أهدى اللقب للمتصدر النصر الذي ضرب الهلال بهدف نظيف في ديربي الرياض في نفس الوقت ، وحقق اللقب للموسم الثاني على التوالي. وكتب خالد أبو راشد عبر حسابه الشخصي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر" :"قدم الأهلي عملا وموسما مميزا حقق كأس ولي العهد، وتصدر مجموعته آسيوياً وتأهل آسيوياً للموسم المقبل، نافس في الدوري، والتوفيق من الله وأبارك للنصر ". 