مانشستر يونايتد يضع شرطاً لبيع بوجبا لريال مدريد 

 وافق نادي مانشستر يونايتد على انتقال الفرنسي بول بوجبا إلى ريال مدريد، بشرط حصولهم على خدمات الأوروجوياني فيدي فالفيردي في المقابل. وكشفت صحيفة "صن" الإنجليزية، الأحد، أن مانشستر يونايتد جدد عقده مع بوجبا حتى صيف 2022، من أجل التحكم في عملية بيعه خلال الصيف المقبل. وترغب إدارة مانشستر يونايتد الحصول على خدمات فالفيردي بعد تألقه اللافت مع ريال مدريد، لذلك قد يكون هذا اللاعب بمثابة مفتاح انتقال بوجبا إلى الأولد ترافورد. ويتمسك مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان بضم كل من بول بوجبا وكيليان مبابي. 