بن زنان يشعل "تويتر" بالتغزل في جماهير الأهلي والنصر 

 علق مدير الإعلام والمتحدث الرسمي بنادي النصر السابق عبدالله بن زنان على جماهير النصر والأهلي، قبل المباراة التي تجمع الفريقين يوم غدٍ الخميس، لصالح الجولة 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. تعليق بن زنان جاء في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، اجتذبت تعليقات وردود عدد كبير من مغردي موقع التواصل الاجتماعي. وقال بن زنان في تغريدته حول جماهير الناديين: "جماهير النصر والأهلي أرقى من تاقات تنبع من وحل الجهل.. كرة القدم تنافس شريف وفروسية أخلاق ولا يمكن أن تتجاوز ذلك، للفائز سنقول ألف مبروك وللخاسر سنقول حظ أوفر في مباراة أخرى". — عبدالله بن زنان (@bnznan) February 25, 2020  