فهد المطوع : سأنهي جميع المستحقات المالية قبل انتهاء دورة رئاستي 

 جدد فهد المطوع رئيس نادي الرائد التزامه بسداد جميع المستحقات المالية من مديونية على النادي قبل انتهى فترة رئاسته النظامية في العاشر من شهر من شعبان القادم. وعقدت اللجنة الخماسية الشرفية بنادي الرائد اجتماعها المطول مع فهد المطوع مساء الأربعاء الماضي في المنتجع الخاص بناصر الجفن رئيس الهيئة الشرفية، وبحضور أعضاء اللجنة الخماسية سليمان الرميخاني نائب رئيس الهيئة الشرفية و فهد الربدي أمين الهيئة الشرفية والشرفيين عبد العزيز المسلم و عبد العزيز التويجري، وتخلل الاجتماع مناقشة عدد من الأمور التي تهم النادي جاء في مقدمتها تجديد عقود اللاعبين المحترفين واستقطاب أسماء جديدة حسب توصيات الجهاز الفني والإداري السابق ورؤية الخبراء الرياضيين. من جهة أخرى تكفل ناصر الجفن رئيس الهيئة الشرفية بدفع مقدمات عقود الثنائي عبد العزيز الجبرين و فيصل درويش والبالغة (600000) ألف ريال، بعد أن توصلت اللجنة الخماسية إلى اتفاق مع الثنائي لتوقيع عقود احترافية لمدة ثلاث سنوات، كما أعلن سليمان الرميخاني نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف عن تكفله بخمس صفقات من العيار الثقيل خلال الفترة المقبلة ستكون دعامة قوية للفريق في مسيرته قبل انطلاق منافسات الدوري. 