فوز تاريخي للولايات المتحدة على إيطاليا 

 حققت الولايات المتحدة فوزا تاريخيا على ايطاليا 1-صفر في المباراة الدولية الودية التي اقيمت اليوم الاربعاء في جنوى. وسجل كلينت ديمبسي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 55 من هجمة مرتدة اثر تمريرة من جوزي التيدور. وهو الفوز الاول للولايات المتحدة على ايطاليا في 8 مباريات مقابل 4 هزائم و3 تعادلات. وكانت ايطاليا صاحبة الافضلية طيلة المباراة لكن بدا واضحا تأثرها بغياب قوتها الهجومية الضاربة انطونيو كاسانو وجوزيبي روسي بسبب الاصابة وماريو بالوتيلي لاسباب انضباطية بعد ايقافه من قبل الاتحاد الانكليزي 4 مباريات. ولم يستغل مهاجم يوفنتوس اليساندرو ماتري فرصة غياب الثلاثي الهجومي ولم يقدم المستوى المأمول منه وكان مرات عدة ضحية فخ التسلل. كما ان صانع العاب يوفنتوس السابق وبارما حاليا سيباستيان جوفينكو لم يظهر بمستواه المعهود. وهي الخسارة الثانية لايطاليا بعد الاولى امام الاوروغواي بالنتيجة ذاتها في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. وتستعد ايطاليا الى نهائيات كأس اوروبا التي تستهلها بمواجهة اسبانيا حاملة اللقب. 