النصر يواجه فيتوريا بأخطاء الفريق.. والأخير يعد بالتصحيح 

 وعد البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر بتصحيح أخطاء الفريق خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد الخسارة التي تلقاها الفريق أمام الوصل الإماراتي. جاء ذلك بحسب "الرياضية" بعدما واجهت إدارة النصر برئاسة سعود السويلم البرتغالي روي فيتوريا بالأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال المباراة التي جرت ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكان الوصل الإماراتي قد سجل هدفاً عن طريق الأوزبكي فابيو دي ليما، في الدقيقة 62، ليخسر الأصفر أولى مبارياته في المجموعة الأولى من دوري الأبطال، بعد 4 انتصارات محلية متتالية.   