الهلال: لن نقيم حفل اعتزال للتايب 

 وافقت ادارة الهلال على المشاركة في حفل اعتزال لاعب الوسط الليبي طارق التايب ومواجهة أحد الأندية الأوروبية التي سيتكفل بإحضارها اللاعب عن طريق إحدى الشركات التي ستنظم وترعى حفل الاعتزال على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأوضح مصدر مسؤول بالهلال أن النادي لن يقيم حفل الاعتزال او ينظمه وإنما وجهت له الدعوة للمشاركة فقط وتمت الموافقة تقديرا لرغبة اللاعب وخدمته للفريق في فترة من الفترات ومساهمته في تحقيق عدد من الإنجازات واللاعب اقترح منتصف شهر مارس المقبل موعدا مبدئيا وسيتم إحالة طلب المشاركة أيضا وموعد اللقاء للجهاز الفني. من جهة أخرى أجرى لاعب الوسط نواف العابد جلسة علاجية في عيادة النادي الطبية بسبب آلام العضلة الأمامية، وسيواصل الفريق تدريباته عند الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم الاثنين على ملعب إعداد القادة الذي تتميز أرضيته بالعشب الصناعي المشابه لأرضية ملعب الباطن، وستغادر البعثة الى حفر الباطن عبر طائرة خاصة ظهر غدا الثلاثاء. من جهة ثانية بدأت أمس الأحد أعمال الزراعة الشتوية للملعب الرئيس في مقر النادي، وأوضح عضو مجلس الإدارة والمسؤول عن تطوير منشآت النادي المهندس بدر المعيوف أن أعمال الزراعة ستستمر لمدة شهر، ويؤدي الفريق تدريباته خلال هذه الفترة على الملعب الرديف للنادي. 