جوانزو يرفض عرض برشلونة لضم باولينيو 

 رفض فريق قوانجتشو إيفرجراند الصيني لكرة القدم عرضا قيمته 20 مليون يورو تقدم به فريق برشلونة الأسباني لضم باولينيو لاعب وسط فريق توتنهام السابق. وأصدر الفريق الصيني بيانا اليوم الخميس كشف خلاله تقدم برشلونة بعرض رسمي لضم اللاعب البرازيلي ولكنهم رفضوه. وذكر قوانجتشو :"يعد باولينيو ، الذي جدد تعاقده مع النادي في يناير 2017، لاعبا مهما للمشروع طويل الأمد الذي يقوم به الفريق". وتابع :" بالتالي، رد النادي رسميا على طلب برشلونة بالرفض خاصة وأن اللاعب ليس موضوعا في خطط انتقالات الفريق على الاطلاق". وأضاف البيان :"نود ان نعرب عن امتنانا لبرشلونة الذي أبدى قدر كبير من الإعجاب بباولينيو". ووفقا لتقارير صينية ، فإن برشلونة كان يرغب في دفع العشرين مليون يورو لضم باولينيو على دفعات بدلا من دفعها مرة واحدة، في نفس الوقت، لم يكن إيفرجراند يرغب في مناقشة انتقالا للاعب وأوضح أن اللاعب صاحب الـ28 عاما ليس للبيع. وكان قوانجتشو إيفرجراند قد تعاقد مع اللاعب البرازيلي الدولي من توتنهام في يونيو 2015 مقابل 9ر9 مليون جنيه إسترليني. وحقق باولينيو نجاحا كبيرا في الصين حيث سجل 27 هدفا في 89 مباراة مع الفريق ليتطور مستواه مع ناديه ومنتخب بلاده. وكان اللاعب قد كشف الشهر الماضية لـ"جلوبو إسبورتي" إن برشلونة تواصل معه بشأن عودته مرة أخرى لأوروبا.وقال باولينيو :"نعم، كان هناك تواصل مع وكيلي. نعم، كان هناك عرض، وكان هذا كل الحديث. ولكن اليوم أجد نفسي في لحظة سعيدة للغاية في حياتي ومسيرتي". 