غرفة فض المنازعات تُغرم العروبة و المجزل و هجر 

 أصدرت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء ، 3 قرارات بحق نادي العروبة و المجزل و هجر، وكشف حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن العقوبات ، و التي جاءت على النحو التالي: إلزام نادي العروبة بدفع مبلغ (97,500) ريال للمدعي/ خالد بن ناصر حامظي، ودفع رسوم وإجراءات التقاضي أمام الغرفة مبلغ وقدره (4,875) ريال، خلال 30 يومًا تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. إلزام نادي المجزل بدفع مبلغ (96,000) ريال للمدعي/ يسري بن محمد الكحلة، ودفع رسوم وإجراءات التقاضي أمام الغرفة مبلغ وقدره (4,800) ريال، خلال 30 يومًا تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. إلزام نادي هجر بدفع مبلغ (105,000) ريال للمدعي/ خالد بن عبدالعزيز البركة، ودفع رسوم وإجراءات التقاضي أمام الغرفة مبلغ وقدره (5,000) ريال، خلال 30 يومًا تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 