خيسوس: الشلهوب يمتلك خبرة وعقلية احترافية كبيرة.. وهو المرجع للاعبي الهلال الحاليين 

 أشار مدرب الهلال البرتغالي خيسوس إلى الدور الكبير الذي لعبه لاعب الفريق المخضرم محمد الشلهوب، في قلب نتيجة مباراة الأمس أمام الفيصلي، ضمن الدور 16 في كأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف خيسوس خلال مؤتمر صحفي، عقد بعد المباراة التي كسبها الهلال بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين للفيصلي، أن الشلهوب بمثابة المرجع الحقيقي للاعبي الهلال الحاليين، مشدداً على أنه لاعب مختلف يمتلك خبرة كبيرة وعقلية احترافية عالية، مبيناً أن الشلهوب وناصر الدوسري وريفاس غيروا شكل الفريق وساهموا في تغيير النتيجة. وتابع مدرب الهلال، أن الفيصلي يمتلك لاعباً رائعاً يمكنه أن يلعب في أي فريق في المملكة وهو روجيرو، مضيفاً أن الهلال تعاقد معه كمدرب لإيجاد الحلول وليس لاختلاق الأعذار، وأن الفريق فقد 7 لاعبين لكنه استطاع أن يقلب النتيجة ويتأهل للدور ربع النهائي في منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين. 