"جارديم" يُجهز "الهلال" لمباراة "التعاون" بالتكتيك 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) مرانًا اعتياديًا؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه التعاون مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركزّ الجهاز الفني للفريق، بقيادة ليوناردو جارديم في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية. واشتمل المران على تدريبات لياقية وتطبيقات تكتيكية بجانب مناورة فنية وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل. ويؤدي الهلال مساء يوم غد (الأربعاء) مرانه الرئيسي لمواجهة مضيفه التعاون. 