بالفيديو.. بعد فوز الأخضر على اليابان.. سلمان الفرج يتساءل عن إمكانية التلويح بيديه 

 أظهر مقطع فيديو لاعب المنتخب سلمان الفرج، وهو يتساءل "الحين أقدر أأشر ولا ممنوع؟"، فيما اعتُبر رداً على منتقديه لتلويحه بيديه تحية لفتاة كانت تصوره أثناء عزف النشيد الوطني قبيل مباراة المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي. ويظهر المقطع الفرج وهو سعيد بفوز المنتخب السعودي على المنتخب الياباني، بهدف دون مقابل، ما أهله لنهائيات كأس العالم بروسيا عام 2018. وكان الفرج قد تعرض لانتقادات حادة، بعد أن أظهره مقطع فيديو متداول وهو يلوح بيديه تحية لفتاة، كانت تصوره من المدرجات، وذلك أثناء أداء النشيد الوطني السعودي قبل مباراة المنتخب السعودي والإمارات باستاد هزاع بن زايد. 