القحطاني : الحكم تغاضى عن جزائية صحيحة لصالح الخليج أمام النصر 

 كشف "مطرف القحطاني" الحكم الدولي السابق ,عن بعض الحالات التحكيمية في اللقاء الذي جمع فريقي النصر والخليج ضمن منافسات الجولة الـ 17 من بطولة دوري جميل للمحترفين. وإليكم الحالات التحكيمية : د 16 : ركلة جزاء للخليج لم تحتسب لاشتراك حارس النصر مع لاعب الخليج داخل المنطقة ,و قرار خاطئ من الحكم . د 35 : ركلة جزاء لم تحتسب للنصر لسقوط الغامدي داخل المنطقة ,و قرار خاطئ من الحكم . د 55 : ركلة جزاء للخليج لم تحتسب يسأل عنها الحكم والمساعد الثاني . د 65 : ركلة جزاء للنصر من لمسة يد متعمده صحيحه ,و قرار صحيح من الحكم . د 73 : سقوط "السهلاوي" داخل المنطقة الجزاء ,و قرار خاطئ من الحكم بعدم إحتساب ركلة جزاء للنصر . د 91 : ركلة جزاء للنصر من لمسة يد متعمده صحيحه ,و قرار صحيح من الحكم . 