رئيس الرائد يتكفل بـ 5 آلاف تذكرة للجماهير أمام الفيصلي 

 تكفل رئيس نادي الرائد فهد المطوع بـ 5 آلاف تذكرة لجماهير النادي لحضور مواجهة الفريق أمام الفيصلي دورياً السبت، في الأسبوع السادس من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الرائد في بيان على حسابه الرسمي عبر"تويتر"، أن الخطوة تأتي تحفيزاً للجماهير من أجل مؤازرة الفريق، ونوه النادي في بيانه أن التذاكر المجانية سيتم توزيعها على الجماهير وفق آلية محددة سيتم إعلانها لاحقاً. ويحتل الرائد المركز الثالث في ترتيب جدول دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد مرور 5 جولات، برصيد 10 نقاط حصدها من 3 انتصارات وتعادل واحد، وخسارة. 