نادي الإتحاد يوقع عقوداً احترافية مع 3 لاعبين .. لجنة المنشطات تزور النادي 

 أعلن مجلس إدارة نادي الإتحاد السعودي،برئاسة لؤي ناظر،توقيع عقود إحترافية مع اللاعبين "سعود عبدالحميد "،و"عمر داخل"،و "عصام المولد" ،ثلاثة أعوام مع كل واحد. وتمنى مجلس إدارة نادي الإتحاد ،أن يكون الانتقال إلى الإحتراف دفعًا قويًا لهم لتقديم أفضل ما لديهم في المباريات المقبلة. ميدانيًا استأنف الفريق الكروي الأول تدريباته استعدادًا لمواجهة فريق الوحدة دوريًا يوم الإثنين المقبل ،وسط متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد لؤي ناظر،ونائبه حمد الصنيع. و وجه الجهاز الفني بقيادة المدرب الكرواتي سلافن بيليش اللاعبين الذين شاركوا في المباراة الماضية بتأدية تدريبات استرجاعية ،فيما أجرى باقي اللاعبين تدريباتهم الإعتيادية. و زارت لجنة المنشطات نادي الإتحاد و قامت بأخذ عينات من ثمانية لاعبين في الفريق. 