مطار باريس يُعيد ثنائي الأهلي 

 تسعى إدارة النادي الأهلي، لعودة الثنائي يوسف بلايلي وديجانيني تفاريس من خلال رحلة من بلديهما في القارة الأفريقية إلى باريس ومن ثم إلى دبي أو المنامة تمهيداً لعودتهما إلى جدة. وتكثف إدارة نادي الأهلي جهودة لعودة جميع اللاعبين الأجانب سريعاً حتى يتسنى لهم الالتحاق بالاستعدادات التي انطلقت الأسبوع الماضي تمهيداً لاستكمال منافسات الموسم الرياضي الحالي. ونجح الأهلي في ترتيب جميع الأمور خلال الأيام الماضية لوصول المدرب الصربي فلادان وجهازه المساعد إلى جانب الثنائي ألفيس ستاريش وزميله اللاعب ماركو مارين عبر طائرة خاصة. 