بالفيديو .. لاعبي النصر : يؤكدون سنبذل كل ما نستطيع لتحقيق البطولة وتقديمها ل " سالم مروان " 

 كُرم نجم فريق النصر السابق سالم مروان، الذي يرقد في سرير المستشفى، بطريقة استثنائية أثناء مباراة النصر والاتحاد مساء أمس (الخميس). و أظهر مقطع فيديو لاقى استحسان واسعاً بين متداوليه على مواقع التواصل الاجتماعي، ويظهر المقطع و بعد نهاية مباراة النصر و الاتحاد جرى اتصال هاتفي بين لاعبي النصر والكابتن سالم مروان اطمئنوا فيه على صحته وقدموا الفوز هدية له . مؤكدين له انه في قلوبهم دائما وأنهم سيبذلون كل ما يستطيعون لتحقيق البطولة وتقديمها له. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ قد وجّه بتكريم نجم النصر السابق، الذي يرقد طريح الفراش، في مباراة الاتحاد والنصر، التي خُصص دخلها للاعب. 