آنا ماريا برودان : رفضنا عرض الهلال لــ "نيكولاي ستانسيو" لهذا السبب 

 أكدت الرومانية آنا ماريا برودان وكيلة تعاقدات اللاعبين "زوجة المدرب لورنتيو ريجيكامب" أنها تلقت 10 عروض للاستفادة من خدمات موكلها اللاعب نيكولاي ستانسيو المحترف ضمن صفوف أندرلخت البلجيكي، بينها عرضين من المنطقة العربية. وتردد مؤخراً عن مفاوضات من الهلال لاستقطاب صانع الألعاب الروماني ستانسيو، لكن برودان وكيلة اللاعب، قالت: "ستانسيو اقترب من الدوري التشيكي بنسبة 99.9 في المائة، ولا ينقصنا سوى بعض التفاصيل اليسيرة قبل الإعلان الرسمي". وأضافت "رفضنا عرضين من المنطقة العربية وآخر من بشكتاش التركي، بسبب رغبة تلك الأندية في التعاقد مع ستانسيو على سبيل الإعارة". وكشفت صحيفة "sudinfo" اتجاه بوصلة اللاعب نيكولاي ستانسيو من الدوري البلجيكي إلى صفوف سبارتا براغ التشيكي، بحسب ما نقلته من تصريحات على لسان وكيلة أعماله. وكانت التقارير تشير خلال الفترة الماضية إلى إعجاب رامون دياز مدرب الهلال، بقدرات اللاعب الروماني، ومطالباته لإدارة ناديه بالتعاقد معه لتعويض غياب البرازيلي كارلوس إدواردو الذي يعاني من إصابة في الرباط الصليبي. 