سعوديات في روسيا لتشجيع الأخضر بطابع مختلف في كأس العالم 

 سعوديات في روسيا لتشجيع الأخضر بطابع مختلف في كأس العالمتسافر مجموعة من السيدات السعوديات إلى روسيا لمؤازرة المنتخب الأخضر في مواجهته ضد الدولة المنظمة لكأس العالم الذي يقام خلال الأيام القليلة المقبلة. وتضم المجموعة التي ترسلها شركة كوكاكولا مجموعة من السيدات يصل عددهن إلى 6، وتتراوح أعمارهن ما بين 13 و17 عامًا، ومن المقرر أن يسافرن خلال الساعات المقبلة لتشجيع المنتخب السعودي في أولى مواجهاته في كأس العالم ضد روسيا. وتأتي تلك الخطوات في إطار برنامج حاملي الرايات الذي ترعاه الشركة العالمية، حيث أكد قول مراد أوزغل، المدير العام للشركة في الشرق الأوسط: “تعد كوكا كولا شريكًا عالميًا منذ زمن طويل لكأس العالم، ولهذا فهي تملك الحقوق الحصرية لبرنامج حاملي الراية”. وأضاف: “يسعدنا دعم التغييرات التي تحدث في المملكة ونشر رسالة التضمين والتنوع والدعم من خلال دعم هؤلاء الفتيات السعوديات اللواتي يعتبرن نموذجاً يحتذى به لجيل المستقبل من المملكة”. وتسير السعودية بخطى ثابتة في مجالات تطوير الحياة الاجتماعية وتوسيع نطاق مشاركة المرأة بشكل رئيسي في سوق العمل خلال الفترة المقبلة. وحصلت مجموعة من السيدات خلال الأيام القليلة الماضية على تراخيص قيادة في المملكة، وذلك تطبيقًا للأمر السامي الذي أصدره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود في سبتمبر الماضي بالسماح لهن بالحصول على رخصة القيادة ابتداءً من يونيو الجاري. وينطلق مونديال روسيا في 14 من يونيو الجاري، بمباراة افتتاحية تجمع المنتخب الأخضر بالبلد المستضيف ضمن أولى مواجهات المجموعة الأولى، والتي تضم أيضًا كلاً من مصر وأوروغواي، ويسعى الأخضر لتحقيق نتائج إيجابية في مونديال هذا الصيف بعد أن غاب عن النسختين الماضيتين، حيث يراهن على عدد من نجومه البارزين، مثل فهد المولد ويحيى الشهري وغيرهما. 