العقيل: قرعة الابطال تقام ظهر الاربعاء المقبل 

 أكد أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين للاندية الابطال ستقام ظهر يوم الاربعاء المقبل, حيث كان من المفترض إقامتها مساءً ولكن لتعارضها مع مباريات الاندية السعودية التي تشارك آسيوية تم تقديم القرعة. وأوضح بأن الفرق المشاركة سيتم تقسيمها لمستويين كما هو معتاد منذ انشاء البطولة عام 2007/2008م. وبخصوص وضع بطل كاس الأمير فيصل لفئة الاولمبي في المستوى الاول, أشار إلى انهم ابقوا القوانين كما هي عليها منذ بداية البطولة ولم يفكروا في اجراء اي تعديلات عليها. 