"هيلدر كريستوفاو" يُعلن تشكيل الحزم لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم هيلدر كريستوفاو، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الحزم على النحو التالي:" داود آل سعيد، عبدالرحمن الدخيل، هيلغو نيريس، مسعود بخيت، فهد العبيد، أحمد الجويد، عبدالإله الشمري، تياجو فيليب، أولا جون، ذعار العتيبي، كارلوس ستراندبيرج". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"خالد البركة، عبدالهادي الحراجين، عبدالرحمن الظفيري، يوسف عمر، حمدان الميدان، سعود بن زيدان، عبدالرحمن الحارثي، إبراهيم زايد، عبدالله الشمري". 