بعد تعافيه من فيروس "كورونا".. محترف الأهلي يعود إلى التدريبات 

 شهد نادي الأهلي عودة لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي جوزيف دي سوزا، إلى تدريبات الفريق، استعدادًا لاستكمال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا. وعاد جوزيف دي سوزا للمشاركة في المران الجماعي للأهلي بعد تأكد شفائه من فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19)، حيث أظهرت المسحة التي خضع لها في المملكة إصابته بالفيروس. ويستعد الأهلي لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الفترة بين 4 أغسطس و9 سبتمبر المقبل، حيث يحتل المركز الرابع في ترتيب دوري المحترفين، برصيد 37 نقطة، قبل 8 جولات على نهاية المسابقة. 