بالفيديو: سواريز ينفعل على احد اعضاء الجهاز الفني عقب التعادل 

 يبدو أن لويس سواريز لاعب برشلونة الاسباني ومهاجم منتخب الاوروجواي لم يتعلم من أخطائه التي حرمته من استكمال مسيرته مع منتخب بلاده في مونديال البرازيل بعد ان “عض” كيليني مدافع المنتخب الايطالي . حيث قام اللاعب عقب انتهاء مباراة السعودية و الاوروجواي بالتهجم على أحد اعضاء الجهاز الفني للأخضر واظهر مقطع الفيديو مهاجم برشلونة منفعلا وهو يشير بزجاجة الماء نحو عضو الجهاز الفني للأخضر . وكان الاخضر السعودي قد حقق التعادل امام منتخب الاوروجواي بهدف لكل منهما برأسية القناص نايف هزازي بعد ان كانت النيران الصديقة قد منحت الضيوف التقدم عندما وضع حسن معاذ الكرة التي ارتدت من القائم بالخطأ في مرماه . 