رابطة الصحافيين تختار فان بيرسي افضل لاعب في انكلترا 

 توج المهاجم الدولي الهولندي روبن فان بيرسي جهوده مع فريقه ارسنال باختياره افضل لاعب في الدوري الانكليزي لهذا الموسم من قبل رابطة صحافيي كرة القدم، بعد ايام قليلة على تتويجه بالجائزة عينها من قبل رابطة اللاعبين المحترفين. ويأتي اختيار فان بيرسي (28 عاما) بعد الاداء الذي قدمه هذا الموسم مع فريقه ارسنال حيث سجل حتى الان 27 هدفا في الدوري الممتاز، ليتربع على صدارة ترتيب الهدافين امام مهاجم مانشستر يونايتد واين روني الذي حل ثانيا في التصويت. وحل في المركز الثالث لاعب وسط يونايتد بول سكولز العائد من الاعتزال ورابعا الاميركي كلينت ديمبسي مهاجم فولهام. وسيستلم فان بيرسي جائزته التي انطلقت عام 1948، خلال حفل في لندن في 3 ايار/مايو المقبل. وينتهي عقد فان بيرسي مع ارسنال عام 2013 الا ان عددا من الاندية اعربت عن اهتمامها بخدماته، مستندة الى عدم رغبته بالدخول حاليا في مفاوضات مع النادي اللندني بشأن تمديد عقده. 