ماكغريغور: كريستيانو رونالدو ظاهرة 

 أشاد المقاتل الإيرلندي كونور ماكغريغور، بطل العالم السابق للفنون القتالية المختلطة، وفقا لمنظمة (UFC)، بمهاجم يوفنتوس البرتغالي كريستيانو رونالدو، بعد مباراة أتلتيكو مدريد. ونقل موقع الفيفا عن ماكغريغور، بطل العالم السابق في وزنين مختلفين، قوله: "كريستيانو هو رياضي هائل وكشخص ورجل أعمال أيضا. إن انضباطه في جميع المجالات، وموقفه الذي لا تشوبه شائبة وتفانيه ووفاءه لعمله يلهم العديد من الأطفال للعب كرة القدم. انظر إلى ما فعله في المباراة ضد أتلتيكو في سن 34، أحرز ثلاثية (هاتريك)، وكل هذا في مباراة كان الرهان فيها عاليا بشكل لا يصدق" وتابع المقاتل الإيرلندي الشهير: "إضافة إلى ذلك، لعب يوفنتوس ضد أتلتيكو، الفريق الذي لديه واحد من أفضل الخطوط الدفاعية في أوروبا. هذا شيء يدعو للفخر! أنا وكريستيانو رياضيان منضبطان، ونحتل مركز القمة". يذكر أن أتلتيكو مدريد فاز على يوفنتوس بهدفين نظيفين في لقاء الذهاب، وظن الجميع أنه ضمن التأهل بعدما أصبح قاب قوسين أو أدنى من تجاوز الفريق الإيطالي، لكن النجم رونالدو كان له رأي آخر فقلب الموازين رأسا على عقب، بإحرازه ثلاثة أهداف "هاتريك" في مباراة الإياب، ليقود السيدة العجوز إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. 