بيتوركا يفي بوعده للاعبين والجماهير تجدد مطالبها بعودة نور 

 أوفى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني فيتور بيتوركا بوعده للاعبي الفريق بعد الفوز بنقاط لقاء الخليج في الجولة العشرون من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقرر بيتوركا منح اللاعبين إجازة 4 أيام بعد رضاه عن المستوى الذي قدمه اللاعبون خلال المباراة التي انتهت بهدف مقابل لا شيء، بزيادة يوم آخر عن الوعد الذي أطلقه قبل المباراة لتحفيزهم. وشهدت غرفة تبديل ملابس لاعبي الاتحاد فرحة عارمة بعد نهاية اللقاء بسبب قرار المدرب الروماني بسبب توقف منافسات الدوري ﻷيام الفيفا. من ناحية أخرى كررت جماهير الاتحاد الهتاف لقائد الفريق محمد نور عند الدقيقة 18 من مجريات لقاء الفريق أمام الخليج، وذلك للمطالبة بعودته مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. 