اندلاع حريق في مضمار أوليمبي بالبرازيل 

 تسبب حريق لم تعرف أسبابه بعد، في تدمير سقف مضمار أوليمبي في ريو دي جانيرو، دون سقوط مصابين. واندلع الحريق في المضمار الذي استخدم في أوليمبياد ريو 2014، في حوالي الساعة 01:00 بالتوقيت المحلي (04:00 بتوقيت جرينتش)، اليوم الأحد، قبل ستة أيام فقط من الاحتفال بالذكرى الأولى لاستضافة المدينة البرازيلية للأوليمبياد. وترجح السلطات أن سبب اندلاع الحريق يرجع لسقوط منطاد ورقي، يُمنع استخدامه في البلاد. وأوضح رجال الإطفاء أنهم احتاجوا لساعتين على الأقل للسيطرة على الحريق. وأعرب وزير الرياضة البرازيلي، ليوناردو بيتشياني، عن أسفه إزاء الحادث، في بيان، مشيرا إلى العمل على تقييم حجم الأضرار المادية، التي وقعت بالمضمار الأوليمبي. ويشكل المضمار جزءًا من الحديقة الأوليمبية في ريو دي جانيرو، التي تم تخصيصها لاستضافة منافسات دورة الألعاب الأوليمبية الصيفية في 2014. ويشار إلى أن تكلفة ذلك المضمار وصلت إلى 143 مليون ريال برازيلي (نحو 44.7 مليون دولار). 