بالفيديو : طلال النجار.. حسين عبد الغني سيتواجد في التدريبات قريبا 

 أكد طلال النجار مدير عام كرة القدم بنادي النصر علي أهمية مواجهة نادي الهلال في لقاء ديربي الرياض لحساب منافسات كأس ولي العهد. النصر يستعد لمواجهة الهلال مساء يوم الأثنين علي ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد. و قال النجار في تصريحاته :”استعدادنا لمواجهة الهلال لا تختلف عن اي مباراة بالرغم من صعوبتها”. و تابع :”المقطع الذي ظهر لبرونو و ايالا في احد محلات بيع التبغ و توماسوف ليس معهم و التصرف غير مقبول وسنطبق اللوائح”. و أضاف :”اخبار الخلافات بين المدرب والسهلاوي والراهب غير صحيحة و موضوع عبدالغني اخذ اكبر من حجمه و زوران هو المسؤول الفني”. و أتم :”حسين ابن النصر وقائد الفريق ومرتبط بعقد احترافي مع النادي .. سيتواجد في التمارين قريبا و مشاركته قرار المدرب”. 