الفتح والهلال في صراع الصدارة .. ونشوة الاتفاق تصطدم بصحوة الاتحاد 

 يحل الهلال المتصدر ضيفاً ثقيلاً على الفتح منافسه الرئيسي على المركز الأول في الأحساء مساء السبت، في قمة مباريات المرحلة الخامسة عشرة من الدوري السعودي لكرة القدم. وكان الهلال انتزع صدارة الترتيب بفوزه على الاتحاد في مباراة مؤجلة 2-1 الجمعة الماضي، رافعاً رصيده إلى 35 نقطة من 14 مباراة، مقابل 33 نقطة للفتح المتصدر السابق من 13 مباراة. ويأتي الشباب ثالثاً وله 29 نقطة، والنصر رابعاً برصيد 24 نقطة بفارق الأهداف أمام الاتفاق. الهلال المنتشي بفوزه على الاتحاد يريد الاستفادة من معنويات لاعبيه العالية لتحقيق فوز مهم في رحلة استعادة اللقب الذي جرده منه الشباب في الموسم الماضي. مهمة الهلال الفائز باللقب 13 مرة لن تكون سهلة لا سيما أنه يواجه منافساً قوياً ويملك مجموعة بارزه من اللاعبين. تحوم الشك حول مشاركة ياسر القحطاني مهاجم الهلال والذي تعرض لإصابة في مباراة الاتحاد الأخيرة، ولكن يتوقع أن يدفع المدرب الفرنسي أنطوان كومبواريه بالمهاجم البارز البرازيلي ويسلي لوبيز الذي يتصدر ترتيب الهدافين برصيد 15 هدفاً. كما إن الهلال يسعى إلى تحقيق فوزه الثاني عشر هذا الموسم ورد اعتباره أمام الفتح الذي فاجأه على ملعبه في المرحلة الثانية. في المقابل، يسعى التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح للنهوض بفريقه سريعا بعد تعادله مع النصر الذي لعب بعشرة لاعبين طوال 80 دقيقة، ويتطلع لتكرار فوزه على الهلال واستعادة الصدارة. الفتح الملقب بـ”النموذجي” يواجه بدوره مهمة صعبة من أجل الفوز حتى وهو يلعب على ملعبه ووسط جماهيره؛ لأنه سيجد أشرس من ذلك الذي واجهه في الدور الأول. وفي مباراة أخرى تقام على ملعب الامير سعود بن جلوي بالخبر, يستضيف فريق الاتفاق نظيره الاتحاد في مواجهة نارية مرتقبة, خاصة وأن مباريات الفريقين دائما ماتحفل بالاثارة والندية. وكانت لجنة المسابقات قد نقلت المواجهة من ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام إلى الخبر, وذلك لوجود أعمال صيانة على أرضية الملعب, مما تطلب نقلها إلى ملعب آخر. فريق الاتفاق المنتشي بانتصاراته, يحل في المركز الخامس بـ24 نقطة, وكان قد حقق آخر فوز على حساب الوحدة في أرضه وبين جماهيره بثلاثة أهداف دون مقابل, ويسعى لمواصلة ثقافة الفوز ومزاحمة فرق المربع. أما فريق الاتحاد الذي يحاول الخروج من دوامة النتائج السلبية, فإنه يحل في المركز السادس بـ20 نقطة, وكان قد خسر في آخر مواجهة أمام الهلال بهدفين لهدف, ويأمل في تحقيق الانتصار الاول بعد ثلاث مباريات لم يذق فيها طعم الفوز. 