الإيقاف 12 مباراة يهدد كريستيانو رونالدو ( فيديو ) 

 أدان الحكم ريكاردو دي بيرغوس، الذي أدار مباراة ذهاب كأس السوبر الإسباني بين فريقي برشلونة وريال مدريد، لاعب "الملكي" كريستيانو رونالدو، بسبب تصرفه غير المتوقع عقب حصوله على البطاقة الحمراء، ما سيعرضه لعقوبة مغلظة. وتصرف رونالدو بشكل عصبي، بعد أن قام الحكم بإشهار البطاقة الحمراء في وجهه، والتي تلت البطاقة الصفراء الثانية، كون النجم البرتغالي حاول التمثيل في احتكاكه مع مدافع برشلونة، صامويل أومتيني، للتأثير على قرار الحكم بالحصول على ركلة جزاء. وذكرت إذاعة "كادينا كوبي" الإسبانية أن رونالدو قد يغيب من 4 إلى 12 مباراة للإيقاف، حال سجل الحكم هذه الواقعة في تقريره. ومن المؤكد غياب كريستيانو رونالدو عن مباراة الإياب، بعد الطرد، ولكن قد تطاله عقوبة أكثر من مباراة تتضمنها حرمانه من المشاركة في أولى مباريات ريال مدريد في "الليغا" الإسبانية. 