عمر مسعود: روح الاتحاد ستقودنا للتمسك بالصدارة 

 أكد عمر أحمد مسعود، رئيس نادي الاتحاد بالإنابة، أن الروح المعنوية العالية للاعبي فريقه هي مفتاح التفاؤل الحقيقي في مواجهة النصر بعد غد. وأشاد مسعود بالأجواء الأسرية خلال مأدبة العشاء التي أقامها المهاجم التونسي أحمد العكايشي لزملائه اللاعبين بحضور الأجهزة الفنية والإدارية. وقال إن جماهير الاتحاد ليست بحاجة إلى دعوة للحضور والمؤازرة « ً فهم دوما السباقون لدعم اللاعبين في أي محفل كان أو أي مواجهة». من جهة أخرى، خيم الهدوء على ممرات وأروقة النادي يوم أمس، بعد أن فضل المدرب التشيلي سييرا إغلاق التدريبات واقتصار المرور من بوابات النادي للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والمنسوبين دون سواهم، وسط مساع من الجهاز الفني على تهيئة الأجواء لعناصر فريقه للتركيز على التدريب وتطبيق تعليماته دون إجراء أي لقاءات أو حوارات جانبية على هامش المران مع الإعلام أو جماهير الفريق. وتنفس المدرب التشيلي الصعداء باكتمال عقد الفريق بانضمام اللاعبين الدوليين إلى جانب تجاوز المصري محمود كهربا إصابته، حيث بات جاهزا للمشاركة مع الفريق في لقاء النصر. واستهل مدرب الاتحاد مران الفريق أمس، باجتماع عقده مع اللاعبين، طالبهم خلاله بالتركيز العالي والتزام ً الجميع بتنفيذ التعليمات، مؤكدا لهم أنه بحاجة لكل لاعب بأن يكون بجاهزية كاملة للاستعانة به في مواجهات الفريق، قبل أن ينطلق المران بتدريب لياقي قبل تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين خاضت مناورة كروية. من جهة أخرى، تعتزم إدارة نادي الاتحاد تدشين تطبيق الاتحاد الخاص بالمركز الإعلامي عبر الهاتف الجوال، خلال الأيام القليلة المقبلة، الذي سيسهم في نقل الأخبار وكل الأمور الرسمية المتعلقة بالنادي وتدريب الفريق. 