بن نافل: مكان الشلهوب موجود.. وسنحارب لاستمراره معنا (فيديو) 

 أكد رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم محمد الشلهوب، قائد من ذهب، ومعدنه نفيس يزداد قيمة، كلما ازداد عمرًا. وأوضح رئيس الهلال، لبرنامج "كورة" على روتانا خليجية، أن الشلهوب يعتبر قائدًا مميزًا ويخلق الأجواء الإيجابية بين زملائه. وأضاف "بن نافل" أن مكان الشلهوب موجود في الهلال، وسنحارب لاستمراره مع الهلال للعمل مع الإدارة، مبينًا أنه سيكون له شأن كبير إداريًا.  #فهد_بن_نافل:"الشلهوب" قائد من ذهب #فهد_بن_نافل_في_كورة pic.twitter.com/16OgTELKyd
 — برنامج كورة (@korarotana) September 10, 2020  