رونالدو يغيب عن نهائي الكأس أمام برشلونة 

 قال المدرب كارلو انشيلوتي اليوم الثلاثاء إن كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد سيغيب عن نهائي كأس ملك اسبانيا لكرة القدم غدا الأربعاء ضد برشلونة في ظل عدم تعافيه من إصابة في الركبة بالإضافة لمشاكل في عضلات الفخذ. وغاب رونالدو قائد منتخب البرتغال وأفضل لاعب في العالم عن المباريات الثلاث الأخيرة لريال منذ إصابته قرب نهاية مباراة بروسيا دورتموند في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا في الثاني من ابريل نيسان. وقال انشيلوتي يوم الجمعة الماضي إنه لا تزال هناك فرصة أمام رونالدو للتعافي قبل المواجهة التي ستقام باستاد ميستايا في بلنسية لكنه أكد في مؤتمر صحفي أنه لن يشارك. وأضاف انشيلوتي الذي سيفتقد أيضا لاعبيه المصابين لفترات طويلة خيسي وسامي خضيرة والفارو اربيلوا ومارسيلو "كريستيانو رونالدو لن يشارك.. لدينا العديد من اللاعبين المصابين." وتابع المدرب الايطالي الذي رفض الإجابة عن سؤال حول من سيشارك بدلا من رونالدو في نهائي الكأس "لكن هناك الكثير من الثقة في هذا الفريق." 