"مينيز": الجميع في النصر يتحمل الخسارة من الاتحاد 

 أعرب المدير الفني لفريق النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، عن حزنه من الخسارة أمام الاتحاد، (3-1)، في المباراة التي أُقيمت على ملعب مرسول بارك، مساء السبت، ضمن الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وقال "مينيز"، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "لا نستطيع أن نضع المسؤولية على لاعب أو لاعبين فقط، فالخسارة يتحملها الجميع". وأوضح: "الأمور الفنية مهمة في مثل هذه المباريات الكبيرة، وكررنا نفس سيناريو مباراتنا أمام الاتحاد في الموسم الماضي، وأضعنا الكثير من الفرص، والاتحاد استغل الكرات المرتدة وسجل منها الأهداف". وتابع "مينيز" أنه زج بأنسيلمو في التشكيلة الأساسية بعد تعرض بعض لاعبي الوسط للإرهاق، عقب مباراة تراكتور الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. 