خريبين ينافس عموري على جائزة أفضل لاعب في آسيا 

 دخل عمر عبد الرحمن عموري، نجم المنتخب الإماراتي ونادي العين، القائمة النهائية للاعبين المرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2017. وينافس نجم الإمارات، على جائزة أفضل لاعبي آسيا، كل من السوري عمر خريبين لاعب الهلال السعودي، والصيني وو لي لاعب جوانجزو إيفرجراند. وينفرد عموري عن منافسيه، بأنه أصبح اللاعب الوحيد الذي يدخل القائمة النهائية لأفضل لاعبي آسيا للعام الثالث على التوالي. وتواجد عمر عبد الرحمن في القائمة النهائية لعام 2015، والتي فاز بجائزتها الإماراتي أحمد خليل. ثم فاز عموري بالجائزة في العام الماضي 2016، عندما اختير أفضل لاعبي آسيا، بعد وصول العين إلى نهائي دوري الأبطال وقتها. 