لاعب الفيحاء "اندرداي" يُغادر إلى البرتغال 

 غادر لاعب الفيحاء، البرازيلي فرناندو اندرداي، إلى البرتغال، مساء اليوم الإثنين، بعد تعرضه بقطع في الرباط الصليبي قبل أيام. وتعرض أندرادي للإصابة خلال مشاركته في مباراة الفريق مع الاتحاد الأربعاء الماضي ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي أجريت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، الأمر الذي يحتاج إلى تدخل جراحي يبعده عن الملاعب ستة أشهر. ولن يستفيد الفيحاء من خدمات اللاعب خلال الموسم الجاري، ما يفقده عنصرًا من الأجانب السبعة، والأيام السبعة المقبلة التي تسبق فترة إقفال الانتقالات الصيفية "الإقفال 21 أغسطس" كفيلة بالتعاقد مع بديل جديد. 