سيارات الأهلي تواصل إنجازاتها 

 حقق فريق سباق السيارات في النادي الأهلي بطولة كأس المملكة للجي تي فئة T2 للمحترفين بقيادة الكابتن عبدالله الدوسري، كما حقق الفريق بطولة كأس الأمير سلطان بن بندر الفيصل للجي تي لفئة الناشئين بقيادة الكابتن خالد الأحمدي والكابتن يوسف العمودي. جدير بالذكر أن الأهلي خاض منافسة شرسة مع الفرق المنافسة على مستوى الناشئين، وذلك لتعرض الكابتن يوسف العمودي إلى حادث خلال السباقات الماضية مما أسهم في عودته للمركز الثالث للبطولة، فيما يحاول خطف المركز الثاني بجدول الترتيب العام خلال المرحلة المقبلة. من جهته أشاد المشرف على فريق السباقات بالنادي الأهلي محمد السفياني بمستوى اللقاء الذي قدمه الأبطال على حلبة الريم الدولية بالرياض، مؤكداً أنهم كانوا على قدر المسؤولية وأنهم الأجدر والأحق بكأس البطولة. 