"فيفا" يستعيد ذكرى فوز "صغار الأخضر" بمونديال 89 

 استعاد الاتحاد الدولي لكرة القدم ذكرى انجاز المنتخب السعودي لفئة الناشئين، بحصوله على لقب كأس العالم دون 17 عاماً وذلك في 1989، إثر تغلبه في المباراة الختامية على منتخب البلد المضيف اسكتلندا بعد وصول المواجهة إلى ركلات الترجيح. وكتب الحساب الرسمي لـ"فيفا" على موقع تويتر:" في مثل هذا حقق المنتخب السعودي تحت 17 عاماً لقب كأس العالم بفوزه على اسكتلندا 5-4 في ركلات الترجيح بعد نهاية الوقت الأصلي بنتيجة 2-2". وتعود الحكاية إلى عام 1989 عندما تعادل الأخضر الصغير مع البرتغال 2-2 ، ثم بالنتيجة ذاتها أمام غينيا، بعد ذلك فاز على كولومبيا 1-0، وبعد تخطيه دور المجموعات تجاوز نيجيريا بركلات الترجيح في ربع النهائي، قبل أن يتخطى عقبة البحرين بهدف نظيف في دور الأربعة، ليصل إلى الختام ويهزم اسكتلندا. 