الأرجنتيني ديميكيليس يعلن اعتزاله رسميا 

 أعلن المدافع الأرجنتيني مارتين ديميكيليس، لاعب نادي ملقا الأسباني، اليوم الاثنين اعتزاله كرة القدم بعد أن وصل إلى السادسة والثلاثين من العمر. وقال ديميكيليس في مؤتمر صحفي عقده اليوم للإعلان عن انتهاء مسيرته الرياضية التي امتدت عقدين من الزمن: "كان علي أن أكون صادقا مع نفسي ومع الفريق ومع المدرب وبالطبع مع مهنتي التي منحتني كل شيء ولهذا قررت أن أترك كرة القدم". وظهر اللاعب الأرجنتيني الدولي السابق في المؤتمر الصحفي برفقة المدير الرياضي لنادي ملقة، فرانسيس أرناو، وجميع لاعبي الفريق الحاليين. وأضاف اللاعب الأرجنتيني قائلا: "هناك فريقان كنت أتمنى أن أعتزل مع أحدهما، ريفر بليت وملقة، ولذلك فقد حققت حلمي الأخير". وسيقضي ديميكيليس دقائقه الأخير كلاعب كرة قدم يوم الأحد المقبل أمام ريال مدريد في الجولة الأخيرة من مسابقة الدوري الأسباني "الليجا"، وهي المباراة التي يأمل فيها النادي الملكي حسم لقب البطولة. وأضاف قائلا: "يجب أن أتوجه بالشكر العميق لكل الأندية التي ترعرعت فيها، لريفر بليت العزيز، الذي سأظل أحد أنصاره دائما وهو النادي الذي منحني فرصة أن أصبح لاعبا محترفا، وبايرن ميونخ أيضا الذي قضيت فيه ثماني سنوات بجانب أفضل اللاعبين، وبالطبع ملقة الذي حصلت معه على أكبر الألقاب في مسيرتي". 