صراع ثنائي لخطف هتان باهبري من الهلال 

 اقترب لاعب فريق الهلال، هتان باهبري، من الرحيل عن صفوف فريقه، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، في ظل دخوله الفترة الحرة من عقده، والتي تتيح له الانتقال لأي نادٍ آخر. وقال وكيل اللاعبين فهد سارح، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن هناك ناديين أحدهما عاصمي والآخر من جدة، تواصلا مع اللاعب هتان باهبري من أجل التعاقد معه. من جانبه، أشار الاإعلامي الرياضي، حمود القحطاني عبر "تويتر"، إلى أن ناديي الاتحاد والشباب مهتمان بخدمات اللاعب هتان باهبري، وينتظران قرار إدارة الهلال الأخير مع الجهاز الفني. ويدخل باهبري فترة الأشهر الستة، اليوم الأحد، حيث من المنتظر أن تحسم إدارة الهلال مصير اللاعب خلال الأيام القليلة المقبلة، إما بالبقاء أو الرحيل.   