الهلال يتغلب على الشعلة وديا بأربعة اهداف - فيديو 

 تغلب فريق الهلال مساء اليوم على الشعلة بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة الودية والتي أقيمت على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال ، سجل هدف الهلال الأول مدافع الشعلة في مرماه وسجل نواف العابد الهدف الثاني بينما سجل نجم الهجوم الهلالي ناصر الشمراني الهدفين الثالث والرابع . من جانب آخر واصل خماسي فريق “الهلال” الأول لكرة القدم “فهد الشمري، يحيى المسلّم، عبدالعزيز الدوسري، سيقاندو كاستيلو وياسر القحطاني” مساء اليوم السبت برامجهم التأهيلية وتدريباتهم اللياقية، حيث أدى “الدوسري” و “المسلم” مراناً لياقياً بالجري حول الملعب، إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية، في حين أجرى الإكوادوري “كاستيلو” تدريباً لياقياً بعد أن اختتم مشاركته مع منتخب بلاده، فيما واصل الثنائي “فهد الشمري” و “ياسر القحطاني” برنامجيهما التأهيليين بمعية الجهاز الطبي. هذا وسيخوض الفريق عند الساعة الـ07:30 من مساء يوم غد الأحد مناورة مع فريق شباب “الهلال” على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. من جانب آخر، تلقت إدارة النادي موافقة لجنة الاحتراف على تسجيل اللاعبين المحليين في كشوفات الفريق الأول لدى الاتحاد السعودي. 