عبد الاله مؤمنة : لم يقف أمامنا أي فريق.. ونمتلك العناصر الأفضل 

 أصر أمين عام النادي الأهلي " عبدالإله مؤمنه" على كون فريقه حصد لقب الدوري السعودي للمحترفين بصعوبة كبيرة على حساب منافسه الهلال،مشيراً إلى أن ما حدث قبل جولتين من النهاية إنجاز كبير لمجلس الإدارة بقيادة مساعد هليل الزويهري. وقال عبدالإله مؤمنه في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " نحمد الله على حصد لقب الدوري وتتويج مجهود جميع الأهلاويين طوال الموسم الكروي،ومبروك لكل أهلاوي البطولة الغالية ونعدهم بالمزيد في الفترة المقبلة". أضاف : " النصف الأول من الدوري كان مرحلة صعبة للغاية للنادي الأهلي وحدث هناك الكثير من الهبوط في بعض المباريات ولكن المستوى الفني للفريق تصاعد بعد فترة التوقف وكان الجميع في الموعد وتوجنا عن جدارة واستحقاق بنهاية المطاف". أنهى عبدالإله مؤمنه حديثه،قائلاً: " فزنا على جميع الفرق بمختلف ألوانها ولم يقف أمامنا أحد،ونمتلك أفضل عناصر في المملكة العربية السعودية خلال السنوات الأربع الماضية". 