عموري يقود الإمارات للتعادل مع هندوراس ودياً 

 تعادل منتخب الإمارات مع نظيره الهندوراسي 1-1 يوم الخميس في مباراة دولية ودية في برشلونة ضمن تحضيراته لخوض نهائيات كأس اسيا 2019 التي يستضيفها في الخامس من يناير المقبل. وافتتح روميل كيوتو التسجيل لهندوراس في الدقيقة 15، لكن عمر عبد الرحمن ادرك التعادل للإمارات بعد تسديدة خادعة اثر تلقيه تمريرة رائعة من المخضرم إسماعيل مطر "32". وكان مطر صاحب "35 عاما" الذي يقدم بداية موسم مميزة مع فريقه الوحدة استدعي إلى صفوف المنتخب لأول مرة منذ ديسمبر 2017 ، ودفع به المدرب الايطالي ألبرتو زاكيروني أساسيا بسبب غياب المهاجمين علي مبخوت وأحمد خليل للإصابة. ويعسكر منتخب الإمارات في برشلونة، وسيلعب مع فنزويلا يوم الثلاثاء المقبل في ختام المعسكر. 