بيتوركا: لا بديل عن الفوز أمام النصر الإماراتي .. ونتسلح بالجمهور 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للاتحاد على ضرورة تحقيق الفوز أمام ضيفه النصر الإماراتي، الثلاثاء، في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال بيتوركا في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة " الاتحاد يحتاج إلى الفوز فقط غدا من اجل المنافسة على الآسيوية والجمهور سيكون سلاحنا في الملعب". وأضاف "شاهدت فريق النصر أمام الفريق الايراني ومباراتهم أمام الجزيرة وهم فريق قوي ولقاء الغد يعتبر صعب". وأشار بيتوركا إلى أن عودة ريفاس ومونتاري أمر مهم بالنسبة للفريق في لقاء الغد وهم من اهم اللاعبين في صفوف الفريق. وعن حظوظ الفريق بدوري أبطال آسيا قال مدرب الاتحاد " حظوظ كل الفرق في المجموعة اﻵسيوية متساوية والنقاط ليس بعيدة وفوزنا غدا سيجعلنا ننافس بقوة على التأهل" وواصل بيتوركا "أكثر لاعبين الاتحاد في الوقت الحالي هم صغار السن ولكن ادائهم عالي وكسبوا خبرة كبيرة وسيقدموا الافضل مستقبلا.. المشكلة بالنسبة لي الاصابات المتكررة للاعبين والسبب يعود الى البنية الجسمانية للاعب وافتقدنا اكثر من لاعب". ودعا المدير الفني للاتحاد الجماهير لدعم ومؤازرة افريق في مباراته المهمة أمام النصر الإماراتي.   