"الشباب" يعود بمناورة تكتيكية وفنية استعدادا لانطلاق الدوري (صور) 

 عاود فريق الكرة الأول بنادي الشباب، تدريباته اليوم الإثنين، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وبدأت تدريبات الشباب بتمارين تقوية عضلات في صالة الحديد، وبعدها تمارين إحماء وتسخين في الملعب بإشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان، بمشاركة اللاعب عبدالملك الشمري، بعد نهاية عقد إعارته للباطن. وخاض الفريق مناورة على منتصف الملعب تحت إشراف المدير الفني للفريق "شاموسكا"، شهدت تطبيق جمل تكتيكية وفنية، بمتابعة حضور رئيس النادي خالد البلطان.        