راشد الفوزان: حيوية “الاقتصادي” ستقفز بالرياضة السعودية 

 أشار المحلل الاقتصادي راشد الفوزان، إلى أن ربط هيئة الرياضة بمجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية، سيمنح القطاع الرياضي دفعة هائلة إلى الأمام في المجالين الاستثماري – الصناعي الذي تدعمه رؤية السعودية 2030. وأعلن مجلس الوزراء السعودي ظهر الاثنين، عن ارتباط هيئة الرياضة تنظيمياً بسمو رئيس المجلس الاقتصادي، ضمن جلسة رأسها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في روضة خريم بمنطقة الرياض. من جانبه قال راشد الفوزان في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “قرار مجلس الوزراء يعني أن هناك توجهاً واهتماماً كبيراً بمجال الرياضة من قبل الدولة، على اعتبار أن الرؤية تركز على الشباب من بين الجنسين، لذلك جاء القرار من أجل مرونة التواصل وتقديم الاقتراحات وعمل ربط بين المسؤولين”. ورفض المحلل الاقتصادي المعروف، ربط القرار بالبيروقراطية في حال اتخاذ قرار مستقبلي، قائلاً: “القرار اختصر قنوات حكومية كثيرة، على سبيل المثال حينما ترغب هيئة الرياضة في بناء مدينة رياضية بالتأكيد سيستغرق إنجازها وقتا طويلاً، بينما الآن المجلس الاقتصادي سريع ونشيط وهذا سيعود بالنفع على الرياضة”. وحول انعكاس القرار السيادي على الجوانب الرياضية – الاقتصادية: “القرارات المستقبلية تحتاج إلى تشريعات وتنظيمات كبرى يستطيع المجلس تنفيذها بشكل أسرع على غرار بناء المدن الرياضية والقرى الأولومبية وتجديد وبناء الملاعب وربطها بالمدارس”. ًوأضاف راشد الفوزان: “الرياضة في حاجة ماسة إلى شراكة مع القطاع الخاص مثلما حدث مع وزارة الإسكان، وهذا يعني تحوّل صناعي سيوفّر المزيد من الفرص الوظيفية للشباب، وهذا سيعود قطعا بالنفع المالي والأمني والمجتمعي على الشباب وقطاع الرياضة”. 