الريال يحسم صفقة هازارد.. والإعلان الليلة 

 أكدت شبكة «سكاي سبورتس» الإنجليزية، يوم الخميس، نجاح ريال مدريد في إنهاء صفقة انتقال الدولي البلجيكي إدين هازارد من تشيلسي، مقابل دفع 88 مليون جنيه إسترليني للنادي الإنجليزي. وكشف الصحفي الموثوق، فابريزيو رومانو، عن وصول الريال وتشيلسي إلى اتفاق بخصوص انتقال هازارد إلى النادي الإسباني، بالإضافة إلى موافقة اللاعب نفسه على تفاصيل عقده وقيمة راتبه في مدريد. ومن المتوقع أن يعلن ريال مدريد انتقال هازارد خلال الساعات القليلة القادمة، خصوصاً أن رغبة اللاعب كانت واضحة منذ فترة طويلة بارتداء قمصان الفريق الإسباني. الجدير بالذكر أن إدارة تشيلسي حاولت الحصول على عائد أكبر، لكنها أجبرت على الموافقة بسبب تبقي عام واحد فقط في عقد البلجيكي مع الفريق اللندني. 