المسحل يستغرب القرارات التي لايعلم بها احد 

 أكد ياسرالمسحل عضو لجنة الأندية المحترفة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أنه لم يصل للاتحاد السعودي أي خطاب بشأن تعليق عقوبة مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني مبدياً استغرابه الشديد بالقرار وبالتوقيت. وقال المسحل "حقيقة لست متخصصا في قضايا الإنضباط ولم يكن لي تدخل في قضية الكابتن ناصر الشمراني وتعليق عقوبته وأحب التأكيد على أنه لم يصل للاتحاد السعودي لكرة القدم أي خطاب حتى الآن بشأن تعليق عقوبة الشمراني ومستغرب ومتفاجئ بالقرار وتوقيته". وعن قضية سعيد المولد أضاف "حسب المعلومات التي لدي فإنه إذا أراد اللاعب أو النادي تصعيد القضية لمحكمة الكأس يجب موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم أولاً قبل أي شيء" . وإختتم المسحل قائلاً "وفد الفيفا أكد على ضرورة عقد الجمعية العمومية حسب النظام الأساسي بالإضافة إلى تعديل المادة رقم 5 ، 21 الخاصة بالكيانات وشدد على أن الجمعية العمومية هي الجهة الوحيدة المخولة بمحاسبة اتحاد القدم فقط دون تدخل أطراف اخرى". 