مصادر تُؤكد: رئيس الهلال مستمر في منصبه حتى نهاية ولايته 

 كشفت مصادر أن رئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد كشف للمقربين منه بأنه لن يلتفت للضغوط التي تطالبه بالرحيل من إدارة الهلال سواء حالياً أو بعد نهاية الموسم.. وأشارت المصادر إلى أن سموه يرغب في الاستمرار حتى نهاية ولايته بعد عام ونصف العام، وأنه لن يرضخ للمطالبات الجماهيرية بالرحيل. يُذكر أن أصواتاً كثيرة طالبت الرئيس الهلالي بالرحيل منذ العام الماضي، لكن سموه لا يلتفت لهذه المطالبات ويمضي في طريقه كرئيس لأكبر أندية السعودية وآسيا. تحركات إدارية لدعم الفريق نحو الاستقرار من جهة أخرى يتناول لاعبو الفريق الأول بنادي الهلال غداً الأربعاء طعام العشاء على مائدة رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد، وذلك في منزل سموه.. وسيتحدث الرئيس الهلالي مع لاعبيه عن أوضاع النادي، وكذلك حال الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بحضور أعضاء الإدارة والجهاز الفني. كما سيكون هناك اجتماع لأعضاء مجلس إدارة النادي يوم الخميس المقبل، وذلك في مقر النادي، لبحث أحوال الهلال المتردية منذ نهائي دوري أبطال آسيا، إذ جاءت النتائج بما لا يسعد الهلاليين، الأمر الذي دعا الرئيس لجمع أعضاء الإدارة، والتباحث معهم حول المرحلة المقبلة للفريق. 