فهد بن خالد يبارك للاهلي التأهل على حساب القادسية 

 قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي التهنئة للفريق الكروي الأول وللجهاز الفني وللجماهير على الفوز أمام القادسية الكويتي بصعوبة بهدفين مقابل هدف، وبالتأهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان الأهلي قد تخطى القادسية الكويتي بعد تعادله معه في الوقت الأصلي بهدف لمثله، وتم اللجوء لشوطين إضافيين، وتمكن بصاص من العبور بالأهلي بهدف الفوز الثاني قبل نهاية الشوط الإضافي الثاني. وبلغ الأهلي دور المجموعات في البطولة الآسيوية، ليلعب ضمن المجموعة الرابعة بجانب كل من الأهلي الإماراتي وتراكتور الإيراني وناساف الأوزبكي. وكتب الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على تويتر: "الحمدلله الذي بحمدة تدوم النعم اللهم لك الحمد والشكر من قبل ومن بعد الف مبروك للملوك التأهل، أسبوع شاق ونتائج بتوفيق رب العالمين مبهرة، ألف مبروك."  