لاعب بالفيصلي يطالب بتخفيض رواتب اللاعبين الأجانب فقط.. ويوضح السبب (فيديو) 

 طالب لاعب نادي الفيصلي خالد الغامدي بتطبيق قرار تخفيض أجور اللاعبين بنسبة 50 % خلال جائحة "كورونا" على اللاعبين الأجانب فقط، وإعادة النظر في تطبيقه على اللاعبين السعوديين. وأوضح الغامدي أن اللاعبين الأجانب أجورهم تتراوح ما بين مليون و3 ملايين ريال، وعقودهم مبالغ فيها مقارنة باللاعبين السعوديين الذين يتقاضى بعضهم 50 ألف ريال شهرياً أو أقل. وأضاف في لقائه ببرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، أنه بالرغم من أن القرار بشكل مؤقت، لكن لا أحد يعرف متى ستنتهي هذه الجائحة والتي غالباً ستطول، مطالباً بإعادة النظر في القرار لمصلحة اللاعبين السعوديين.    #الدوري_مع_وليد | خالد الغامدي - لاعب نادي الفيصلي : القرار هذا ينطبق على اللاعبين الأجانب أكثر لأنه الدوري تقريبا 70% من الأجانب ورواتبهم فوق المليون.. أما اللاعبين السعوديين طبقوا عليهم القرار هذا قبل سنتين.. أصبحت رواتبهم تقريبا 50 ألف ريال .. أشوف أن يعاد قراءة القرار.#SBC pic.twitter.com/kxLn2xxFSM
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 13, 2020  