حمدالله يوجه هذه الرسالة لـ "الحلافي" بعد استقالته من النصر 

 ودّع المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، المشرف على فريق كرة القدم بناديه، عبدالرحمن الحلافي، بعد تقديم استقالته. وغرد حمدالله، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء): "شكرًا لك من القلب أخوي عبدالرحمن الحلافي على كل ما قدمته لهذا الكيان العظيم، كنت لنا صديقًا وأخًا وأبًا قبل أن تكون مسؤولاً، و اعلم أن بصمتك في هذا النادي ستُعطي ثمارها إن شاء الله ولا تنس أننا نحبك". وأعلن نادي النصر، في وقت سابق، أن رئيس مجلس إدارته، صفوان السويكت، قد وافق على الاستقالة التي تقدم بها المشرف العام على كرة القدم عبدالرحمن الحلافي، كما أصدر قراراً يقضي بتعيين حسين عبدالغني، مديراً تنفيذياً لكرة القدم في النادي.   شكرا لك من القلب اخوي عبدالرحمن الحلافي على كل ما قدمته لهذا الكيان العظيم. كنت لنا صديقا و أخا و أبا قبل أن تكون مسؤولا، و إعلم أن بصمتك في هذا النادي ستعطي تمارها ان شاء الله و لا تنسى أننا نحبك ❤️ #شكراً_عبدالرحمن_الحلافي
 — عبدالرزاق حمدالله - abderrazak Hamdallah (@Hamedallah_9) December 2, 2020  