وكيل أعمال حسام غالي يؤكد تلقيه عروض سعودية وإماراتية لضمه 

 أكد وكيل أعمال لاعب نادي النصر السابق والأهلي المصري الحالي حسام غالي وجود عروض سعودية وكويتية من أجل ضم اللاعب الموسم القادم. وصرح نادر شوقي وكيل اللاعب قائلا : ” حسام غالي مطلوب للاحتراف في السعودية والإمارات ولم يصل حتى الآن أي عروض رسمية وكل ما يحدث كلام فقط مع مسئولو الأندية”. وأكمل : “قدمت السيرة الذاتية الخاصة بحسام غالي لأحد أندية دوري الدرجة الثانية في إنجلترا وأبدوا ترحابهم بالتعاقد معه”. الجدير بالذكر إن المصري غالي قد خاض من قبل تجربة احتراف في الدوري السعودي وبالتحديد مع نادي النصر ورحل مع الفريق بعد اكتشاف تعاطي اللاعب للمنشطات وهو ما تبرا منه اللاعب بعد ذلك. 