بالفيديو.. أول حديث للأمير عبدالعزيز الفيصل بعد تعيينه رئيساً لهيئة الرياضة 

 عبّر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن سعادته بالثقة التي حظي بها من قيادة المملكة بعد الأمر الملكي الصادر أمس (الخميس)، بتعيينه رئيساً للهيئة العامة للرياضة خلفاً لتركي آل الشيخ. وأكد الأمير عبدالعزيز في مداخلة لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن العمل مستمر للوصول بالرياضة السعودية للاحترافية وزيادة نسبة السعوديين الممارسين للرياضة، مشيراً إلى أن الدعم المقدم للهيئة مادي ومعنوي ولا عذر لأحد في عدم تحقيق المتطلبات. وشدد على أن دوره كرئيس لهيئة الرياضة هو الإشراف على جميع الاتحادات الرياضية وعلى رأسها اتحاد كرة القدم، لكن من الطبيعي ألا تتدخل الهيئة في عمل هذه الاتحادات، وفي نفس الوقت لو احتاجت الدعم فلن تتوقف الهيئة عن دعمها. وأضاف رئيس هيئة الرياضة أن المملكة ستستمر في استضافة الأحداث الرياضية الكبرى، مضيفاً أن توجيهات ولي العهد واضحة ضمن رؤية 2030 بأن يكون لدينا اتحادات رياضية في كل الأنشطة تقدم لها كل الخدمات اللوجستية. وقدم الأمير عبدالعزيز شكره لخادم الحرمين الشريفين وولي العهد على ثقتهما الكريمة، كما شكر رئيس الهيئة السابق تركي آل الشيخ، مؤكداً أنه قدم كثيراً للرياضة. 