لاعب غاضب من (الحمراء) يحيل الملعب إلى حلبة ملاكمة "فيديو" 

 رفض لاعب الامتثال لقرار حكم أدار مباراة في الدوري الزمبابوي لكرة القدم، وأحال الملعب إلى حلبة ملاكمة بعد أن وجّه للحكم لكمة قوية على وجهه. وأظهر مقطع فيديو الحكم وهو يوجه البطاقة الحمراء للاعب إثر مخالفة كبيرة ارتكبها، لكن يبدو أن الأمر لم يعجب اللاعب، فقام بلكم الحكم لكمة قوية ترنّح على إثرها، لكن الأخير ردّ عليه بعدة لكمات جعلته يتراجع في ذهول. ولم يحسم الأمر سوى تدخل لاعبي الفريق الذين تدخلوا سريعاً لفض الاشتباك، لكن اللاعب وقف على مقربة من الحكم وهو يكيل الشتائم للحكم محاولاً الاشتباك معه من جديد.  