شاهد.. إعلان القائمة النهائية للأخضر السعودي بكأس العالم بطريقة إبداعية 

 نشر الحساب الرسمي لمركز التواصل الحكومي قائمة الأخضر النهائية المشاركة في كأس العالم بروسيا، بطريقة إبداعية مبتكرة. وأعلن المنتخب أسماء القائمة النهائية للصقور الخضر عبر مقطع إعلاني جذاب، يظهر خلاله اسم كل لاعب تم اختياره بطريقة تمثيلية متنوعة. وشهد الإعلان الإبداعي تداولاً واسعاً بين مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي، الذين أشادوا بالطريقة المبتكرة لتقديم لاعبي المنتخب، معربين عن أمنياتهم بتحقيق النصر وتقديم أداء مشرف للمنتخب. وكان المدير الفني للمنتخب السعودي خوان أنطونيو بيتزي أعلن قائمة الـ 23 لاعباً النهائية المشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، الذي سينطلق في الـ 14 من الشهر الجاري. 