الاتفاق يواجه القادسية غداً استعداداً لعودة الدوري 

 يخوض الاتفاق مباراته الودية الرابعة غداً في إطار تحضيراته لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019-2020. ويلاقي الاتفاق نظيره فريق القادسية عند الساعة الـ7 من مساء يوم غدٍ الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وكان الفريق الاتفاقي بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي قد أجرى تدريبا خفيفا مساء اليوم الخميس على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. وتركز المران على الجانب الفني، فبعد الإحماء تدرب الفريق على الاستحواذ عبر 3 مجموعات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات طبق خلالها اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية التي سينتهجها في مباراة الغد، واختتم المران بتدريبات خاصة للمهاجمين ولاعبي الوسط. 