نور يجتمع مع بيتوركا من أجل تحديد المصير 

 كشفت تقارير مقربة من البيت الاتحاد أن المدير الفني للفريق فيكتور بيتوركا المدير سيحسم مصير محمد نور لاعب الفريق بشكل نهائي خلال الأيام القليلة المقبلة بعد مشاركته لفترة طويلة في تدريبات منفردة. وأضافت التقارير أن قائد الفريق محمد نور سيعقد جلسة مع بيتوركا في الأيام المقبلة وجلسة أخرى مع بيتوركا لحسم مصيره بشكل نهائي وعودته للتدريبات الجماعية. وكانت إدارة الفريق الاتحادي قد رفضت فكرة رحيل محمد نور تقديراً لتاريخ اللاعب وتمسكت ببقائه مع الفريق ووجود مساعي قوية لحل الأزمة بصورة يُذكر ان محمد نور وحمد المنتشري قد شاركا في تدريبات منفردة لفترة قرابة على الشهر بعد أزمتهما مع بيتوركا في معسكر جبل علي بمنطقة الإمارات. 