فريقان يشعلانها بين MBC pro و الرياضية 

 كشفت مصادر مطلعة (للنادي) عن بوادر خلاف بين الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل للمحترفينMBC pro sports والقنوات الرياضية السعودية على خلفية حقوق نقل مباراة تحديد الصاعد والهابط لدوري عبداللطيف جميل ودوري الدرجة الاولى، وذلك بعد إقرار لجنة المسابقات هذا الموسم نظاماً جديدا بموجبه يلاقي صاحب المركز الثالث في دوري الدرجة الأولى نظيره صاحب المركز الثاني عشر في دوري عبداللطيف جميل في مباراتين تلعبان بطريقة (ذهاب وإياب) الأولى على أرض الأول والثانية على ارض الأخير، والفائز بمجموع اللقاءين يصعد مباشرة إلى دوري عبداللطيف جميل، فيما يهبط الآخر إلى مصاف أندية الأولى . وأوضحت المصادر الى أن الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل لا يملك حقوق نقل اللقاء ضمن بنود الاتفاقية التي تملكها القناة في نقلها لمباريات الدوري وبقية المسابقات، إلا أن الناقل الحصري لا يزال مصراً على نقل المباراتين كون أحد طرفاها يمثل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكذلك القنوات السعودية الرياضية، التي أقرت مؤخراً نقلها للمباراتين وتم الاستعداد لذلك من الآن. في حين أكد نائب مدير القنوات الرياضية السعودية تركي الدعجم في تصريح خاص للنادي أن القنوات الرياضية السعودية ستنقل المواجهتين اللتين ستكونان أواخر شهر مايو المقبل وقبل نهائي كأس الملك، وقال: جمعنا لقاء مع الرئيس لعام لرعاية الشباب الامير عبدالله بن مساعد ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد وتحدثنا في هذا الجانب وتم الاتفاق على نقل المباراتين وهما ليسا من حق الناقل الحصري فقط. وعن نقل كل من المباراتين من قبل الناقل الحصري قال الدعجم: لم يتم الاتفاق مع الناقل الحصري حول هذا الموضوع، أما فيما يخصنا فنحن سننقلها في حينه. يذكر أن خلافات حدثت بين الجانبين في مباراة كأس ولي العهد الاخيرة التي كسبها نادي الهلال أمام نظيره الأهلي على استاد الملك فهد بالعاصمة الرياض إثر منع الناقل الحصري القنوات الرياضية السعودية من الدخول إلى أرضية الملعب واخذ لقاءات في منطقة الفلاش انترفيو وجدت استياءً من مسؤولي القنوات الرياضية. 