النصر يتحرك نحو تجديد تعاقد داسيلفا 

 كشفت تقارير مقربة من إدارة الفريق النصراوي رغبة مسئولي النادي في فتح باب المفاوضات مع المدير الفني الأوغوياني خورخي داسيلفا المدير الفني الحالي للفريق وذلك لتجديد عقده خلال الفترة المقبلة والذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري. وتأتي هذه الخطوة من قبل إدارة النصر بعدما أبدت إعجابها بمستوى الفريق في عهد داسيلفا والذي نجح في تطوير الأداء وأضاف على شكل العالمي المتعة والجمال. ويسعى مسؤولي نادي النصر أتخاذ هذه الخطوة من أجل الحفاظ على إستقرار الفريق قبل المشاركة في دوري أبطال آسيا بما يساعد اللاعبين والجهاز الفني على تقديم المستوى المأمول والوصول للأدوار النهائية من البطولة الآسيوية. ويخشى مسئولو النصر من مفاوضات بعض الأندية الخليجية مع داسيلفا في الفترة المقبلة مما يهدد إستمراره مع العالمي. 