سييرا ينتقد لاعبي الاتحاد بعد الخسارة من الحزم ويعترف بسوء الأداء 

 كشف مدرب فريق الاتحاد التشيلي لويس سييرا، عن سبب خسارة فريقه من الحزم في اللقاء الذي جمع بينهما على ملعب الجوهرة، ضمن الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واعترف سييرا بأن فريقه قدم مباراة سيئة للغاية أمام الحزم قائلا: "لم نكن جيدين على الرغم من تقدمنا بهدف مع انطلاقة المباراة، وتراجع الأداء من جانبنا". وأضاف: وقعنا في بعض الأخطاء الفنية أثناء سير المباراة سمحت للمنافس بامتلاك الأفضلية وإدراك التعادل ثم التقدم وكسب المواجهة ونقاط المباراة. وكان نادي الاتحاد قد خسر من الحزم بنتيجة هدفين لهدف في المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس (الجمعة) وبهذه النتيجة يرفع الحزم رصيده إلى النقطة الـ10 والمركز الرابع في ترتيب دوري المحترفين، ويبقى رصيد الاتحاد 9 نقاط في المركز الخامس. 