«ودية» تجهز الاتحاد في فترة «التوقف» 

 وضع المدير الفني للفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد خوزيه سييرا برنامجا تدريبيا خاصا خلال فترة التوقف الحالية المتزامنة مع مواجهات المنتخب السعودي لمنتخبي سنغافورة وفلسطين ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم ٢٠٢٢م وكأس آسيا ٢٠٢٣م. ويأمل الجهازان الفني والإداري تأمين لقاء ودي خلال فترة التوقف لعدم انقطاع اللاعبين عن أجواء المباريات وبهدف متابعة عدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا باستمرار خلال اللقاءات الرسمية الماضية. كما سيتضمن البرنامج التدريبي حصصا لياقية وإعدادا بدنيا وحصصا أخرى فنية وتكتيكية وتصحيح أخطاء اللاعبين التي وقعوا فيها خلال اللقاءات السابقة بهدف تعديلها. وستكون هذه الفترة بمثابة فرصة أخرى للجهاز الفني بقيادة التشيلي سييرا لتصحيح مسار الفريق بعد خسارته من الحزم في الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. حيث سيستمر سييرا على رأس الجهاز الفني للعمل، على الرغم من موجة الغضب التي طالته بالانتقاد الحاد، بعد الخسارة من الحزم، والتي طالبت إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي لإقالته. 