الأهلي ينفرد بصدارة «زين» بعد فوزه بـ4 أهداف على نجران وتعادل الهلال مع التعاون 

 احتل الأهلي صدارة دوري زين بعد فوزه على نجران بـ 4 أهداف مقابل لا شيء وسجل الأهداف الأربعة كل من تيسير الجاسم في الدقيقة 35 ، وكامل الموسى بضربة رأسية بعد ذلك بـ 3 دقائق ، وأضاف البرازيلي فيكتور سيموس الثالث في الدقيقة 63 ، واختتم الأهداف الحوسني في الدقيقة 69. وارتفع رصيد الأهلي بعد هذا الفوز إلى 39 نقطة متقدما بنقطتين على الهلال الذي تعثر بالتعادل بهدف لمثله مع التعاون. وسجل للتعاون أحمد الحربي في الدقيقة 13 من خارج منطقة الجزاء بينما عادل عيسى المحياني النتيجة في الدقيقة 53. 