تفاصيل عرض الشباب لضم نجم أبها 

 كشفت مصادر، عن تفاصيل عرض إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان للتعاقد مع لاعب نادي أبها رياض شراحيلي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وعرضت إدارة الشباب على نظيرتها في أبها وفقاً لـ"الرياضية" التنازل عن 3 لاعبين من أجل التخلي عن خدمات رياض شراحيلي. وأضافت المصادر أن إدارة أبها تفضل الحصول على مبلغ مالي مناسب، من أجل تعويض رحيل اللاعب الذي ظهر بصورة مميزة خلال الموسم المنصرم. ولعب شراحيلي دورًا هامًا خلال الموسم الماضي وساهم بشكل فعال في بقاء فريقه ضمن أندية دوري المحترفين. 