الدوسري: الدوري مازال مبكرًا.. ونعمل خطوة خطوة حتى نبلغ كامل الجودة 

 قال لاعب نادي الهلال، سالم الدوسري، إن زملاءه سيعملون رفقة مديرهم الفني جارديم على تحسين المستوى للوصول لأفضل أداء خلال الفترة المقبلة. وأضاف الدوسري، في تصريحات للناقل الحصري عقب تعادل فريقه أمس (الجمعة) أمام الباطن: "الوقت ما زال مبكرًا أمامنا والدوري مازال في البدايات، فنعمل خطوة بخطوة حتى نبلغ كامل الجودة". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بوعد جماهير ناديه بتعويض النقطتين التي فقدهما فريقه، مشددًا على أنهم يركزون على الفوز في أي وقت. 