جدة: الشرطة تضبط مدرب الاتحاد يقود سيارة مبلغ عنها! 

 تحفظت الجهات الأمنية في جدة، على سيارة مفقودة يقودها مدرب نادي الاتحاد الإسباني بينات ، من نوع "برادو تويوتا"، تعود ملكيتها لأحد أعضاء شرف النادي، كان تقدم ببلاغ لشرطة جدة يفيد برغبته بالبحث عن مجموعة سيارات عائدة لملكيته بموجب وثائق رسمية، بتاريخ التاسع من أيلول "سبتمبر" الحالي. وأوضح المتحدث الإعلامي لشرطة جدة الملازم أول نواف البوق أن "شرطة الشرفية تلقت بلاغاً من وكيل شرعي لأحد الأشخاص تحتفظ جهة التحقيق باسمه يفيد برغبته البحث عن مجموعة سيارات تعود ملكيتها له بموجب وثائق الرسمية". وبين البوق أنه "في مساء يوم أمس لاحظت الدوريات الأمنية بمحافظة جدة إحدى السيارات المعمم عنها من نوع جيب برادو تويوتا، بقيادة مدرب أحد الأندية". وأكد البوق أن شرطة جدة تحفظت على المركبة دون توجيه أي اتهام أو سؤال للمدرب كون الطلب قائم على السيارة وليس هناك أي شق جنائي في القضية وتم إخلاء سبيله من الموقع وإكمال اللازم حيال المركبة المضبوطة. وأكدت مصادر لـ"الحياة" أن السيارة تعود ملكيتها إلى أحد أعضاء شرف نادي الاتحاد، وأن المدرب الذي كان يقود السيارة هو مدرب النادي. 