النجم المصري محمد صلاح ينفرد بصدارة هدافي الدوري الإنجليزي 

 انفرد الدولي المصري لاعب ليفربول الإنجليزي، بقائمة هدافي الدوري الإنجليزي، بعدما قاد فريقه لاكتساح مضيفه كريستال بالاس بنتيجة (7-0) خلال المباراة التي جمعتهما مساء السبت في الجولة الـ14 من الدوري الإنجليزي الممتاز. ولعب صلاح كبديل في الدقيقة الـ57، ليتمكن من صناعة الهدف الخامس لفريقه في الدقيقة 68، قبل أن يختتم أهداف ليفربول بتسجيله الهدفين السادس والسابع في الدقيقتين 81 و84 من اللقاء. وبات صلاح أول بديل في تاريخ ليفربول ينجح في المساهمة بشكل مباشر في ثلاثة أهداف في مباراة بالدوري الإنجليزي الممتاز. ووصل رصيد صلاح من الأهداف إلى13 هدفا في الدوري هذا الموسم ليعتلي قمة ترتيب الهدافين بفارق هدفين أمام دومينيك كالفيرت ليوين لاعب إيفرتون وهيونج مين سون لاعب توتنهام. يُذكر أن محمد صلاح دون هدفه رقم 110 في 173 مباراة لعبها بقميص ليفربول حتى الآن على مدار أربعة مواسم منذ الانتقال إليه قادما من روما الإيطالي في صيف 2017.   