فهد عافت ... “من اللي يفصل بدلة كانافارو ؟” 

 اقترح الشاعر فهد عافت على الجماهير النصراوية الطلب من مدرب فريقها الأول لكرة القدم فابيو كانافارو (إيطالي) هاتف الخياط الذي يعمل على تفصيل زيه الرسمي والذي ظهر به المدرب خلال إشرافه على تدريب الفريق في المباريات الماضية، في حال الخروج بنتيجة سلبية من لقاء (الديربي) اليوم أمام فريق الهلال . وقال عافت المعروف بميوله النصراوية على حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي أمس: "إذا ما فزنا على الهلال غداً لا سمح الله، أقترح نطلب من كانافارو يعطينا رقم الخياط اللي يفصّل له بدلاته، وهكذا نكون استفدنا منه بشيء ".  