المسحل وناظر ضمن اللجنة المنظمة لكأس أمم آسيا 

 يتواجد ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ومحيي الدين ناظر نائب المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين في تنظيم كاس آسيا السادسة عشرة للمنتخبات التي ستقام في استراليا خلال الفترة ما بين 9 - 31 يناير المقبل ، حيث سيكون المسحل ضمن اللجنة المنظمة للبطولة كمراقب ، بينما سيكون ناظر ضمن إدارة التسويق في اللجنة المنظمة . وجاء اختيارهما بدعم كبير ومتابعة من الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية ومن أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم . ويهدف هذا الأمر إلى زيادة خبرة الكوادر السعودية وتأهيلهم للعمل في مواقع قيادية ومنحهم المزيد من الخبرة في إدارة وتنظيم وتسويق البطولات الدولية والتي ستنظمها المملكة العربية السعودية في المستقبل . جدير بالذكر أن رابطة دوري المحترفين السعودي سبق لها أن أوفدت عدداً من منسوبيها للمشاركة في اللجان التنظيمية لبعض البطولات الدولية ككأس العالم للناشئين 2013 وكآس آسيا للشباب 2012 ، كما يعمل عصام السحيباني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في كوالالمبور ضمن إدارة التطوير منذ عامين ، وهو أحد الكوادر الشابة في الرابطة. 