الهلال يدرس مخالصة "خربين" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال، تدرس إمكانية توقيع مخالصة مع المهاجم السوري في صفوفها عمر خربين؛ في ظل عدم حاجة المدير الفني لفريقها، رازفان لوشيسكو لخدماته في الفترة المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال لن تُقدم أي عرض للمحترف السوري عمر خربين؛ لإبقائه في صفوف فريقها بعد دخوله الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع لأي نادٍ دون العودة لناديه الحالي. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى وجود أنباء عن تلقي خربين عروضاً من أندية محلية وخليجية. 