الإعلان عن القائمة النهائية المرشحة لرئاسة وعضوية اللجنة الأولمبية 

 أعلنت اللجنة العامة لانتخابات رئاسة وعضوية مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، اليوم السبت، القوائم المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة للدورة الأولمبية (2021-2024). وكشفت اللجنة في بيان لها أن لجنة الطعون لم تتلق اعتراضات على القائمة الوحيدة المرشحة برئاسة، وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وتضم القائمة الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، نائباً للرئيس، وعضوية كل من: الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان بن عبدالعزيز، والأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله. كما تضم القائمة، الأمير خالد بن الوليد بن طلال، والأمير خالد بن سلطان بن عبدالله الفيصل، والأمير سلطان بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز، وياسر الرميان، وياسر المسحل، وأحمد طباع، وأضواء العريفي، وحبيب الربعان، وغسان طاشكندي، وأحمد الصبان، وأحمد القضماني، والعميد شداد العمري، وإبراهيم المعيقل. 