الإصابة تحرم برشلونة من جهود بويول ستة اسابيع 

 يغيب المدافع المخضرم كارلوس بويول قائد فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم عن صفوف الفريق لمدة ستة أسابيع بعد الإصابة التي تعرض لها في أربطة الركبة اليسرى خلال مباراة فريقه التي حقق فيها الفوز 4/1 على مضيفه خيتافي ضمن فعاليات المرحلة الرابعة بالدوري الأسباني. ويجري اللاعب غدا الأحد المزيد من الفحوص لمعرفة مدى حاجته للتدخل الجراحي بعدما كشف التشخيص الطبي اليوم عدم حاجته للجراحة. وغاب بويول عن صفوف المنتخب الأسباني في كأس الأمم الأورووبية الماضية (يورو 2012) للإصابة وتعافى لتوه من كسر في عظمة الوجنة وخاض مباراة اليوم بقناع خفيف على الوجه. وانضم بويول لقائمة المصابين في برشلونة والتي تضم أيضا كلا من أندريس إنييستا وأليكسيس سانشيز وخوردي ألبا. 