رئيس الهلال: ربط غياب سامي بـ (الرخصة) عيب.. ومجموعتنا حديدية 

 كشف الامير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس ادارة نادي الهلال ان المرض غيب سامي الجابر المدير الفني للفريق الكروي الاول عن لقاء فريقه امام الاهلي الاماراتي والذي انتهى بالتعادل 2-2 ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة لدوري ابطال اسيا في كرة القدم , وقال سموه عقب اللقاء : عانى سامي منذ مساء أمس الأول من ارتفاع في درجة حرارته , وعصر اليوم وصلت حرارته إلى 40 درجة لذا قررنا نقلى المستشفى لأجراء الفحوصات وكان بمعيته نائب الرئيس محمد الحميداني الذي تابعنا معه حالته الصحية ، وهو الان بحال أفضل بحمد الله . و عن ما يتردد عن عدم حصول الجابر على الرخصة التدريبية (A) والتي ستمنع ادراج اسمه في كشوفات الهلال الاسيوية كمدير فني , اجاب : ذلك الحديث أمر معيب ومضحك جداً , كون تلك الرخصة كانت قد وصلت مسبقاً ، وبطولة مثل دوري أبطال آسيا لها ترتيبات مسبقة وورش عمل ويستحيل أن يحدث بها مثل هذا الأمر . وعن تعادل الهلال مع الاهلي , قال : قدم فريقي مباراة قوية مع الأهلي الإماراتي و اود ان اشيد بالروح العالية التي لعب بها لاعبي الهلال والتي مكنتهم من العودة للمباراة واللحاق بالتعادل بعد استقبال شباك الفريق لهدفين في عشر دقائق ، فقد كان الأهلي نداً قوياً ، وكان متوقعاً أن يكون بهذه القوة كونه متصدر ترتيب فرق بلاده ، وأعتقد بأن إضاعتنا لأكثر من ثلاث فرص محققة تسبب في عدم تحقيقنا للنقاط الكاملة . مضيفًا : معروف مسبقاً أن مجموعتنا هي "الحديدية" كونها تضم أبرز الفرق ، لكني واثق بشكل كبير في أن نتجاوز دور المجموعات ، ونحن بكل تأكيد عاقدوا العزم على أن ننافس على لقب البطولة ., وحول تواجده لأول مرة هذا الموسم على دكة بدلاء فريقه ، علق ضاحكاً : كنت أرغب في أن أكون مساعداً للمدرب بعد غياب سامي ، لكني قلت للمدرب طبق عكس ما أقوله . 