تغريدة مضحكة لكهربا تثير اهتمام الاتحاديين 

 تناقلت جماهير الاتحاد تغريدة مضحكة للاعب فريقها الأول المحترف المصري محمود كهربا قام فيها بالرد على مشجع مصري تمنى منه الرد على تغريدته حتى توافق خطيبته على الزواج منه الأسبوع القادم. وكتب المشجع المصري قائلاً: "يا كهربا .. البنت اللى بحبها زملكاوية، وبتعشق حاجة اسمها كهربا وقالتلى لو رد عليك اعتبر كتب الكتاب الاسبوع الجاي، فـ انت ايه بقا؟" وردّ عليه اللاعب المصري قائلاً: "ربنا يكرمك ويلا بقا خلي كتب الكتاب الاسبوع الجاي"، جماهير الاتحاد تفاعلت مع تغريدة اللاعب حيث قال أحدهم: "يا عيني يا كهربا، رسام في الملعب وخطّابه خارجه".  