الحمد.. زعيم القارّة ليس متاحاً لأوهامكم! 

 أطلق الناقد والإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد تغريدة عن بطولات نادي النصر ومقارنتها بالهلال. وكتب الحمد عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بطولتهم الأغلى والأهم استمرار مقارنة فريقهم بالهلال لكن الحقيقة المُرّة تقول: زعيم القارّة ليس متاحاً لأوهامكم نادي يحميه الكلام ونادي تحميه الأرقام.    بطولتهم الأغلى والأهماستمرار مقارنة فريقهم بالهلاللكن الحقيقة المُرّة تقول:زعيم القارّة ليس متاحاً لأوهامكمنادي يحميه الكلامونادي تحميه الأرقام
 — عبدالكريم الحمد (@abdulkarimHD) March 31, 2020  