"مينيز" يستعين بهذا الثنائي لتعويض الغيابات أمام "تراكتور" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيز، قد استقر على الاستعانة بلاعبين لتعويض اللاعبين الغائبين خلال مباراة تراكتور الإيراني. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مينيز استعان بثنائي درجة الشباب بناديه آسر هوساوي ويوسف حقوي؛ لتعويض غياب الموقوفين علي لاجامي وعبد الله مادو، إضافة إلى المبعد من القائمة الأرجنتيني موري. وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، قد أعلن جاهزية فريقه لخوض مباراة تراكتور الإيراني رغم الغيابات، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا. يُذكر أن الاتحاد الآسيوي قد حدد يوم الثلاثاء الموافق 14 سبتمبر، موعدًا لمباراة النصر وتراكتور ضمن منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. 