الفيصلي يُعلن مدة غياب محترفه قبل مواجهة الأهلي 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب إيقور روسي، على موضع إصابته تعرضه لكدمة في الرباط الجانبي للركبة. وأشار نادي الفيصلي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن اللاعب إيقور روسي سيحتاج للراحة لمدة ثلاثة أيام. وخرج إيقور روسي في الدقيقة 19 من عمر الشوط الأول من مباراة فريقه أمام الاتحاد يوم أمس (الثلاثاء) لإصابته وشارك بدلًا منه اللاعب وليد الأحمد. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الأهلي، يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة 27 من فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري. 