اتجاه اتحادي لمعاقبة مونتاري والمولد! 

 كشفت تقارير صحفية بأن مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا ينوي توقيع غرامة مالية على محترف الفريق اللاعب الغاني سولي علي مونتاري؛ وذلك بسبب تسببه في إصابة زميله أحمد الناظري خلال التدريبات التي سبقت مواجهة الفريق أمام النصر الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا. وأشارت إلى أن الجهاز الفني والإداري في الفريق الاتحادي سيقوم كذلك بتوقيع عقوبة على اللاعب فهد المولد؛ بسبب غيابه عن التدريبات خلال اليومين الماضيين، وقد تصل هذه العقوبة إلى تحويله للفريق الأولمبي. وكان الاتحاد قد سقط أمام النصر الإماراتي بالهزيمة 2/ 1 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليتجمد رصيد الاتحاد عند نقطتين مُحتلًّا المركز الأخير من مجموعته الأولى، وباتت حظوظه قليلة في التأهل لدور الستة عشر من المسابقة. 