3 أندية مكسيكية تحرم مشجعين من دخول ملاعبها مدى الحياة 

 أكدت أندية باتشوكا وليون واستوديانتس تيكوس المكسيكية لكرة القدم أنها ستطرد مدى الحياة من ملاعبها المشجعين الذين أطلقوا «أصواتاً عنصرية» ضد الإكوادوريين والتر أيوفي وإينر فالنسيا في إحدى مباريات الدوري المحلي. واتهم باتشوكا مشجعين لأتلانتي بالمسؤولية عن «الأصوات العنصرية» ضد لاعبيه الإكوادوريين، بحسب شريط مصور للقاء الجولة السابعة من مرحلة إياب الدوري المكسيكي لكرة القدم (كلاوسورا)، نشر على مواقع التواصل الاجتماعي. ويهدف قرار منع الدخول مدى الحياة إلى ملاعب باتشوكا (إيدالغو) وليون (نو كامب) وتيكوس (تريس دي مارسو)، إلى «تسجيل سابقة في كرة القدم المكسيكية» بحسب البيان الصادر عن مجموعة «باتشوكا» التي تمثل الأندية الثلاث التي يربط بينها اتفاق توأمة. وأضاف البيان أنه بعد هذه الحوادث، تقرر وضع كاميرات فيديو «تصور دائماً» الجماهير من أجل الكشف عن مثل هذه السلوكيات التي أبرز أنها تضر بكرة القدم. وكانت الحادثة الذي تعرض لها فالنسيا وأيوفي هو الثاني الذي تدينه مجموعة «باتشوكا» التي سبق واتهمت جماهير لنادي بوماس أونام بإطلاق صيحات عنصرية ضد اللاعبين الكولومبيين إيسنر لوبوا وفرانكو أريزالا في الجولة السادسة من الدوري المكسيكي. 