غياب 13 لاعبًا عن الجولة الجديدة من الدوري السعودي 

 تشهد منافسات الجولة الرابعة عشرة أولى جولات الدور الثاني من دوري المحترفين السعودي، غياب عدد كبير من اللاعبين، بسبب الإيقاف سواء لتراكم البطاقات الصفراء أو للحصول على بطاقة حمراء. ويبلغ عدد اللاعبين الموقوفين عن أولى جولات الدور الثاني 13 لاعبًا، وهم؛ لاعب الاتحاد عمار الدحيم، لاعب الشباب، عبد الله الفهد، لاعب الفيحاء، إيميليو إيزاغوير، لاعب القادسية، حسن العمري، ونجم الهلال، سالم الدوسري، لتراكم البطاقات الصفراء. كما يغيب عن الجولة الرابعة عشرة ثلاثي النادي الأهلي، جواود بيدرو، الذي حصل على بطاقة حمراء، عبد الله العمار، لتراكم البطاقات الصفراء، بالإضافة إلى ليوناردو سوزا، بسبب قرار انضباطي. ويُعد نادي النصر أكثر المتضررين من الإيقافات، حيث يغيب عنه الخماسي أحمد الفريدي، إبراهيم غالب، برونو أوفيني، وسعد لكرو بسبب تراكم البطاقات الصفراء، وعمر هوساوي، لتعرضه للطرد في مباراة فريقه الأخيرة. 