بينتيلي : أشعر و كأنني لم أغادر رومانيا و الأجواء هنا محفزة للابداع 

 واصلت الصحافة الرومانية اهتمامها و متابعتها للاعبها المحترف في صفوف الهلال ميهاي بينتيلي حيث ذكرت التقارير أنه يعيش اجواء مستقرة منذ وصوله للسعودية . و أشارت الصحافة أن بينتيلي عبر عن دهشته للاستقبال الهائل الذي وجده في السعودية سواء كان من الجماهير في كل مكان يذهب إليه أو من زملائه اللاعبين في الفريق. وقال اللاعب في تصريحات نقلتها عنه صحيفة (ziare) الرومانية : أن ما وجده في السعودية من حفاوة استقبال سواء من الجماهير أو اللاعبين (أمر لا يصدق)، أشعر وكأنني لست غريبا على الفريق و أضاف اللاعب أن مناخ الكرة في السعودية صحي للغاية و محفز لتقديم عمل متقن، و قال أنه يشعر و كأنه لم يغادر رومانيا واضافت الصحيفة: إن اللاعب القادم من ستيوا بوخارست سيتواجد في صفوف الهلال لثلاث سنوات قادمة مقابل حصوله على ثلاثة ملايين يورو. 