«معتوه» يهدد الاتحاديين.. والجماهير ترد: العب غيرها 

 عكّر مشجع مجهول الأجواء الجميلة التي تسبق مباريات (الديربي) التي تجمع الجارين الأهلي بالاتحاد، بعد أن روج لمقطع مصور عبر (يوتيوب)، قبل 24 ساعة من إقامة اللقاء الذي سيكون استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مسرحا له، إذ توعد خلال المقطع الجماهير الاتحادية بعبارات خارجة عن الروح الرياضية وأظهر المشجع قميص الأهلي واضعا عليه بعض السكاكين. بدورها، أبدت جماهير الناديين استياءها من المقطع بعد أن وصفوا صاحبة بـ«المعتوه»، متفقين على أن المنافسة بين الفريقين لن تصل لهذا الحد من التشنج والروح العدائية التي أظهرها المقطع وأنه لا مكان له في مدرجات الفريقين، مشددين أن الروح الرياضية ستكون حاضرة والجماهير سوف تستمتع باللقاء ولن تنظر لأي تفاهات من هذا القبيل. من جهة أخرى، لم تتخذ إدارتا الأهلي والاتحاد أي إجراء تجاه هذا المقطع المسيئ أو حتى تعليق ينبذ هذا التصرف. ميدانيا واصل الفريق الأهلاوي تدريباته على استاد الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي مساء أمس، وذلك ضمن استعداداته للقاء جاره الاتحاد على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة «الجوهرة» ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين للموسم المروي الحالي. واستهل الجهاز الفني بقيادة البرتغالي غوميز التدريبات باجتماع بسيط وذلك لتحفيز اللاعبين، واشتملت التدريبات على النواحي التكتيكية والفنية. وشهدت التدريبات مشاركة قائد الفريق تيسير الجاسم، وذلك بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر ليصبح جاهزاً للقاء فريقه في الديربي، كما أقامت إدارة كرة القدم بالنادي مأدبة عشاء للجهاز الفني والإداري واللاعبين عقب التدريبات. وفي الاتحاد تصرف إدارة النادي مبلغ 15 ألف ريال لكل لاعب مكافأة مالية عقب الفوز على فريق الوحدة أخيرا بنتيجة 3/‏5 في دوري جميل للمحترفين، كما رصدت الإدارة مبلغ نصف مليون ريال إجمالي المكافآت في حال الفوز على الأهلي، والمحافظة على صدارة الدوري، يأتي ذلك في إطار تحفيز اللاعبين لمواصلة الانتصارات والسعي لتحقيق لقب الدوري. من جانب آخر، ينهي الفريق تحضيراته الفنية للقاء الأهلي، بإجراء المدرب سييرا مناورة كروية لمدة ساعة سيعتمد من خلالها التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها اللقاء المرتقب، ومن المتوقع أن تشهد التشكيلة مفاجأة بالزج بأحد العناصر الفنية، وستشهد القائمة الاتحادية عودة اللاعب التشيلي كارلوس فيلانوفا للمشاركة مع الفريق. وسيتناول اللاعبون طعام العشاء في معسكر الفريق بالنادي عقب مران اليوم، والتحضير للقاء المرتقب. 