الاتحاد: عبدالوهاب الفريدي مكسب كبير للفريق 

 قال المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد وائل النجار لـ”الشرق” إنَّ إدارة النادي وضعت اسم اللاعب عبدالوهاب الفريدي – 21 عاماً- على طاولة المفاوضات، بينما لم يتم حتى الآن مخاطبة اللاعب بخصوص ذلك بسبب انشغال الإدارة بمباراة الفريق الأخيرة في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين أمام الفتح. وعلّق وائل حول إمكانية تأثير اللاعب أحمد الفريدي على شقيقه بالانتقال لنادي الاتحاد، مشيراً إلى أنّه من الممكن أن يحدث ذلك إذا قدمت الإدارة العرض الرسمي للاعب. وأضاف النجار: في اليومين القادمين ستتضح الصورة حول هذه الصفقة، وأن اللاعب مكسب كبير لأي نادٍ سيلعب له. يذكر أن إدارة نادي الهلال أسقطت اسم اللاعب من كشوفاتها قبل انتهاء فترة تسجيل اللاعبين بساعة الأربعاء الماضي، ويستطيع الاتحاد تسجيل اللاعب كلاعبٍ هاوٍ إذا رغب في ذلك حتى فترة الانتقالات الشتوية القادمة. 