الرائد والفيصلي مهتمان بثلاثة هلاليين 

 كشفت مصادر خاصة ل"الرياض" عن رغبة كبيرة من قبل مسؤولي نادي الرائد لكسب خدمات ثنائي الهلال حارس المرمى عبدالله السديري والمدافع عبدالله الشامخ خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وشهدت الأيام الماضية تواصلا رسميا من قبل مسؤولي الناديين لحسم الموضوع بصفة سريعة وقبل دخول اطراف اخرى في الصفقة، نظرا لحاجة الفريق الى مزيد من التعزيزات الفنيّة وهو الذي يعيش فترة سيئة على صعيد النتائج كان للخيارات غير الجيدة في الصيف دورٌ كبير لما يحدث حالياً. وتواجد الشامخ ضمن تشكيلة المنتخب السعودي الأولمبي في الفترة الأخيرة، وشارك في اكثر من مناسبة بالموسم الماضي وهو ما افتقده حالياً، فيما انخفضت اسهم السديري في تمثيل الفريق بعد أن كان اللاعب الثاني في تشكيلة "الأزرق" بمركز الحراسة بعد خالد شراحيلي، تاركاً مكانه لفهد الثنيان. وينتظر مغادرة مهاجم "الازرق" يونس العليوي اسوار النادي خلال الفترة الشتوية بعد ان فقد اي فرصة للمشاركة منذ انتقاله، ويعد نادي الفيصلي أحد ابرز الخيارات امامه. 