دياز: لا أرغب في دعم الهلال بأي لاعب.. وننتظر انضمام خريبين حتى تكتمل المنظومة 

 أكد مدير الجهاز الفني بالهلال رامون دياز أنه لن يتم تدعيم الفريق بأي لاعبين محليين أو أجانب جدد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية باستثناء المهاجم السوري عمر خريبين، وقال: "نمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين وننتظر انضمام المهاجم السوري عمر خريبين حتى تكتمل المنظومة، وأنا راض بشكل عام عن جميع اللاعبين ومقتنع بالمجموعة الحالية التي نمتلكها". وأبدى دياز استياءه من سوء التركيز الذي لازم اللاعبين في أوقات مختلفة من لقاء الوحدة اليوم خصوصاً في الشوط الثاني، وقال: "بالتأكيد أنني راض عن النتيجة وخطف بطاقة التأهل نحو دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين، وكان بإمكاننا التقدم بنتيجة أكبر بعد أن صنعنا العديد من الفرص التي لم نستغلها للتسجيل والأهداف التي ولجت مرمى الهلال لم تكن من كرات تكتيكية ملعوبة بل كانت من هجمات مرتدة وأخطاء فردية نظراً لاعتمادهم على الأسلوب الهجومي، وسنعمل على تلافي مثل هذه الأخطاء". من جهته أبدى المدرب المصري عادل عبدالرحمن رضاه عن الأداء الذي قدمه فريقه أمام الهلال وتحديداً في الشوط الثاني من اللقاء، وقال: "لعبنا هذا اللقاء في وقت لم يكن ينبغي أن نلعب فيه نظراً للإصابات التي نعاني منها وعدم تسجيل اللاعبين الأجانب، وأنا سعيد ببروز أكثر من اسم شاب مع الفريق مما سيساعدنا على إعادة بناء الفريق 