بالفيديو .. فوز صعب لديوكوفيتش في بطولة مدريد للتنس 

 فاز الصربي نوفاك ديوكوفيتش بصعوبة على الإسباني نيكولاس ألماغرو 6-1 و4-6 و7-5، في مستهل مشوار الدفاع عن لقب بطولة مدريد المفتوحة للتنس، اليوم، ليتأهل للدور الثالث. وفاز ألماغرو، المصنف 76 عالميا، بأول شوط إرسال اللاعب الصربي، ولكن المصنف الثاني عالميا فاز بستة أشواط متتالية ليحسم المجموعة بضربة قصيرة، وفق ما ذكرت وكالة رويترز. وارتفعت ثقة اللاعب الإسباني، الذي لم يتخط دور الثمانية في البطولات الأربع الكبرى، في المجموعة الثانية وبدعم جماهيري باستاد مانولو سانتانا، إذ أنقذ فرصتين لخسارة إرساله ليدفع بالمباراة إلى مجموعة فاصلة. وبدا أن المفاجأة وشيكة عندما كسر ألماغرو إرسال ديوكوفيتش مبكرا في المجموعة الثالثة ليتقدم 3-صفر، ولكن اللاعب الصربي استغل خبرته ليعود في النتيجة ويكسر إرسال اللاعب الإسباني البالغ عمره 31 عاما مرتين قبل أن يرسل لحسم المباراة. وفي وقت لاحق الأربعاء، يواجه الإسباني رفائيل نادال الفائز باللقب أربع مرات منافسه الإيطالي فابيو فونيني. وفي الدور الثالث لمنافسات السيدات، تواجه أوجيني بوشار الألمانية أنجليكه كيربر بعدما تغلبت اللاعبة الكندية على الروسية ماريا شارابوفا في مباراة مثيرة يوم الاثنين الماضي. 