بعد تتويجه بلقب الهداف .. تيجالي يرفض ترك الشباب 

 رفض المحترف الأرجنتيني بنادي الشباب المهاجم سباستيان تيجالي كل العروض المقدمة إليه وتمسك بالبقاء في الشباب، مشيدا معربا عن بالغ سعادته في الفترة التي قضاها مع الليث الأبيض. وأكد أنه سعيد جداً للعب مع الشباب ، خاصة أن زملائه ساعدوه على التألق في الدوري، قائلا “نتنافس في الفريق في وسط أجواء صحية جداً بين اللاعبين، لأننا نبحث عن مصلحة الفريق أولاً، بالإضافة إلى إدارة النادي التي كانت سبب رئيسي في التأقلم مع الفريق بفترة وجيزة”. وأوضح أنه رفض كل العروض التي تلقاها عبر وكيل أعماله من أجل البقاء في صفوف الشباب خاصة في ظل السعادة التي يشعر بها من قبل جماهير الشباب، التي تؤازر الفريق في كل المباريات. وكان تيجالي توج بلقب قائمة الهدافين في دوري زين للمحترفين برصيد 19 هدف متفوقاً على المحترف دوريس سالمو لاعب الفتح و اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيزاللذان يملكان رصيد 17 هدف لكل منهما. ويعد تيجالي من أفضل اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي, حيث لم يسبق له أن يتصدر قائمة الهدافين في مشواره الكروي حيث أكتفى بـ المنافسة, ويأمل اللاعب أن يحقق المزيد من الأهداف مع ناديه في كأس الملك. 