عافت : مبروك لجميع النصراويين الفوز الأول آسيوياً 

 بارك الشاعر الكويتي المعروف فهد عافت لجميع النصراويين ، عودة العالمي لسكة الإنتصارات من جديد من بوابة مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف دون مقابل في طشقند ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. وتمكن المالي موديبو مايجا من اقتناص فوز مهم للعالمي أمام بونيودكور بعد مجهود مهاري مميز وتسديد متقن في شباك الحارس الأوزبكي ، ليرفع النصر رصيده إلى أربعة نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الثانية مؤقتاً . وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النصراوي الأول بالبطولة الآسيوية : " مبروك .. الذيب يلتهم زو .. خروف ! .. اللهم لك الحمد و الشكر و الفضل و المنّة .. مبروك للعالميين جميعاً " . 