رئيس الفتح: هذا ما حدث بيننا وبين الأهلي بشأن "المجحد" 

 توصل ناديا الأهلي والفتح في وقت سابق لاتفاق بشأن أزمة اللاعب محمد المجحد، إلا أن هذا الاتفاق لم يكتمل، وأصدرت غرفة فض المنازعات مؤخراً قرارًا بإلزام الأول بدفع 6 ملايين ريال لنادي الفتح. وكان اللاعب قد انتقل في 2019 من الفتح إلى الأهلي مقابل 12 مليون ريال، سدد الأهلي منها 6 ملايين، بينما تخلف عن تسديد المبلغ المتبقي في مطلع العام الماضي. وذكر رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، أن الأهلي اتفق مع الفتح على أن يسدد مليونين فقط، على أن يتنازل الفتح عن 4 ملايين ريال مقابل عودة المجحد إليه، وأن تتم جدولة المليونين المتبقيين خلال عامين. وأضاف، وفقا لـ"الاقتصادية، أن هذا الاتفاق كان يقضي بسحب الشكوى المقدمة من قِبلهم قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية، إلا أن الأهلي انسحب من الاتفاقية في الوقت الأخير. ودفع هذا الأمر نادي الفتح، لتقديم شكوى للاتحاد السعودي لكرة القدم ضد الأهلي بشأن هذا الأمر، وعليه صدر قرار بإلزام الأهلي بدفع المبلغ المتبقي. 