رسمياً.. إيقاف "خربين" عن المشاركة مع منتخب سوريا مدى الحياة 

 أعلن رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم، حاتم الغايب، إيقاف لاعب منتخب بلاده المحترف في صفوف نادي الهلال، عمر خربين، عن المشاركة الدولية مدى الحياة. وأشار رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم، عبر مؤتمر صحفي عُقد اليوم (الخميس)، إلى أن إيقاف خربين يأتي بسبب تصريحاته المُسيئة تجاه المدير الفني للمنتخب السوري، نبيل معلول. وأتم رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم، تصريحاته قائلاً: "إيقاف خربين عن تمثيل المنتخب لا رجعة فيه مهما حدث بسبب ما بدر منه من تجاوزات طيلة الفترة الماضية". 