الكشف عن حكم مواجهة الاتحاد ضد الحزم في الدوري 

 استقرت لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم، على الحكم الذي سيقود مواجهة فريق نادي الاتحاد أمام نظيره الحزم، المقرر لها غدا الخميس، ضمن منافسات الجولة العاشرة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويقود مواجهة الاتحاد ضد الحزم، غدا الخميس، في الدوري، الحكم عبدالله الشهري، بينما سيكون حكم تقنية الفيديو (فار) محمد البريدي. وقرر مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، في وقت سابق، طلب حكام أجانب لجميع مباريات الفريق المقبلة، من أجل تجنب الضغوط والأخطاء التي ترتكب ضد الفريق وتؤثر على مسيرته في المنافسة بدوري المحترفين. وخسر الاتحاد أمام نظيره الشباب، الجمعة الماضي، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 