ميلان الإيطالي يسعى للتعاقد مع نجم منتخب الجزائر 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة نادي ميلان الإيطالي في التعاقد مع نجم منتخب الجزائر يوسف بلايلي، الذي يلعب بصفوف نادي الترجي التونسي. وذكرت إذاعة «مونت كارلو» الفرنسية، أن ميلان بعد الاقتراب من التعاقد مع الجزائري إسماعيل بن ناصر اتخذ خطوة جديدة نحو التعاقد مع زميله بالمنتخب يوسف بلايلي. وتأتي رغبة الميلان في التعاقد مع يوسف بلايلي بعد اقتراب تعاقده رسميًا مع إسماعيل بن ناصر، لاعب أمبولي الإيطالي، وأحد نجوم كأس أمم إفريقيا رفقة المنتخب الجزائري. وأشارت شبكة «سكاي سبورت إيطاليا» إلى أن ميلان أنهى جميع تفاصيل وبنود التعاقد مع بن ناصر ويبقى فقط موقف أرسنال الإنجليزي. وأشارت التقارير إلى أن أرسنال يضع بندًا يتيح خيار الشراء لبن ناصر من صفوف إمبولي الإيطالي إلا أن «المدفعجية» لا يرغبون في ضم بن ناصر؛ مما يُقرب اللاعب من الانتقال إلى ميلان. ويقدم بلايلي الذي يلعب لنادي الترجي التونسي مستويات مميزة خلال مشاركته الحالية مع المنتخب الجزائري بكأس الأمم الإفريقية.وقاد بلايلي منتخب بلاده للتأهل إلى نهائي كأس الأمم الأفريقية 2019 الجمعة في مواجهة المنتخب السنغالي على استاد القاهرة الدولي. وسجل بلايلي هدفين خلال مشاركته مع منتخب الجزائر بكأس أفريقيا، هدفا بمرمى منتخب السنغال بدور المجموعات وهدفا آخر في شباك غينيا بدور الـ16 من المسابقة. يذكر أن يوسف بلايلي تعرض للإيقاف لمدة موسمين في عام 2015 بعد سقوطه في كشف للمنشطات مع فريقه اتحاد العاصمة الجزائري في ذلك التوقيت. وعاد بلايلي لممارسة كرة القدم من جديد موسم 2017 وانضم لأنجيه الفرنسي ومنه إلى الترجي التونسي الذي حصل معه على لقب دوري أبطال إفريقيا 2018 وحصل على مكانة أساسية بالمنتخب الجزائري الأول. 