4 ذهبيات و 5 فضيات و7 برونزيات حصيلة مشاركة أخضر الطاولة ببطولة كأس غرب آسيا 

 اختتم منتخبنا السعودي لكرة الطاولة اليوم مشاركته في بطولة كأس غرب اسيا و والتي أقيمت بالعاصمة الاردنية عمان خلال الفترة من 18-22 / 7 / 2018م بحصول لاعبيه على ذهبية فردي الرجال و ذهبية فردي الاشبال وذهبية زوجي الشباب وذهبية زوجي البراعم وفضية فردي الرجال و فضية زوجي الرجال وفردي الشباب و فردي البراعم و زوجي وبرنزية زوجي الرجال ((B وبرنزية زوجي الرجال ((C وبرنزية فردي الشباب وبرونزية زوجي الشباب و برونزية فردي الناشئين وبرونزية زوجي الاشبال و برونزية فردي البراعم وجاءات نتائج اليوم الخامس والأخير على النحو التالي : حقق نجم منتخبنا السعودي للرجال عبدالعزيز العباد ذهبية فردي بطولة كأس غرب آسيا والمقامة حالياً بالأردن بعد فوزه على مواطنة علي الخضراوي 3- 1 ذهبت الفضية من نصيب على الخضراوي وحقق نجما منتخبنا السعودي للشباب عبدالعزيز بو شليبي علي الخضراوي ذهبية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد فوزيهما على الزوجي البحريني 3-1 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . نجم منتخبنا السعودي للأشبال خالد الشريف يحقق ذهبية فردي بطولة كأس غرب آسيا بعد فوزه على العراقي أنور حمدي 3-1 بعد مباراة مثيره. وحقق نجما منتخبنا السعودي للبراعم عبدالله الزهراني و معاذ الشريف ذهبية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد فوزيهما على الزوجي العراقي 3-1 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . وقد وصلا الثنائي عبدالله الزهراني و معاذ الشريف الى المباراة النهائية بعد تغلبهما على زوجي الاردني 3-1 وحقق نجما منتخبنا السعودي للرجال عبدالعزيز العباد علي الخضراوي فضية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من الزوجي البحريني 3-1 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . وقد وصلا الثنائي عبدالعزيز العباد علي الخضراوي الى المباراة النهائية بعد تغلبهما على زوجي البحريني 3-0 في دور الثمانية وفوزهما على زوجي السعودي 3-0 في دور الاربعة . وحقق نجم منتخبنا السعودي علي الخضراوي فضية فردي الرجال لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارته من مواطنه عبدالعزيز العباد 4-1 . وحقق نجما منتخبنا السعودي للشباب علي الخضراوي فضية الفردي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من الزوجي العراقي 3-2 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . وحقق نجما منتخبنا السعودي للناشئين عبدالعزيز العمري وتركي المطيري فضية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من الزوجي العراقي 3-2 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . وقد وصلا الثنائي عبدالعزيز العمري والمطيري الى المباراة النهائية بعد تغلبهما على زوجي الاردني( (B 3-0 في دور الثمانية وفوزهما على زوجي الاماراتي 3-2 في دور الاربعة . وحقق نجما منتخبنا السعودي للبراعم معاذ الشريف فضية الفردي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارته من العراقي 3-1 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . و حقق نجما منتخبنا السعودي الرجال ( (B نايف الجدعي و عبدالعزيز بوشليبي برونزية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من الزوجي البحريني 3-2 و حقق نجما منتخبنا السعودي الرجال ( (C سلطان الخميس و صلاح المطيري برونزية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من مواطنيهما عبدالعزيز العباد و علي الخضراوي 3-0 و حقق نجما منتخبنا السعودي للشباب سلطان الخميس و نواف الطاهر برونزية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من الزوجي البحريني 3-1 و حقق نجم منتخبنا السعودي للشباب عبدالعزيز بو شليبي برونزية الفردي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارته من البحريني راشد سند 4-2 و حقق نجم منتخبنا السعودي الناشئين عبدالعزيز العمري برونزية الفردي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارته من الاردني خالد خضر 3-0 وحقق نجما منتخبنا السعودي الاشبال فهد القرني و خالد الحربي برونزية الزوجي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارتهما من الزوجي العراقي 3-1 . وحقق نجم منتخبنا السعودي للبراعم عبدالله الزهراني ذهبية الفردي لبطولة كأس غرب آسيا بعد خسارته من مواطنة معاذ الشريف 3-2 بعد مباراة مثيره وقوية من كلا الطرفين . 