الاتحاد يواجه العروبة وديا 

 يواجه الفريق الاول بنادي الاتحاد نظيره العروبة "الاثنين" في ثاني مواجهاته الودية بعد ان قرر مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا الغاء المواجهة التي كانت ستجمع الاتحاد بالظفرة الاماراتي "الاحد". وتأتي مواجهة الفريقين السعوديين خارج الحدود السعودية نظراً لاقامة ادارة الناديين معسكريهما في مدينة دبي الاماراتية استعداداً لانطلاقة منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية بعد انتهاء فترة توقف الدوري. وينتظر ان يعمل المدرب الروماني على اشراك اللاعبين الذين لم يشاركوا في مواجهة الفريق الماضية الودية امام بني ياس الاماراتي في اطار الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين. يذكر ان الاتحاد سيستهل مشاركاته بعد فترة التوقف بمواجهة فريق الهلال في الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية في 1 ديسمبر المقبل. 