التمياط: الجيل الحالي للمنتخب السعودي يستحق التواجد في المونديال 

 أكد نواف التمياط، نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، أن الجيل الحالي لمنتخب بلاده يستحق التواجد في المونديال، مشيدًا بالقدرات التكتيكية لمدربه الهولندي بيرت فان مارفيك، ونجاحه في استخلاص أفضل ما لدى لاعبيه. ويحتل المنتخب السعودي وصافة المجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018، بفارق هدف واحد فقط خلف اليابان المتصدرة، ويلاقي أستراليا صاحبة المركز الثالث على أرضها، في الجولة المقبلة، بعد 10 أيام. وقال التمياط في تصريحات إذاعية اليوم الاثنين: "سعيد بما قدّمه المنتخب السعودي في الفترة الماضية، وكسبنا مدربًا قادرا على تطبيق الجانب التكيتيكي بشكل مميز، وهذا واضح في كل المبارايات السابقة سواء في السعودية أو خارجها". وأضاف: "ما يميز المنتخب الحالي عدم وجود نجم واحد، فالمجموعة كلها من الحارس وحتى رأس الحربة تعطي أفضل ما لديها للمدرب والمنتخب السعودي، وأشيد بدور الإعلام في الالتفاف حول الفريق الوطني، وكذلك الجماهير التي كان لحضورها دور مهم جدًا". وتابع أفضل لاعب آسيوي لعام 2000: "هذا الجيل يستحق الذهاب إلى كأس العالم، ومعنى أن تلعب في هذه البطولة أنك بلغت أفضل مراحلك كرويًا". وأكد التمياط أن طول المسافة الزمنية بين كل مباراة والأخرى بالتصفيات، يشكل إزعاجًا كبيرًا للمدرب بسبب اختلاف جاهزية اللاعبين، والإصابات أيضًا، لكن مارفيك نجح في إعداد دكة بدلاء قوية صنعت الفارق حين لجأ إليها خلال مباراة العراق الماضية، مؤكدًا أنه يثق في المدرب الهولندي وقدرته على التعامل مع المجموعة الحالية. في سياق آخر، نفى نواف التمياط بشكل قاطع وجوده فيما يسمى بـ"اللجنة الفنية" بنادي الهلال، والمختصة بالتعاقد مع المحترفين الأجانب، مشددًا على عدم وجود هذا المسمى من الأساس في النادي العاصمي. وقال في هذا الصدد: "ليس هناك لجنة فنية في الهلال، هناك محبون فقط، رئيس نادٍ، وعضو شرف، ولاعب سابق، وحالي، وجماهير.. جميعهم محبون". وأضاف: "النجوم أمثال يوسف الثنيان، وسامي الجابر في فترة سابقة، ومحمد الدعيع، وحسين مسعري، وفيصل أبو ثنين، وغيرهم، يلتقون شهريًا في النادي من أجل التشاور حول وضع الفريق، وليس هناك مسمّيات رسمية.. كل شخص يدرك مسؤولياته، ونحن محظوظون بإدارة تدرك التحديات وتعرف الإعلام جيدًا، وهمّها إرضاء الطموح الجماهيري". وتابع النجم المعتزل: "الأمير نواف بن سعد رئيس النادي، وُفّق تمامًا في جلب المدرب رامون دياز، الذي غيَّر الشيء الكثير، والهلال مليء بالنجوم وأصحاب الخبرة الذين يساعدون أي مدرب". وعن اللاعب الأجنبي الذي يرى وجوب تغييره، أجاب التمياط بالقول: "أعتقد أن الفريق بحاجة لتغيير المهاجم البرازيلي ليو (بوناتيني)". يذكر أن الهلال فاز هذا الموسم بثنائية الدوري وكأس الملك لأول مرة في تاريخه، فيما يلاقي استقلال خوزستان الإيراني غدًا في إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، علمًا بأن الذهاب انتهى بفوز "الزعيم" 2-1. 