"المسحل": مشوار التأهل للمونديال لا يزال طويلاً.. و"رينارد" لم يحقق إنجازاً بعد لتجديد عقده 

 قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، إن مشوار التأهل لبطولة كأس العالم 2022 لا يزال طويلا، وخاصة مع وجود 6 مباريات لم يخضها المنتخب الوطني لكرة القدم بعد. وأكد، خلال حديثه لبرنامج "صدى الملاعب" المذاع على قناة "mbc"، أن الانتصارين اللذين حققهما الأخضر على منتخبي الصين واليابان أكسباه 6 نقاط، إلا أن ذلك لا يعني أن المنتخب حقق شيئًا. ولفت إلى أن المدير الفني للمنتخب "هيرفي رينارد" لم يحقق إنجازاً بعد؛ لذا فإن الحديث عن تجديد عقده لا يزال سابقًا لأوانه، متمنيًا أن يحقق المنتخب الوطني إنجازًا في الفترة المقبلة.  ياسر المسحل لصدى الملاعب: مشوار التأهل للمونديال لا يزال طويلاً.. وهيرفي رينارد لم يحقق إنجازاً بعد لنجدد عقده@Yalmisehal #صدى_الملاعب#MBC1 pic.twitter.com/wLjxhJas2h
 — #مصطفى_الآغا Mustafa Agha (@mustafa_agha) October 14, 2021  