المنشطات توقف شاوين 3 أعوام وآل حمضة عامين ونصف 

 أوقفت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات لاعبي المنتخب السعودي لألعاب القوى محمد شاوين لمدة 3 أعوام وحسين آل حمضة لمدة عامين ونصف عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لوجود انتهاك لأنظمة مكافحة المنشطات . وأوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في بيان أصدرته اليوم أن :"الانتهاك المسجل بحق اللاعبين هو الانتهاك الثاني من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة ( استخدام اللاعب أو محاولته استخدام عناصر أو طرق محظورة) وذلك على أساس تغيرات الدم الغير طبيعية حسب متابعة جواز السفر البيولوجي للفترة من 2009 حتى 2012م مشيرة إلى انها أتاحت الفرصة للاعبين في حضور جلسة الاستماع التي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والاجراءات وأخذ أقوالهما مع اتاحة الفرصة لهما للدفاع والإيضاح وأخذ حقهما الكامل." وأشارت اللجنة إلى أنها أحالت كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات والتي أصدرت قرارها بإيقاف شاوين عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة ثلاثة سنوات اعتباراً من تاريخ الايقاف المؤقت 13/02/2013م وكذلك إيقاف آل حمضة عن المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة عامين ونصف اعتباراً من تاريخ الإيقاف المؤقت 15 / 02 /2013 م . وفقاً للمادة الثانية الفقرة الثانية والمادة العاشرة الفقرتين الثانية و السادسة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها شاوين منذ تاريخ 12/06/2011م وآل حمضة منذ تاريخ 29 / 03 / 2009 م وهو تاريخ بدء ظهور التغييرات في تحاليل الدم لهما التي أجراها الاتحاد الدولي لألعاب القوى وفقاً للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة مع إشعار الاتحادين السعودي والدولي لألعاب القوى بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعبين لاعتماد تنفيذها. 