"ماكينة تمريرات".. تعرف على أرقام "ميتريتا" مع "الأهلي" قبل فترة التوقف الدولي 

 استعرض الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أرقام المحترف الروماني في صفوف النادي الأهلي، ألكسندرو ميتريتا، خلال الموسم الجاري من الدوري قبل فترة التوقف الدولي. وشارك ميتريتا ـ بحسب ما أورد الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان ـ خلال الموسم الجاري في 19 مباراة مع النادي الأهلي بواقع 15 مباراة كأساسي و4 كبديل بمعدل لعب 1164 دقيقة؛ حيث تم استبداله 14 مرة. وسدد ميتريتا خلال مشاركاته 17 تسديدة، كما سجل 4 أهداف وصنع 5 لزملائه بينما أرسل 257 تمريرة ناجحة بدقة بلغت 70%، فيما أرسل عرضيتين ناجحتين ونفذ 38 مراوغة ناجحة.  