الرياض مرشحة لاستضافة خليجي ٢٣‏ 

 رشحت عدد من القيادات الرياضية الخليجية المملكة العربية السعودية لاستضافة بطولة خليجي ٢٣ بعد قرار إلغاء استضافة الانحاد الكويتي لها، على أثر عدم جاهزية الملاعب والمرافق ومن ثم قرار تجميد الأنشطة الكروية من قبل الفيفا. وجاء ترشيح المملكة سعيا للمحافظة على استمرارية البطولة وفق الروزنامة التي حددتها اجتماعات أمناء الاتحادات الخليجية في الرياض، العام الماضي.  وكشفت القيادات الرياضية عن عديد من الدوافع لترشيح المملكة لهذه الاستضافة يأتي في مقدمتها انشغال الإمارات بتنظم بطولة كأس آسيا ٢٠١٩ وانشغال قطر بالاستعداد لتنظيم عدد من البطولات، وانشغالها في تجهيز ملاعب استضافة بطولة كأس العالم ٢٠٢٢ فيما تحتاج البحرين وعمان مزيدا من الوقت لتجهيز ملاعبها لاستضافة البطولة . وكشف مصدر مسؤول، أن استضافة المملكة للبطولة مرة أخرى مرهون بموافقة القيادة الحكيمة في المقام الأول، بعد نجاح المملكة في استضافة البطولة السابقة، والتي توج بها منتخب قطر بعد فوزه على المنتخب السعودي في أن تقوم اللجان التفتيشية بزياراتها المعتادة للملاعب والمرافق مع منح الدولة المستضيفة فترة التجهيز . ويسعى أمناء الاتحادات الخليجية في اجتماعهم المقبل في الرياض لحسم موضوع استضافة خليجي ٢٣ في أسرع وقت ممكن . 