“القرشي” يمنح النادي الأهلي لقب جديد ! 

 منح الإعلامي الرياضي سامي القرشي، اليوم الخميس، نادي الأهلي لقب جديد بالإضافة إلى النادي الملكي. وكتب القرشي عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : “أستغرب من رد فعل البعض الجدي وغضبه تجاه الألقاب”وتابع قائلاً : “رياضتنا أصلا ضائعة كضياع أرشيفها لا يوجد توثيق لأرقامها وبطولاتها فما بالكم بألقاب إعلامية وجماهيرية”. وأردف : “يا جماعة رياضتنا قائمة على العباطة.. إذا أعجبك شي خذه ولست مضطرا لإثبات أو جلب شهود”. واختتم :” الأهلي الملكي الزعيم المرينجي، أحد له شيء عندي”.    أستغرب من رد فعل البعض الجدي وغضبه تجاه الالقابرياضتنا أصلا ضائعة كضياع أرشيفها لا يوجد توثيق لأرقامها وبطولاتها فما بالكم بالقاب إعلامية وجماهيريةيا جماعة رياضتنا قائمة على العباطةإذا أعجبك شي خذه ولست مضطرا لإثبات أو جلب شهودالأهلي الملكي الزعيم المرينجيأحد له شيء عندي
 — sami alqurashi (@samialqorashi) November 28, 2019  