الأهلي يحسم صفقة الكسار 

 حسمت إدارة نادي الأهلي صفقة ضم حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد أحمد الكسار، ليصبح لاعباً أهلاوياً اعتباراً من الموسم المقبل ولمدة خمس سنوات، بعد الوصول إلى اتفاق رسمي مع إدارة نادي الرائد على التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب الذي ينتهي مطلع شهر يناير من العام المقبل. وينتظر أن تكشف إدارتا الناديين رسمياً عن التفاصيل المتبقية خلال الساعات القليلة المقبلة، فيما كشفت مصادر "الرياضية" أن إدارة نادي الأهلي ستلتزم بدفع ما يقارب 15 مليون ريال لصالح إدارة نادي الرائد على دفعتين. والكسار هو ثالث لاعب رائدي يرحل من أسوار النادي خلال الأشهر الأخيرة، بعد انتقال لاعب الوسط السابق عبد العزيز الجبرين إلى النصر الصيف الماضي لقاء 14 مليون ريال, قبل أن يلحق به لاعب الوسط الآخر فيصل درويش ويختار الدفاع عن ألوان فريق الهلال في شهر يناير الماضي مقابل 6 ملايين ريال دفعتها إدارة الهلال لنادي الرائد. 