عموري يتغزل في الهلال.. ويشكر الجابر 

 شكر الدولي عمر عبدالرحمن "عموري" المنتقل حديثاً إلى الجزيرة الإماراتي، ناديه السابق الهلال إدارة وجماهير على الدعم الذي قدموه له خلال مسيرته في النادي العاصمي، وخص بالشكر سامي الجابر رئيس النادي الأسبق. وأشاد عموري في مجموعة تغريدات عبر حسابه الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي بنادي الهلال الذي وصفه بصاحب التاريخ المضيء.  وكتب اللاعب الإماراتي في تغريداته: "كل الشكر والتقدير لجمهور الهلال العريق الذي يصنع النجوم ويحفز اللاعبين على الإبداع وكل التوفيق للهلال لن أنساكم أبدا وأنتم في القلب". وأضاف: أتقدم بجزيل الشكر لرئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال السعودي على كل ما قدموه لي خلال وجودي في صفوف الفريق العريق. وخص الدولي الإماراتي بالشكر سامي الجابر قائلاً: " يطيب لي أن أشكر نجم الكرة السعودية ورئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأسبق سامي الجابر على دعمه وتشجيعه لي خلال فترة انضمامي للفريق". 