الأهلي يفقد 7 من عناصره الأساسية أمام الرائد 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر خاصة أن فريق الأهلي الأول لكرة القدم سيفقد سبعة من عناصره الأساسية في مباراته غداً أمام الرائد ضمن الجولة 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيغيب السوري عمر السومة والمصري محمد عبد الشافي، بسبب الإصابة حيث تواجدا ظهر اليوم في العيادة، فيما منح الجهاز الطبي حسين عبد الغني ومحمد العويس راحة لمنحهما الوقت الكافي للاستشفاء. وأكدت ذات المصادر ، أن الأوروجوياني خوخي فوساتي مدرب الفريق، فضل إراحة الثلاثي، الرأس أخضري دجانيني تافاريس، والتشيلي باولو دياز، والروماني نيكولاي ستانسيو، بعد مشاركتهم مع منتخبات بلادهم. كما استبعد، الثنائي عبد الرحمن الغريب وعبد الله حسون بعد خوضهم مع المنتخب الأولمبي مباراة الإمارات أمس، فيما ضم أيمن الخليف وعبد الباسط الهندي لمعسكر الفريق لتعويض الغيابات. 