هيريرا ينتقل مجاناً من يونايتد إلى سان جيرمان 

 أكدت صحيفة "آس" الإسبانية يوم الثلاثاء، أن أندير هيريرا لاعب وسط مانشستر يونايتد قرر ترك الفريق بنهاية الموسم الحالي، مفضلاً الذهاب إلى باريس سان جيرمان متصدر الدوري الفرنسي. ورفض هيريرا كل محاولات التجديد مع ناديه الإنجليزي، بعد عرض إدارة اليونايتد راتباً أسبوعياً على اللاعب يقدر بـ 113 مليون يورو، خصوصاً مع نهاية عقده الحالي في صيف 2019. وعرض باريس سان جيرمان على هيريرا 170 ألف يورو أسبوعياً، ليقرر سريعاً الانتقال إلى صفوف النادي الفرنسي بنهاية الموسم الجاري في صفقة انتقال حر وبالمجان. يذكر أن مانشستر يونايتد وضع الكرواتي إيفان راكيتيتش على رأس أولوياته، من أجل تعويض رحيل هيريرا المنتظر إلى سان جيرمان. 