وكيل المولد ينفي رغبة اللاعب بترك الاتحاد وإدارة النادي تؤكد تمسكها به 

 نفى الأستاذ سلطان البلوي وكيل أعمال أسامة المولد قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، وجود أي نية للاعب لترك ناديه، مؤكدا أن كل ما تم تداوله مؤخرا عبر وسائل الإعلام المختلفة بهذا الخصوص عار من الصحة تماما، وذلك تفاعلا مع مقطع فيديو انتشر أمس الأربعاء بسؤال كانت إجابة اللاعب صريحة بأنه مرتبط بالعقد وربما يحدث الانتقال للهلال (إذا فيه نصيب). وقال في تصريح بثه مركز النادي الإعلامي "ﻻ صحة لما أشيع مؤخرا بأن اللاعب قد أبدى رغبته بترك نادي اﻻتحاد، هذا الموضوع ليس له أساس على أرض الواقع، لاسيما أن المولد متمسك بعقده مع ناديه كما صرح سابقا".  وفي نفس اﻻتجاه أبدى مجلس إدارة النادي المهندس محمد الفايز تمسكه بأسامة المولد قائد الفريق وبأنه ﻻنية لديه إطلاقا بالتفريط فيه، وأنه مستمر في مشواره مع الفريق.  وكانت العديد من وسائل الإعلام قد تداولت تصريحا للاعب أشار فيه إلى أنه يفضل بقاء محمد نور لاعب فريق الاتحاد السابق وأسطورته على حساب إدارة النادي، "وأنه لو خيّر بين الإدارة ونور لاختار نور". 