قرعة كأس آسيا للمنتخبات تحت سن 23 تضع الأخضر ضمن المجموعة الرابعة 

 أوقعت قرعة التصفيات المؤهلة لكأس آسيا للمنتخبات تحت سن 23 لعام 2020 التي ستسضيفها تايلاند، والمؤهلة لأولمبياد طوكيو عام 2020، المنتخب الوطني تحت سن 21 عاما ضمن المجموعة الرابعة بجانب منتخبات الإمارات، لبنان، والمالديف. وضمت المجموعة الأولى “A” منتخبات كل من "قطر، وسلطنة عمان، والنيبال، أفغانستان" فيما جاء في المجموعة الثانية “B” منتخبات "فلسطين، والبحرين، وبنجلايش، وسيرلانكا"، وفي المجموعة الثالثة “C” "العراق، وإيران، وتركمانستان، واليمن". أما المجموعة “D” فضمت منتخبات كل من "السعودية، والإمارات، ولبنان، والمالديف"، فيما ضمت المجموعة الخامسة “E” منتخبات "الأردن، سوريا، غرغيزيا، والكويت"، وفي المجموعة السادسة جاءت منتخبات "أوزبكستان، وطاجسكتان، والهند، وباكستان". وجاء في المجموعة السابعة “G” منتخبات كل من "كوريا الشمالية، وهونغ كونغ، وسنغافورا، ومنغوليا"، وفي المجموعة الثامنة ”H” حلت كل من "كوريا الجنوبية، وأستراليا، وكبوديا، وتايوان"، فيما حل في المجموعة التاسعة "I" "اليابان، وميانمار، وتيمور الشرقية، وماكاو"، وفي المجموعة العاشرة “J” "ماليزيا، الصين الشعبية، لاوس، والفلبين"، وفي المجموعة الحادية عشر “K” كل من "فيتنام، وتايلاند، وإندونيسيا، وبرونيه". 