أوباميانج يدخل التاريخ في البوندسليجا 

 أصبح الجابوني الدولي بيير ايمريك أوباميانج مهاجم بوروسيا دورتموند الهداف الأفريقي التاريخي للدوري الألماني لكرة القدم. وبات أوباميانج الهداف الافريقي التاريخي بالمشاركة مع الغاني توني يبواه المهاجم السابق لاينتراخت فرانكفورت برصيد 96 هدفا لكل منهما. ويقدم أوباميانج مسيرة رائعة مع دورتموند حيث حصل على لقب هداف البوندسليجا في الموسم الماضي برصيد 31 هدفا كما سجل 11 هدفا في الموسم الحالي من بينها الهدف الأول لدورتموند خلال المباراة التي تعادل فيها فريقه مع ضيفه شالكه 4 4/ أمس السبت. ولكن الرقم القياسي الذي سجله اوباميانج بالأمس تزامن مع طرده في الدقيقة 72 لحصوله على الإنذار الثاني. 