الصرامي لرئيس النصر: تعلم من هؤلاء ! 

 وجّه الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، انتقادات حادة إلى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، حيث أكّد أنّه أعلن رغبته في الاستقالة لتغطية ضياع البطولات، وتراكم الديون على النادي، مؤكدًا أنّ هناك شخصيات نصراوية كثيرة سارعت بتقديم الاستقالة؛ احترامًا لمشاعر الجماهير، وبدون شروط أو ديون. وقال الصرامي “الرغبة في الاستقالة لتغطية ضياع البطولات، وتراكم الديون، وتزايد الشكاوي، وعدم صرف الحقوق، قال من البديل، بديل لمين؟!”. وأضاف “فيصل بن عبد الرحمن، ممدوح بن عبد الرحمن، سعد بن فيصل بن سعد، سارعوا بتقديم استقالاتهم احترامًا لرغبة مدرج الشمس وبدون شروط وبدون ديون.!”. وكان الأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، قد أعلن قبل أيام عن رغبة الأمير فيصل بن تركي بالاستقالة من رئاسة نادي النصر، موضحًا أنّ من يرغب بتولي رئاسة النادي عليه التقدم قبل نهاية شهر أبريل(نيسان) الحالي. 