ايفان للجماهير: لاتخافوا الوعد الشباب 

 طمأن المحترف الكرواتي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ايفان توماتشيك جماهير ناديه على الإصابة التي تعرض لها أثناء المناورة الكروية في تدريبات الفريق أمس ، قائلاً " كل شيء على مايرام". وعلق بشكل ساخر على الإصابة التي لحقت به في منطقة الركبة بعد وقوعه وحدوث بعض الجروح والكدمات بقوله " رائع رسمة ابتسامة على قدمي " ، مؤكداً أنه على أهبة الاستعداد لمشاركة الفريق في مباراة الشباب يوم الجمعة المقبل. في الوقت الذي علقت فيه الجماهير بسخرية كبيرة " اووه حسين ليس مشارك "، حيث دأب البعض على تحميل القائد حسين عبدالغني كل المشاكل في النصر حتى وإن كانت احتكاكات أو شيء بسيط تحدث في التدريبات. 