شاهد تصديات ديفيد دي خيا المذهلة خلال مباراة آرسنال ومانشستر يونايتد (فيديو‎) 

 ظهر الإسباني دافيد دي خيا، حارس مرمى مانشستر يونايتد، بمستوى أسطوري، خلال مواجهة آرسنال، مساء اليوم السبت، نجح خلاله في تقديم دروس لحراس المرمى بمختلف الدوريات. وتعملق دي خيا طوال أوقات المباراة، ونجح في التصدي لأهداف لم يكن ليلام لو سكنت شباكه، فمنع كرات عالية وأرضية، وتسديدات قريبة وبعيدة، بل وصل الأمر في بعض هجمات آرسنال إلى إبعاد انفرادات وهو على الأرض بعد تصديه لتسديدات سبقتها. وأبهر دي خيا منافسي اليونايتد قبل العشاق، وستظل تلك المباراة عالقة في أذهان محبي البريميرليغ لفترة طويلة، ليستحق الحارس الإسباني لقب رجل المباراة بلا منازع. وحقق مانشستر يونايتد، انتصاره الرابع على التوالي في الموسم الجاري من البريميرليغ، بعدما فاز على آرسنال 3 ـ 1 على ملعب الإمارات، بالجولة 15 من الدوري الإنجليزي. وقلص اليونايتد الفارق مع مانشستر سيتي المتصدر، إلى 5 نقاط، لكن الأخير بإمكانه زيادته مرة أخرى إلى 8 نقاط، في مباراته غدًا الأحد أمام وست هام يونايتد. وحفلت المباراة بالإثارة والندّية، والفرص الضائعة، خاصة من جانب آرسنال، الذي لو نجح في استغلال بعضها لخرج فائزًا بنتيجة كبيرة. 