هلالي سابق يُثير سخرية جماهير مانشستر سيتي! 

 تهكّم أحد مشجعي فريق مانشستر سيتي الإنجليزي على مدرب نادي الهلال السابق، الروماني لورينت ريجيكامب، والذي يتولى حاليًا قيادة فريق ستيوا بوخارست الروماني؛ حيث أكد المشجع أن “ريجي” يهتم كثيرًا بتناول المياه، وأن ذلك يمنعه عن قيادة فريقه بصورة جيدة. ويلعب ستيوا بوخارست على ملعبه مع مانشستر سيتي في التصفيات التمهيدية المؤهلة إلى دوري المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا، وهو متأخر في النتيجة بهدفين مقابل لا شيء بعد نهاية أحداث الشوط الأول. وكان ريجيكامب قد تولّى قيادة الهلال قبل موسمين خلفًا للمدرب الوطني سامي الجابر، لكنه فشل في قيادة الفريق الأزرق نحو أي بطولة، وتمت إقالته من منصبه بعد خسارة بطولة كأس ولي العهد أمام النادي الأهلي، وقبلها خسارة بطولة دوري أبطال آسيا في النهائي أمام سيدني الأسترالي. 