رئيس الهلال السابق: مبروك الصدارة والقادم أفضل 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، لأنصار الفريق، بعد التغلب على الرائد، بهدف نظيف مساء الأحد، واعتلاء صدارة جدول ترتيب الدوري. وكتب الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" : "مبروك للهلال الصدارة والقادم أفضل بإذن الله"، في إشارة منه للفوز على الرائد بالجولة الثالثة من الدوري. وكان الهلال قد تفوق على الرائد بهدف نظيف سجله المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، من ضربة حرة مباشرة، سددها بقوة في المقص الأيسر لحارس الرائد، ليرفع بطل السوبر رصيده إلى 9 نقاط في صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين.  