الأهلي يكشف آخر تطورات إصابة السومة 

 كشف النادي الأهلي عن آخر تطورات إصابة، هداف الفريق السوري عمر السومة بعد مغادرته لقاء الحزم الذي انتهى بالتعادل الإيجابي (2-2). وأكد النادي الأهلي عبر حسابه على "تويتر" أن الفحوصات الطبية المبدئية التي أجراها عمر السومة أثبتت تعرضه لإصابة عضلية. وأضاف الأهلي أن اللاعب سيجري الأشعة الطبية والفحوصات اللازمة في جدة، لتحديد مدة البرنامج العلاجي والتأهيلي. وغادر السومة ملعب مباراة الأهلي والحزم مبكرًا في الدقيقة "11" إثر تعرضه للإصابة وحل عبد الرحمن غريب بدلًا منه. 