"مبروك زايد" يختار المدرب الأفضل في تاريخ الاتحاد 

 أكد الحارس السابق للاتحاد والمنتخب مبروك زايد، أنه سيوافق على الفور حال تلقيه عرضاً من ناديه بتولي أي منصب سواء هذا المنصب في ظروف صعبة أو عادية. وقال زايد خلال حديثه للحساب الرسمي للاتحاد على تويتر: "لو عرض علي منصب أكيد أوافق، أي لاعب لن يتردد حتى لو في ظرف خاصة السيئة هيلبي نداء النادي". وأضاف: "سأحاول رد جزء من فضل النادي والجماهير، لذلك فتواجدي في أي منصب سيكون شرف لي بالتأكيد". وأتم: "أفضل مدرب تولى تدريب فريق الاتحاد هو ديميتري فقد كان اكثر واحد عاصر النادي في فترة مجده وعارف أسرار النادي". 