موراليس : فضلت عائلتي على أموال الاتحاد المغرية 

 أوضح الأرجنتيني ماكسي موراليس لاعب فريق أتالانتا الإيطالي بأنه كان في طريقه للإنضمام لصفوف الاتحاد في الميركاتو الصيفي ، ولكنه في النهاية فضل أسرته على أموال الاتحاديين . وقال موراليس في تصريحات لصحيفة bergamopost الإيطالية : " أنا سعيد للغاية بحمل شارة قيادة فريق أتالانتا ،ولم أكن أتوقع حدوث ذلك ، وصحيح أنني كنت قريب من الرحيل للاتحاد السعودي هذا الصيف ، ولكنني رفضت في النهاية لظروف شخصية ، وسعيد جداً بالخيار الذي أتخذته بشأن مستقبلي " . وأضاف : لقد تحدثت مع صديقتي وكذلك عائلتي كلها في الأرجنتين ، وأيضاً الأصدقاء المقربين مني ، وبعد ذلك قررت التخلي عن المال وتفضيل عائلتي في المقام الأول ، وكانت بالفعل ثلاثة أيام خاصة لأن العقد المقترح حقاً كان مغرياً للغاية ، ولكنني فضلت البقاء ، ومقتنع بالقرار وبأنني يمكنني تقديم كل ما في وسعي لفريقي الإيطالي ، ومسرور باللعب مرة أخرى هنا بقميص أتالانتا العريق والكبير جداً ، وأسعى لتحقيق الكثير بجانب زملائي بالفريق " . وأتم موراليس تصريحاته ، قائلاً : عرفت بأنني كنت صائباً في عدم توقيعي معهم بصورة نهائية وطلبت منهم وقت للتفكير ، وعقبها قررت عدم الإنتقال للاتحاد بعد حديثي مع عائلتي وأصدقائي المقربين، ولكن أنا سعيد بتصفيق وترحيب الجماهير الاتحادية بي عبر مواقع التواصل وغيرها ، وأتمنى لهم التوفيق " . 