الفيحاء يوقع رسمياً مع التونسي رامي البدوي.. ويتفق مع الغاني سايدو يحيا - صور 

 أنهت إدارة نادي الفيحاء رسميا إجراءات التعاقد مع اللاعب الدولي وقائد فريق النجم الساحلي التونسي الكابتن رامي البدوي بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر، وذلك بعد اجتيازه للفحوصات الطبية التي أجراها لدى عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي. وقد جرت مراسم توقيع العقد اليوم السبت بمقر النادي وبحضور عضو مجلس الإدارة المشرف العام على الفريق الأول محمد الدهش. ويعتبر بدوي مواليد 1990م ويلعب في خط الدفاع والذي انضم إلى صفوف الفريق الأول بنادي النجم الساحلي التونسي منذ سنة 2012 ولعب معه 137 مباراة وكان أساسياً في 126 مباراة سجل 11 هدف وحقق العديد من الإنجازات مع فريقه أبرزها: الدوري التونسي موسم 2015-2016 ، كأس تونس 3 مواسم 2011-2012 و 2013-2014 و2014-2015 وكأس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم للموسم الرياضي 2015-2016 إلى جانب المشاركة في نهائي كأس رابطة الأبطال الإفريقية. ومثل بدوي المنتخب التونسي الأول في 38 مباراة دولية رسمية منذ مشاركته الأولى مع منتخب بلاده سنة 2012 حيث تمكن مؤخراً من الوصول إلى نهائيات كأس العالم في روسيا 2018 والمشاركة فيها. وفي سياق متصل، أنهت إدارة نادي الفيحاء إجراءات التوقيع المبدئي مع لاعب خط الوسط الغاني سايدو يحيا (1989م) بعقد احترافي لمدة 6 أشهر مع أفضلية التجديد لموسم إضافي قادماً من نادي دينامو مينسك البيلاروسي. ووصل اللاعب اليوم السبت لإجراء الفحوصات الطبية لدى عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي قبل توقيع العقد الرسمي بمقر النادي، وبذلك يكون سايدو ثاني الصفقات الفيحاوية خلال فترة التسجيل الشتوية وجاء التعاقد معه بناء على التقرير الذي قدمه المدير الفني للفريق سلافوليوب موسلين.    