الاتحاد يسعى لحل مأزق ملايين العكايشي بالجدولة 

 شرعت الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي بخطوات عملية لاحتواء مطالبات نادي النجم الساحلي التونسي المتمثلة بـ 9 ملايين ريال نظير انتقال مواطنهم أحمد العكايشي إلى صفوف العميد في الانتقالات الصيفية في الموسم الماضي، حيث كشفت مصادر "الرياضي" ان إدارة الاتحاد تعتزم إرسال مندوب إلى تونس للالتقاء بمسؤولي نادي النجم الساحلي للوصول إلى حلول مرضية لكل الأطراف، حيث تشير المصادر إلى ان الاتحاديين سيقدمون مقترحاً إلى إدارة النادي التونسي بجدولة المبالغ المطلوبة على عدة دفعات. وكانت "الرياضي" قد أشارت في عددها 7345 على اعتزام إدارة العميد للقيام بخطوات استباقية لاحتواء ملايين انتقال التونسي أحمد العكايشي، وذلك لتجنيب النادي أي عقوبات من شأنها التأثير على مسيرة فريق كرة القدم الأول. وفي ذات الشأن أطلق رئيس نادي النجم الساحلي رضا شرف الدين رسائل تحذرية لإدارة النادي الجداوي بهذا الخصوص، وذلك عبر تصريحات أدلى بها خلال وسائل الإعلام، طالب فيها مسيرو نادي الاتحاد بتسديد المستحقات المتأخرة نظير بيع عقد لاعبهم العكايشي إلى صالحهم، وقال: تلقينا وعودا من مسؤولي الاتحاد بأن مطالباتنا ستكون ضمن أولويات أجندتهم، متمنياً التجاوب مع مطالبهم وإلا سيضطرون إلى اللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" للمطالبة بحقوقهم. 