فيديو.. جماهير برشلونة تُهاجم ميسي في مطار ليفربول بعد الخروج من أبطال أوروبا 

 تعرض مهاجم برشلونة ليونيل ميسي، لهجوم شديد من جماهير الفريق عقب خسارة الفريق أمام ليفربول في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا والخروج من البطولة. وأظهر مقطع فيديو جماهير الفريق وهي تقوم بمضايقة "ميسي" وتحمله سبب نتيجة المباراة، في الوقت الذي دافعت بعض الجماهير عنه وصفقت له. وكان ليفربول قد نجح في تحقيق عودة تاريخية أمام برشلونة، برباعية نظيفة، وتمكن من العبور إلى نهائي دوري أبطال أوروبا، رغم الهزيمة التي مني بها الفريق في جولة الذهاب بنتيجة صفر-3.   