خليجي 21 ينطلق في يناير 2013 

 حدد أمناء سر الاتحادات الخليجية لكرة القدم اليوم الجمعة في المنامة موعد انطلاقة بطولة كأس الخليج الحادية والعشرين لكرة القدم في 5 كانون الثاني/يناير 2013 وتستمر حتى 18 منه. وتم خلال الاجتماع مناقشة عدد من القرارات المدرجة على جدول الاعمال، وكان أهمها تغيير موعد انطلاق البطولة إلى جانب اجراء التعديلات على جوائز البطولة وعدد من اللوائح الخاصة بها، وسترفع هذه المقترحات إلى المؤتمر العام لرؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم الذين سيجتمعون الاحد للتصيدق عليها واعتمادها. وقدم الإتحاد العماني 3 مقترحات ستتم مناقشتها في المؤتمر العام هي تأهل بطل ووصيف بطولة كأس الخليج إلى نهائيات كأس آسيا مباشرة، ومناقشة وضع البطولة على الروزنامة الدولية، وإنشاء مقر دائم لها. من جانبه، أكد الأمين العام للاتحاد القطري سعود المهندي أن طلب تغيير موعد البطولة من الفترة 12 الى 25 كانون الثاني/يناير إلى الموعد الجديد هي لمصلحة المنتخبات الخليجية بأكملها وليس المنتخب القطري فقط. وقال المهندي "المنتخبات الخليجية مقبلة على المشاركة في تصفيات كأس آسيا في 5 شباط/فبراير 2013 والمنتخبان اللذان سيصلان الى المباراة النهائية حسب التاريخ المقترح مسبقا لن يتمكنا من الإستعداد بالشكل الأمثل للتصفيات"، مشيرا الى ان المنتخبات الخليجية "ستكون مرهقة جراء مشاركتها في بطولة الخليج، لذلك فإن الموعد المقترح من الإتحاد القطري يعطيها فترة أكبر لإلتقاط الأنفاس قبل التصفيات الآسيوية المهمة". 