المرزوقي: اطمئنوا سنلعب النهائي ​​ 

 أكد الدكتور خالد المرزوقي عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس بعثة المنتخب السعودي في بطولة أمم آسيا، أن هدف المنتخب السعودي، أن يكون من ضمن الثلاثة الأوائل في القارة، من خلال مشاركته المقبلة بكأس آسيا بأستراليا خلال المدة من 9 إلى 30 يناير الحالي، وقال: «لا أخشى على الأخضر من الجانب الفني، بعد الأداء العالي الذي قدمة اللاعبون في مباراة أمس أمام نظيرة الكوري رغم الخسارة بهدفين، وأضاف يقول: «ما يقلقني ظروف البطولة الآسيوية، حيث أصيب أمس عمر هوساوي وخرج سعيد المولد فالظروف هي من يتحكم في نتائج المباريات». مطمئنا الجماهير السعودية على الاخضر بعد لقاء كوريا أمس وقال: «اللاعبون طبقوا 95 % من تكتيك المدرب وهذا يبعث على التفاؤل في النفس على تحقيق نتائج إيجابية في البطولة»، كاشفا عن أن رئيس الوفد الكوري أكد أن المنتخبين السعودي والكوري سيكونان في نهائي المسابقة لأنهما الأحق بذلك. وعن التغييرات التي قام بها كوزمين في المباراة قال: «المدرب أجرى 6 تغييرات وتوصل بعد لقاء امس للتشكيلة المناسبة لمواجهة الصين في المباراة الافتتاحية وستكون في الموعد لتحقيق نتيجة إيجابية». وأوضح: «مجموعتنا الآسيوية ليست سهلة، وصعوبتها وجود ثلاثة منتخبات من شرق آسيا، وهدفنا الأول في كأس آسيا التأهل من مجموعتنا للدور الثاني، ونتطلع عندما تذكر كرة القدم الآسيوية، أن يذكر اسم الأخضر، وأتمنى من إعلامنا دعم المنتخب في كأس آسيا وتهيئة الأجواء الصحية للاعبين». 