الأهلي يلتقي الربيع ودياً الخميس .. وتأخر وصول عبدالشافي 

 واصل لاعبو فريق الأهلي تدريباتهم اليومية في إطار المرحلة الأولى الإعدادية للموسم المقبل بتدريبات صباحية ومسائية. واشتملت التدريبات على الجوانب البدنية صباحاً وعلى الجوانب الفنية مساءاً. وشهد المران المسائي والذي استضافه ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصلي تطبيق تكتيكي من خلال تقسيمة بين اللاعبين على أرض الملعب. وفي سياق متصل تقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية أمام الربيع يوم الخميس في السابعة والنصف مساء بمقر النادي بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل. وسيمنح المدرب جوزيه جوميز الفرصة لعناصر الفريق للمشاركة في المران. وفي سياق متصل تأجل وصول محمد عبدالشافي لاعب الفريق وذلك لاستكمال إجراءات تتعلق بجواز السفر. 