إعلامي يناشد رئيس هيئة الرياضة بـ 3 مطالب 

 ناشد الإعلامي الرياضي عايد الرشيدي، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، ضرورة فصل لجنة الانضباط عن لجنة الاخلاق. وقال عايد الرشيدي في تصريحات تليفزيونية: "جيمس كيتشينج دمر القوانين و الأنظمة لدينا، المسؤولين الأجانب يأتي يحل ويربط وإحنا ما ندري ماذا يحدث"، مطالبًا رئيس الهيئة بضبط الأمور وإعاداتها إلى نصابها الصحيح. وطالب الإعلامي الرياضي عايد الرشيدي، بتعيين رئيس في غرفة التحقيق ووضع رئيس محكم في لجنة الأخلاق، إضافة إلى حماية المواد الانضباطية. وأردف عايد الرشيدي، قائلًا: "المواد الانضباطية إذا لم تعدل بداية الموسم، لا يحق للاتحاد أو لجنة الانضباط تعديلها خلال الموسم". 