"كونترا" يختبر جاهزية جميع لاعبيه خلال ودية "الفيحاء" 

 يسعى المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، لاختبار جاهزية جميع لاعبي فريقه خلال المباراة الودية التي ستجمعه اليوم (السبت) بنظيره الفيحاء. واعتمد كونترا، خلال مران الاتحاد يوم أمس (الجمعة)، على بعض الجوانب الفنية بعدما ركزت التدريبات يومي (الأربعاء) و(الخميس) على الجوانب اللياقية. ومن المقرر أن يغيب عن ودية الفيحاء 6 لاعبين من صفوف الاتحاد؛ لمشاركتهم الدولية على أن ينتظموا في تدريبات الفريق بنهاية الأسبوع الجاري. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (الأحد) الموافق 17 أكتوبر، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري. 