بيليات عن مفاوضات النصر: يجب أن أبقى هادئا ! 

 نقل موقع "hinnews" المهتم بالكرة الأفريقية تصريحات للاعب الدولي الزيمبابوي خاما بيليات، محترف فريق صن دانز الجنوب أفريقي، أكد من خلالها أن وكيل أعماله يتفاوض مع الأندية التي تسعى بشكل جاد إلى ضمه خلال الفترة المقبلة، حيث يتبقى في عقده مع صن داونز عام واحد فقط. وأوضح الموقع أن المهاجم الدولي الزيمبابوي صاحب الـ26 عامًا لديه عديد العروض، وأشار إلى أن وكيله إدزاي كاسيناويو يدرس مع اللاعب كافة الخيارات المتاحة، وأن إدارة صن داونز تسعى لتجديد عقده لضمان عدم تكرار ما حدث مع اللاعب بونجاني زونجو والذي رحل إلى البرتغال في صفقة انتقال حر. وتحدث بيليات قائلا: "وكيل أعمالي يعرف ما سيحدث وأنا أعرف كذلك، يجب أن أبقى هادئا، لدي اتفاق مع نادي صن داونز، ويتبقي في عقدي عام مع النادي، بالنسبة لي سأركز على المتبقي من منافسات بطولة دوري أبطال أفريقيا، ثم أخذ قسطا من الراحة قبل التحضير للموسم المقبل، أريد أن أكون أفضل مما كنت عليه في الموسم الماضي". وكانت مصادر نصراوية قد أكدت أن إدارة العالمي فتحت بات التفاوض مع بيليات للحصول على خدماته بداية من الموسم المقبل، وذلك بعد تعثر صفقة انتقال اللاعب الأرجنتيني كرستيان غوانكا؛ بعد اعتذار اللاعب لأسباب عائلية. وكان بيليات قد انضم إلى صن داونز قادما من اياكس كيب تاون، ولعب دورا حيويا في تتويج فريقه ببطولة دوري أبطال أفريقيا خلال الموسم الماضي.  