بالفيديو.. رئيس الاتحاد الكويتي يوضح ملابسات حادث انهيار سياج مدرج الجماهير العمانية 

 أوضح رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ أحمد اليوسف الصباح ملابسات الحادث الذي حصل اليوم (الجمعة) في استاد الشيخ جابر الدولي بدولة الكويت أثناء احتفال الجماهير العمانية بتحقيق كأس خليجي 23. وقال إن سقوط الجماهير كان بسبب حدوث تدافع في منطقة السقوط، حيث رغبت الجماهير في التفاعل مع اللاعبين والاحتفال معهم بعدما اقتربوا من تلك الجهة من المدرج، ما أدى لسقوطهم من ارتفاع ثلاثة أمتار. وأكد أن الإصابات التي حدثت بين الجماهير كلها طفيفة ومتوسطة عبارة عن خدوش وجروح بسيطة بسبب الزجاج، كما وُجدت بين الجماهير إصابات أخرى متوسطة عبارة عن رضوض. وأكد الشيخ أحمد اليوسف أن جميع المصابين نُقلوا مباشرة لمستشفى الفروانية، حيث تولت الفرق الإسعافية الموجودة في الملعب إسعاف المصابين ونقلهم عبر أكثر من 12 سيارة إسعاف كانت موجودة في الاستاد. وأشار الصباح إلى أن أكثر من نصف المصابين رفضوا نقلهم للمستشفى بسبب كون إصاباتهم طفيفة؛ لكنه أكد أن السلطات الكويتية ستتولى رعايتهم وتسكينهم مع ذويهم ومرافقيهم في فنادق حتى يتم التأكد من سلامتهم.  فيديو| الشيخ أحمد اليوسف يتحدث عن تفاصيل حادثة سقوط الحاجز الزجاجي في #استاد_جابر pic.twitter.com/0haZZsCFc9
 — بركه (@BrkaQ8) ٥ يناير، ٢٠١٨  