لوبيز للماركا: سعيد بالتأهل والكرة السعودية تطورت كثيرا 

 أجرت صحيفة ماركا الإسبانية حوار مع مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خوان لوبيز كارو، حيث أعرب المدرب عن سعادته للتأهل الأخضر غلى نهائيات كاس أسيا 2015 وتصدره لمجموعته. وأوضحت الصحيفة أن كارو تمكن منذ إشرافه على المنتخب من تحسين أداء الأخضر الذي تحسن ترتيبه في تصنيف الفيفا، حيث أشار إلى أن انضباط اللاعبين والرغبة في تحسين الأداء كان السبب في النتائج التي حققها المنتخب في الفترة الماضية. وعن كيفية شعوره بعد التأهل لكأس آسيا؟، قال لوبيز للصحيفة: أشعر أنني بحالة جيدة لأنني أرى الكثير من السعادة على جماهير الكرة في السعودية، مشيرا إلى أن السعوديون مولعون “. وأوضح أن مستوى كرة القدم السعودية تطور كثيرا، لكن يجب علينا فعل الكثير من أجل تحسين كثير من الجوانب أيضا. 