انقسام داخل الزمالك بسبب مستقبل كهربا 

 يسود اتجاه لدى بعض أعضاء مجلس إدارة الزمالك المصري، خلال الساعات الماضية، بالإبقاء على محمود كهربا، مهاجم الفريق الأبيض، العائد من الإعارة في اتحاد جدة السعودي. ويستند أصحاب هذا الرأي، على أن محمود كهربا سيكون إضافة قوية لقائمة الزمالك الأفريقية، وسيساهم في مساعدة الأبيض خلال مشواره بدوري أبطال أفريقيا، وأيضا في كأس مصر والبطولة العربية. بينما يرى فريق آخر، أن الزمالك لن يستفيد من اللاعب خلال الوقت الحالي، ومن ثم يجب بيعه أو إعارته من جديد، وهذا الأمر سيكون أفضل من أجل ضم لاعبين جدد، والمحافظة على اللاعب ستانلي، الذي بدأ في الظهور بمستوى جيد مع المدرب البرتغالي ايناسيو. وعلم كووورة أن مرتضى منصور رئيس الزمالك، لم يحسم أمر كهربا حتى الآن، وأكد أن العرض المادي الذي سيصل للزمالك، سيحسم مستقبل اللاعب سواء بالبقاء أو الرحيل. يذكر أن بعض أندية السعودية والإمارات، قد ألمحوا في رغبتهم بضم اللاعب محمود كهربا، بعد انتهاء فترة إعارته مع اتحاد جدة. 