اليوم.. الخليج والحزم في حاسمة الملحق 

 تحدد مواجهة فريق الخليج الأول لكرة القدم، وضيفه الحزم، هوية الفريق الذي سيكون في مصاف أندية دوري المحترفين السعودي، وذلك في اللقاء الذي يجمع الفريقين، يوم الجمعة، على ملعب نادي الخليج في سيهات، في إياب ملحق البقاء والصعود. ويدخل الحزم المواجهة بأفضلية فوزه بهدف في مباراة الذهاب، الإثنين الماضي، على ملعبه في الرس، ويلعب بفرصتي التعادل أو الفوز، بينما ليس أمام الخليج سوى الفوز بفارق هدفين، من أجل الصعود إلى دوري المحترفين. وأنهى الفريقان تحضيراتهما للمواجهة الحاسمة، بتركيز الروماني دانيال أسايلا والسعودي سمير هلال مدربي الفريقين، على إعداد اللاعبين للمواجهة من الناحية البدينة والنفسية، من خلال تدريبات فور انتهاء مواجهة الذهاب. وبينما ركز الروماني إيساليلا على تدريبات ركلات الجزاء تحسباً لنتيجة تعادل مباراة الذهاب، ركز السعودي هلال على الجوانب الهجومية، واستعان بـ"الفيديو" لشرح أخطأ المباراة السابقة للاعبين.وكان الحزم قد كسب نتيجة مباراة الذهاب بهدف مهاجمه الكولومبي جون باجوي من ركلة جزاء. 