بالفيديو .. با عشن : شراء عقد "سقراط" مطلب المسعود .. وسنسعى لإكمال ما أراده 

 أكد رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد المكلف حاتم با عشن من خلال مداخله هاتفية اجراها مع إذاعة يو اف ام الرياضية لبرنامج بين اثنين، أن المغفور له بإذن الله الرئيس السابق الذي توفته المنية في تركيا أحمد عمر مسعود يٌعتبر صديق عٌمره موضحا انه حتى الان لم يفق من هول الصدمة التي يعيشها بعد وفاته رحمه الله . وقال با عشن من خلال المداخلة فيما يخص الحالة النفسية للاعبي العميد عقب خبر وفاة (الريس) : حالة اللاعبين النفسية سيئة وصعبة بعد وفاة أحمد مسعود وهم من طالبوا بإلغاء المعسكر المقام في تركيا، ولكن الإدارة رأت أنه لابد من إستمرار المعسكر ولأننا لم نجد رحلات للعودة للمملكة، وأقنعنا اللاعبين وتعاملنا مع القرار بحكمة . واضاف : الإدارة تعاملت مع الموقف برؤية ، واللاعبون أبدوا ارتياحهم بأنهم يكملوا المعسكر بعد إقناعهم، وعلاقتي الشخصية مع عبدالله شرف الدين كبيرة ونختلف في الآراء ونتفق في مصلحة الاتحاد اولا وابتعدت عن المشهد وقتها حتى تتضح الأمور . وفيما يخص المحترف الدولي الكويتي فهد الانصاري قال : نفكر بجدية في شراء عقد (سقراط) وذلك بعد توصية من الراحل أحمد مسعود رحمه الله . وقدم رئيس الاتحاد المكلف شكره وتقديره لرئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد وجماهير النادي واعضاء شرفه قائلا : أشكر رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد على الثقة التي منحني إياها، وأشكر أعضاء الشرف والجماهير الاتحادية. 