«البوندسليجا»: دورتموند يتمسك بالصدارة .. و بايرن يعود للانتصارات 

 حافظ بوروسيا دورتموند على سجله خاليا من الخسارة مواصلاً انتصاراته عندما تغلب على ضيفه فرايبورغ 2-0، فيما استعاد بايرن ميونيخ حامل اللقب توازنه بفوز ثمين على مضيفه فيردر بريمن 2-1 السبت في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وعزز بوروسيا دورتموند موقعه في الصدارة برصيد 33 نقطة مبتعدا بفارق 7 نقاط مؤقتا عن مطارده المباشر بوروسيا مونشنغلادباخ الذي يحل ضيفا على لايبزيغ غدا الأحد، وبفارق 9 نقاط أمام بايرن ميونيخ الذي ارتقى إلى المركز الثالث مؤقتا بفارق نقطة واحدة أمام إينتراخت فرانكفورت الذي يستضيف فولفسبورغ غدا أيضا. في المباراة الأولى على ملعب "سيغنال إيدونا بارك"، تابع بوروسيا دورتموند انطلاقته التاريخية في الدوري في سعيه للقب التاسع في تاريخه والأول بعد ثنائيته موسمي 2010-2011 و2011-2012، بتحقيقه الفوز العاشر هذا الموسم وبقي الفريق الوحيد الذي لم يذق طعم الخسارة حتى الآن هذا الموسم في البوندسليغا. وفي الثانية على ملعب "فيسرشتاديون" في بريمن، عاد بايرن ميونيخ حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في المسابقة (28 بينها المواسم الستة الأخيرة)، إلى سكة الانتصارات بعد تعثره في المباريات الثلاث الأخيرة (تعادلان وخسارة)، بتغلبه على مضيفه فيردر بريمن 2-1. ومنح سيرج غنابري التقدم لبايرن ميونيخ عندما سدد كرة تصدى لها الحارس التشيكي ييري بافلنكا لكنها ارتدت إلى المهاجم البافاري الذي تابعها بسهولة داخل المرمى الخالي (20). وأدرك فيردر بريمن التعادل بعد 13 دقيقة عندما مرر ماكس كروزه كرة عرضية من الجهة اليسرى طار لها المهاجم الياباني يويا أوساكا برأسه أمام جيروم بواتنغ وتابعها داخل مرمى مانويل نوير مستغلا خروجا خاطئا للأخير لإبعادها (33). ومنح غنابري الفوز لبايرن ميونيخ عندما استغل كرة عرضية من الجهة اليمنى لتوماس مولر تابعها من مسافة قريبة داخل المرمى (50). 