الاتحاد يحصل على استثناء بتسجيل محترفيه.. رغم الديون 

 أكد رئيس نادي الاتحاد محمد الفايز، أن مجلس إدارته اليوم تلقى خطابا من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، يفيد بقبول طلبهم، بجدولة ديون النادي وتسديدها على دفعات خلال فترة أقصاها ثلاثة أسابيع، حتى يتسنى للنادي تسجيل اللاعبين الجدد في كشوفاته، كون لجنة الاحتراف تمنع مثل ذلك الإجراء ما لم يكن النادي قد أنهى كافي الالتزامات المترتبة عليه.ونجح الاتحاد بذلك في الحصول على استثناء لإكمال تسجيل لاعبيه. وأوضح فايز في هذا الجانب، أن الاتحاد انتهى من تسجيل اللاعبين دييجو سوزا وأنس الشربيني، كما تم إعطاء البرتغالي نونو أسيس كامل مستحقاته، لأن هناك شكوى قدمها اللاعب للاتحاد الدولي (فيفا) ولا يمكن للاتحاد تأجيل حقوقه، كون القضية مستقلة عن مسألة الاستثناء الخاص. 