الخطوط السعودية تقرر اقتحام المجال الرياضي ورعاية نادي كبير 

 تدرس الخطوط الجوية السعودية دخول المجال الرياضي من خلال الدعاية والإعلان وذلك يرعاية أحد الفرق الكبيرة في دروي عبداللطيف جميل. ويأتي التحرك الاستثماري بعد تعدد الخيارات امام المسافرين بعد دخول عدد من شركات الطيران مجال النقل الداخلي وينتظر أن تبدأ المنافسة الساخنة نهاية العام بعد تشغيل طيران المها القطري والسعودية الخليجية بالاضافة الى ناس المتواجد سابقاً. وذكرت مصادر ذات صلة أن الخدمات التي ستقدمها الخطوط تتجاوز المبالغ المالية إلى توفير طائرات خاصة وترتيب حجوزات مرنة بالاضافة إلى امتيازات خدمية أخرى. 