التعاون يُفتش عن المركز الثالث.. والخليج يستضيف القادسية 

 تختتم الجولة الـ12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة ثلاث مواجهات على النحو التالي: الخليج x القادسية:تقام المباراة على ملعب نادي الخليج عند الساعة 5:30 مساءً، الخليج يحتل المركز السابع بـ16 نقطة ويسعى لمواصلة أدائه المميز وتحقيق انتصار يقفز به للمركز الرابع.أما القادسية فيأتي في المركز الحادي عشر بـ9 نقاط، وكان قد حقق انتصاراً في الجولة الماضية لذا يطمح للسير على نفس المنوال. التعاون x الوحدة:تقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة عند الساعة 5:55 مساءً، التعاون يحتل المركز الرابع بـ18 نقطة وانتصاره سيضعه في المركز الثالث، أما الوحدة فيعيش نشوة بعد انتصارين حققهما في الجولتين الماضيتين حيث يحتل المركز العاشر بـ11 نقطة، ويطمح للانتصار الثالث الذي سيبعده عن مناطق الخطر. نجران x الفتح:تقام المباراة على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، عند الساعة 8 مساءً، نجران يأتي في المركز الثالث عشر وهو يعيش وضعاً فنياً سيئاً، وسيبحث عن الفوز لتحسين موقعه. أما الفتح فيأتي في المركز التاسع بـ13 نقطة، وهو مطالب بتجاوز خسارته الماضية أمام التعاون والصعود لمركز متقدم. 