"عصيان برازيلي" يقود السهلاوي لموسم "استثنائي" 

 لم يكن في الحسبان أن العقوبة الإدارية التي أصدرها رئيس نادي النصر الأمير فيصل تركي بحق الثلاثي البرازيلي المحترف إيلتون وباستوس وإيفرتون، ستكون نقطة مفصلية في موسم استثنائي لمهاجم الفريق، الدولي محمد السهلاوي الذي انضم إلى النصر في صفقة وصفت حينها بالقياسية ووصلت إلى 35 مليون ريال. ونجح السهلاوي عبر 1576 دقيقة لعبها في الدوري هذا الموسم في انتزاع لقب هداف الفريق بـ17 هدفا، وأسهم بشكل كبير في عودة "العالمي" إلى منصات التتويج والظفر ببطولتي كأس ولي العهد ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ومن بين 26 مباراة خاضها الفريق الأصفر هذا الموسم، لعب السهلاوي، ووفقاً لموقع إحصائيات الدوري السعودي 23 مباراة، 16 منها أساسيا، و7 بديلا. وشارك السهلاوي في 11 مباراة بشكل كامل، واستبدل كاملة 11، استبدل 5.واللافت أن السهلاوي لم يطرد في أي مباراة، وظل مهدداً بالإيقاف لعدة مباريات، لحمله بطاقتين صفراوين. وفي تفاصيل الأهداف التي سجلها السهلاوي، كان 10 منها داخل منطقة الجزاء، وهدف منا خارجها، ما يبرهن على أنه "لاعب صندوق" بامتياز. وجاء 11 هدفاً للسهلاوي من القدم اليمنى، مقابل 3 باليسرى و3 بالرأس، من بين أهدافه بقدمه اليمنى جاءت 3 أهداف من ركلات جزاء. ولم يكتف السهلاوي بتسجيل 17 هدفاً، بل صنع 3 أهداف. 