مسؤول يكشف حقيقة سرقة مكاتب اتحاد كرة القدم 

 نفى مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم، سرقة مكاتب لجنة الحكام بالمقر الرئيسي الواقع بمقر الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض بحسب ما تم تداوله عبر موقع "تويتر". وتداول مغردون كثر ظهر اليوم، خبر اقتحام لص لمكاتب لجنة الحكام مع إتلافه أجهزة الكمبيوتر وسرقة الكثير من الأوراق المهمة مع تحويل الموضوع إلى الجهات الأمنية المختصة. من جانبه علّق المسؤول في تصريحات خاصة لـ"عين اليوم" بقوله: "الأمر عار من الصحة تمام، وكل ماحدث من تلفيات عائد لكون الطاولة قديمة الصنع وتم التعامل مع الأمر بكل أريحية". وأشار المسؤول السعودي إلى أن مقر الاتحاد يخضع لجوانب أمنية مميزة في عملية الدخول والخروج من خلال البطاقات الممغنطة الخاصة بالموظفين التي تخولهم هم فقط للدخول إلى المقر بالإضافة إلى وجود عدد من رجال الأمن التابعين لإداراة الأمن والسلامة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي. 