مدافع نسور قرطاج ينفي الرحيل للاتحاد 

 أكد كريم حقي قلب دفاع المنتخب التونسي أنه لا يفكر في الانتقال الي صفوف نادي الاتحاد أو اللعب في صفوف أي نادي خليجي في الموسم المقبل. وكان الاتحاد قد ارتبط بقوة بضم لاعب شتوتغارت الألماني لكن اللاعب كشف عن رغبته في البقاء بالدوري الألماني. و صرح حقي في تصريحات اذاعية ” هناك ثلاث أندية في الدوري الألماني طلبت الفوز بخدماتي في الصيف الحالي والمفاوضات مستمرة من أجل الانتقال لأي من الثلاثي للثلاثة سنوات المقبلة “. و تابع قلب دفاع منتخب تونس ” هدفي هو البقاء في الدوري الألماني و أرفض تماما فكرة اللعب في السعودية أو قطر مثلما ذكرت الشائعات طوال الفترة الماضية “. 