احمد عيد : لقاء كوريا الجنوبية ايجابي .. وعمل كوزمين مميز 

 أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن اللقاءات الودية التي خاضها الأخضر في فترة الاستعداد الحالية وبالخصوص اللقاء الأخير أمام كوريا الجنوبية أمس إيجابية , مشيداً في الوقت نفسه بالعمل المميز الذي يقدمه المدرب كوزمين أولاريو. وقال في تصريحات صحافية اليوم : "لاشك بأن مثل هذه اللقاءات يكون مردودها الإيجابي كبير خاصة حينما تلعب أمام منتخب لديه من الإمكانيات الذهنية والبدنية والفنية وكذلك الخبرة العالية في جميع عناصره". وأضاف: "هناك تطور مطلق من ناحية أداء المنتخب وجماعيته حيث كان الشوط الأول من اللقاء من أجمل الأشواط التي لعبها المنتخب منذ فترة طويلة وكانت فرص التسجيل سانحة لكن لم يوفق اللاعبون من استثمارها كما كان المنتخب حاضراً بروح عالية وأداء جيد ومثالية في التعامل مع معطيات اللقاء". وتابع: "اللقاء كان بمجمله مفيد للغاية للجميع وإن كانت النتيجة ليست انعكاس حقيقي لأداء المنتخب إلا أنها خسارة سيتم تعويضها في اللقاءات الرسمية ونحن راضون كل الرضا على أداء الأخضر خاصة في الشوط الأول ولازال المدرب كوزمين و الجهاز الفني واللاعبون لديهم الكثير و إن كانت هناك بعض المتطلبات للمدرب فنحن سنحاول قدر المستطاع أن نلبيها بحسب الإمكانيات المتوفرة و الأجهزة المصاحبة". وأشاد عيد بعمل كوزمين من خلال الأسلوب الذي لعب به والمبني على أسس علمية و الاعتماد المباشر على قدرات اللاعبين والذي قابله تجاوب اللاعبين مع كل معطيات المرحلة من ناحية التركيز و الجماعية و الروح العالية .وقال: "لم تكن الفترة الزمنية التي عايشها كوزمين للأخضر بالطويلة لكنها مؤثرة من خلال اجتماعاته الجانبية بغية الوصول لأعلى مستوى لتجهيز اللاعبين".وأكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه غير راضٍ عن عدم نقل لقاء المنتخبين السعودي والكوري تلفزيونياً والتي كانت لأسباب تسويقية بحته. وقال: "عدم النقل لأسباب تسويقية بحتة وعندما يحرم الجمهور السعودي من متابعة منتخبه في هذه المرحلة فإن ذلك يعد نوعاً من القصور منا جميعاً ونعدهم بعدم تكرار ذلك مجدداً". 