رفض استئناف الحزم على مشاركة العويشير 

 رفضت لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي، الاستئناف المقدم من نادي الحزم على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بشأن صحة مشاركة عبدالله العويشير حارس نادي أحد. وبينت اللجنة في بيانها أنها قبلت استئناف نادي الحزم شكلًا ورفضته من حيث الموضوع، حيث أيدت لجنة الاستئناف قرار لجنة الانضباط والأخلاق برفض احتجاج فريق الحزم. وشارك العويشير في مواجهة فريقه أمام الحزم في مارس الماضي والتي انتهت بالتعادل 2-2. يذكر أن نادي الهلال تقدم بشكوى على مشاركة الحارس عبدالله العويشير في مباراته أمام أحد في الدوري، وتم رفضه من قبل اللجنة. 