تفاصيل جديدة بشأن اقتراب الأهلي من ضم "بلعمري" 

 كشف الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، عن آخر تطورات اهتمام مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، بضم مدافع ليون الفرنسي، اللاعب الجزائري جمال بلعمري، خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وقال عبدالقادر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد جهود كبيرة بذلها رئيس النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، تم إقناع ساريتش بعدم قيد اسمه لنهاية الموسم.. والاقتراب من التعاقد مع بن عمري خلال اليومين القادمين". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية إلى أن الأهلي ينوي التعاقد مع بلعمري لمدة موسمين ونصف، حيث سيحصل لاعب الشباب السابق على راتب سنوي قدره 18 مليون ريال، أي ما يقارب الـ4 ملايين يورو.    بعد جهود كبيرة بذلها رئيس النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة. اقناع ساريتش بعدم قيد اسمه لنهاية الموسم . والاقتراب من التعاقد مع بن عمري خلال اليومين القادمين . @amouminah1 pic.twitter.com/Rpoxz7NPf6
 — حسن عبدالقادر (@Hasanwsmr50) January 25, 2021  