الهلال يتحدى الاتحاديين ويُفاوض لاعبه ! 

 فتح مسيرو نادي الهلال خطاً للمفاوضات مع لاعب نادي الاتحاد "معن الخضري" الذي دخل في الفترة الحرة والتي تجعل الحصول على توقيعه أمراً سهلاً ,ولكن الاتحاديين برئاسة "إبراهيم البلوي" رفضوا التفريط في اللاعب عقب علمهم بتلك الأنباء فقرروا بذل ما في وسعهم لإرضاء اللاعب ومن ثمّ التعاقد معه بشكل سريع . وكان اللاعب "معن الخضري" قد رحل لصفوف فريق الرائد على سبيل الإعارة ,عقب رفضه من قبل للتجديد مع العميد بحجة ضعف المقابل المادي والذي تمّ طرحه من جانب إدارة النمور . يُشار إلى أنّ إدارة الأزرق كانت قد عرضت على الجانب الاتحادي عرضاً رسمياً للحصول على خدمات لاعب الوسط جمال باجندوح ولكن إدارة العميد رفضت بيعه رغم العرض المالي المُغري من الزعيم ,كما أنّ الغيابات المتعددة التي ضربت صفوف الفريق الهلالي بدءاً من إصابة القحطاني بالصليبي ولحقه عطيف بنفس الإصابة , جعلت مسيري الكتيبة الهلالية تبحث عن ضم لاعبين تسد بهم احتياجات الفريق خلال الفترة المقبلة وفي ظل الرفض الهلالي لعودة الروماني بينتيلي لصفوف الفريق والمعار لنادي باندوري الروماني. 