القبض على بلاتيني بتهمة الرشوة بشأن منح قطر حق تنظيم كأس العالم 

 أفاد مصدر قضائي فرنسي، أن السلطات الفرنسية ألقت القبض على الرئيس السابق للاتحاد الأوربي لكرة القدم ميشيل بلاتيني، للتحقيق معه واستجوابه بشأن تهم بالرشوة لإسناد حق استضافة كأس العالم 2022 لدولة قطر. كما ذكرت مصادر أخرى، أن الشرطة بدأت في استجواب كبير موظفي الرئاسة الفرنسية في عهد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي واسمه كلود غيان، على خلفية دوره في منح حق استضافة نهائيات كأس العالم للكرة لعام 2022 لدولة قطر. وكان الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر، ذكر أن إسناد تنظيم كأس العالم 2022 لقطر جاء بعد تدخل من الرئيس الفرنسي ساركوزي، الذي طلب من بلاتيني بالتصويت لصالح قطر ضد الولايات المتحدة الأمريكية. وعادت الشبهات المتعلقة بمنح قطر حق تنظيم كأس العالم لكرة القدم عام 2022 إلى الواجهة، بعد أن كشفت صحيفة "صنداي" البريطانية، عن بنود اتفاقية سرية موقعة بين "فيفا" وقناة الجزيرة القطرية قبل 3 أيام من بدء التصويت على منظم كأس العالم 2022. 