الفيحاء يفاوض باجندوح والدحيم ومندش 

 يحاول الضيف الصاعد حديثاً إلى دوري جميل نادي الفيحاء الدخول بقوة في سوق الانتقالات الصيفية وإغراء العديد من نجوم الفرق لإرتدء قميص البرتقالي. وكشفت مصادر”عين اليوم” أن نادي الفيحاء يحاول استغلال الفراغ الإداري الذي يمر به نادي الاتحاد وتقديم عروض مغرية للاعبين الذين ينتظرون تجديد عقودهم مع الفريق الأصفر وفي مقدمتهم جمال باجندوح وسلطان مندش وعمار الدحيم الذين شارفت عقودهم على الانتهاء، إضافة الى اللاعب الهاوي معتز تمبتكي. وبحسب ذات المصادر فإن الفيحاء قدم عروض تفوق ما قدمه الاتحاد للاعبيه “بضعفين” لمدة موسم واحد فقط. يذكر أن إدارة نادي الفيحاء أعدت ميزانية كبيرة من أجل تجهيز الفريق لمنافسات الموسم القادم سعياً منها لخطف مركز متوسط في الدوري والابتعاد عن مناطق الهبوط. 