سيلتيك يستهدف مهاجم الهلال السعودي 

 كشفت وسائل إعلام أسكتلندية، اهتمام حامل لقب الدوري نادي سيلتيك بالمهاجم البرازيلي ليو بوناتيني لاعب الهلال السعودي. وانتهت إعارة ليو بوناتيني لنادي ولفرهامبتون الإنجليزي. ووفقاً لموقع "expressandstar"، فإن النادي الذي حقق الدوري الإسكتلندي للموسم السابع على التوالي، يستعد لدفع 10 ملايين جنيه إسترليني للمهاجم البالغ 24 عاماً. وابتدأ ليوبوناتيني موسمه في الدوري الإنجليزي بصورة ملفتة، وأظهر مهارته العالية، لكنه تباطأ في النصف الثاني من الموسم. وبلغ حصاده مع ولفرهامبتون 12 هدفاً و6 تمريرات حاسمة.  