كاريلي يضم "البيشي".. ويجري تغييرات في خط وسط الاتحاد 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، يعمل على إجراء تغييرات بسيطة في وسط الفريق، في مباراة الليلة أمام نادي العدالة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن كاريلي استقر على ثبات خط دفاع الفريق، كما سيضم اللاعب عبد العزيز البيشي إلى القائمة، بعد غيابه عن المباراة الماضية أمام النصر بداعي الإيقاف. وبينت أن المدرب سيعتمد على العناصر الدفاعية، التي شاركت في المباراة الماضية، والمتمثلة في البرازيلي برونو أوفيني، زياد الصحفي، حمدان الشمراني وسعود عبد الحميد. 