فيديو.. خالد الفراج يقلد البلطان بعبارته الشهيرة "أنا أقدح من رأسي" 

 تقمص الفنان الكوميدي خالد الفراج شخصية رئيس نادي الشباب خالد البلطان، من خلال العبارات الشهيرة التي تسببت في إيقاف نشاطه الرياضي. وقلد الفراج، عبر برنامج "ستديو 21" على قناة "إم بي سي"، حديث البلطان ضد النصراويين بعد الأحداث التي شهدتها مباراة الفريقين الأخيرة، حيث قال فيها: "صكيناكم 5 وإذا تبون نعيد المباراة عدناها"، إضافة إلى مقولته المثيرة للجدل: "أنا أقدح من رأسي"، التي قالها لرئيس اتحاد الكرة السابق أحمد عيد. كما تناول بشكل ساخر اعتزاز رئيس الشباب بعدد الشركات التي ترعى ناديه، من خلال الإشارة إلى أن معظمها مطاعم ومحال حلويات.    #خالد_الفراج يتميز ويقدح بتقليد #خالد_البلطان @khalidalfarrajاشترك الآن في Shahid VIP وشاهد #ستوديو21 وباقي البرامجhttps://t.co/95sWc6NAti pic.twitter.com/aeMwjC8x09
 — MBC1 (@mbc1) April 24, 2021  