فيديو.. "عريس" وزفاف واهازيج في مدرجات الأهلي السعودي 

 إحتفلت رابطة جمهور النادي الأهلي السعودي بمناسبة زواج احد اعضائها في الفترة الأخيرة خلال لقاء الأهلي السعودي وتراكتور الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، والذي اقيم على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في الجوهرة المشعة في جدة وانتهت بفوز الاهلي بنتيجة 2-صفر تصدر بها مجموعته الآسيوية بدون منافسة. وتغني جماهير الأهلي للعريس بأغاني الأفراح وعلى الطريقة الحجازية الشهيرة وسط تفاعل اخضر من المدرج الأخضر للاحتفالية التي سيقت لقاء تراكتور الإيراني. 