كومبواريه يغادر الرياض بعد تسليمه مستحقاته 

 ينتظر أن يغادر المدير الفني الفرنسي أنطوان كومبواريه مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم الذي تمت إقالته من منصبه في وقت سابق، الرياض غدا الجمعة، بعد أن تسلم كامل مستحقاته المالية من إدارة النادي. ورغم إقالة كومبواريه وتعيين الكرواتي زلاتكو بديلا له، إلا أن كومبواريه لم يغادر الرياض في وقتها، حيث انتظر الحصول على مستحقاته قبل المغادرة، وهو ما تم بصفة فعلية. وتعاقد الهلال مع كومبواريه في يونيو الماضي ولمدة موسم رياضي واحد مع إمكانية التجديد لموسم ثان، إلا أنه لم يكمل موسمه الأول وتمت إقالته بعد 8 أشهر من العمل تقريبا. ويحتل الهلال المركز الثاني في ترتيب الدوري، ويستعد في الوقت الراهن لمواجهة الفيصلي في نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد. 