تعيين المدرب الوطني علي القرني مديراً فنياً لمنطقة الرياض 

 قامت اللجنة الفنية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بعد بموافقة رئيس الاتحاد، بتعيين المدرب علي القرني مديراً فنياً لمنطقة الرياض، حيث ستقيم جميع المنتخبات السنية معسكرين على الأقل خلال الموسم الواحد، وقد اتخذت اللجنة الفنية هذا القرار لكل فئة سنية من أجل تطويرها، فكل منتخب من المنتخبات السنية ابتداءاً من منتخب مواليد 2004 سوف يجتمع لاعبوه في مدينة الرياض خلال فترة الشتاء لأداء بعض الاختبارات العلمية، أكد ذلك رئيس اللجنة الفنية، السيد يان فان وينكل. وأوضح وينكل بأن "المدرب علي القرني سيكون واحداً من المدراء الفنيين الأربعة للمناطق والذين تم تعيينهم من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، فالكابتن علي القرني حاصل على رخصة التدريب Pro المعتمدة من الاتحاد الآسيوي، وهو أيضاً محاضر معتمد من الاتحاد الآسيوي"، مضيفاً: "القرني مدرب ذو خبرة كبيرة جداً وسوف يقوم بإدارة منطقة الرياض كمنسق فني، وسوف يساعدنا في تشكيل فرق تحت 14 سنة بالمناطق ويشمل ذلك الأكاديميات الخاصة، حيث سيقوم أفضل اللاعبين من المناطق الصغيرة الـ24 بالتدريب تحت إشراف مدراء المناطق، وسيلعب علي القرني دوراً هاماً في عملية التنسيق الفني لهذه الأحداث الرياضية". بينما قال المدرب الوطني، علي القرني: "أشكر اللجنة الفنية على اختياري مديراً فنياً لمنطقة الرياض، والشكر موصول لإدارة الاتحاد السعودي على دعم المدرب الوطني، ويشرفني أن أكون من ضمن المدربين الذين تم اختيارهم في هذه المرحلة الرائعة التي ترتكز على العمل بأهداف محددة وآلية محترفة من شأنها الارتقاء بالمدرب الوطني الذي هو الركيزة الأساسية في تطوير رياضة كرة القدم في المملكة". 