ويسلي يوقع أخيراً لستيو لمدة عام 

 وقع اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز لاعب نادي الهلال لنادي ستيوبوخارست الروماني على عقود انتقال للفريق الجديد لمدة عام واحد فقط مع إمكانية التجديد بحسب ما ذكرت أحدى الصحف الرومانية. وأضافت الصحيفة ان ويسلي لوبيز قد أتفق مع مسئولي النادي الروماني على تقاضي 30 ألف يورو كراتب شهري وأكدت أن اللاعب يسعي حالياً للخروج بشكل آمن وبدون أي مشاكل من ناديه الحالي نادي الهلال. يذكر ان ويسلي لوبيز يعد من أبرز هدافي الدوري الروماني خلال تواجده مع نادي فاسلوي وذلك بعدما شارك في 113 مباراة خلال مسيرته التي امتدت من موسم 2009 حتى 2012 والذي احرز خلالهم 62 هدف. 