الهلال يقيم معسكراً في الدوحة يتخلله ودية خلال توقف الدوري 

 أعلن نادي الهلال عن إقامة معسكر في العاصمة القطرية الدوحة يبدأ من السابع من شهر نوفمبر المقبل وحتى الرابع عشر من نفس الشهر. وينتظر أن تتوقف منافسات دوري جميل للمحترفين عقب نهاية الجولة الثامنة التي سيلتقي فيها الهلال مع الفتح يوم السبت. وذكر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة تويتر أن المعسكر سيستمر لمدة أسبوع وسيتخلله ودية مع فريق لم يتم تحديده بعد. وفي سياق متصل شارك عدد من لاعبي فريق الهلال مع الفريق الأولمبي في مناورة فرضها المدرب رامون دياز مساء الأحد. 