أخضر "تحت 23 عامًا" يفتتح معسكره في إسبانيا استعدادًا لـ "الأولمبياد" 

 افتتح المنتخب الوطني تحت 23 عامًا تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم (الثلاثاء) تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز المساعد، والتي بدأت بتمارين استشفائية، أعقبه مران تنشيطي بدون الكرة، تلا ذلك مران على التمرير، لتختتم الحصة بمران ترفيهي على أن يواصل المنتخب الوطني غدًا الأربعاء تدريباته في حصة مسائية. وسيخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا خلال معسكره في إسبانيا ثلاثة مباريات ودية أمام منتخبات أستراليا، المكسيك، والأرجنتين على التوالي. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 