موريسيو يرفض عرض الاهلي .. و غارماش البديل 

 كشفت وسائل الإعلام الأوكرانية أن إدارة النادي الأهلي سوف ترسل عرض رسمياً في الايام المقبلة لشراء عقد لاعب الوسط بفريق دينامو كييف "دينيس غارماش"، وذلك تلبية لرغبة المدير الفني ريبروف الذي سبق وأن اشرف على اللاعب فنياً. وفي تصريحات سابقة لمدرب الملكي، أكد سيرجي ريبروف أنه من الممكن ضم غارماش، موضحاً أنه يعرف امكانياته جيداً وأن كل شيء وارد لكي يصبح غارماش لاعباً في الملكي في الفترة القادمة. وذكر الموقع الرسمي لنادي دينامو كييف الأوكراني بأن العرض الرسمي لغارماش سيصل خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد رفض لاعب خط وسط زينيت الروسي "موريسيو" الانضمام للأهلي براتب سنوي قدره 2.5 مليون يورو. الجدير بالذكر أن الأهلي تعاقد مع ريبروف صاحب الـ 43 عامًا لمدة موسمين ، خلفًا للسويسري كريستيان جروس.  