روماينهو يكشف عن هدف الاتحاد في باقي مباريات الدوري 

 تحدث لاعب الاتحاد روماينهو، عن استعدادات فريقه للعودة لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف روماينهو لـ "عكاظ"، ان الاجواء في معسكر أبها كانت ممتازة للغاية وهدف الفريق هو تحقيق الانتصارات وحصد النقاط في الدوري. ويستعد الاتحاد لمواجهة أبها غدا (الثلاثاء) على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الفريق أجرى مرانه أمس (الأحد) بمقر النادي بجدة، وحرص المدرب كاريلي على تطبيق اللاعبين لبعض المهمات الفنية والجوانب التكتيكية التي يريد من اللاعبين تنفيذها في مباراة أبها في الدوري.   