بوليف لا يرى مشكلة في خوض النزال أمام جوشوا دون مشجعين 

 قال الملاكم البلغاري كوبرات بوليف إنه لا يرى أي مشكلة في خوض النزال أمام البريطاني أنطوني جوشوا على لقب بطل العالم في الوزن الثقيل دون حضور مشجعين. وكان بوليف البالغ عمره 38 عاما وبطل أوروبا السابق للهواة في وزن فوق الثقيل، والذي يشتهر باسم "الكوبرا"، أكد أنه مستعد لخوض النزال أمام جوشوا في أي وقت يحدده المنظمون. وأبلغ بوليف منذ أيام وسائل إعلام بلغارية أن النزال، المفترض إقامته في 20 يونيو حزيران بملعب توتنهام هوتسبير في لندن، تأجل لعدة أشهر بسبب انتشار وباء فيروس كورونا. لكن إيدي هيرن مروج مباريات الملاكمة رد سريعا وقال إن النزال لم يتأجل بعد بشكل رسمي. وأبلغ بوليف أحد أشهر الرياضيين في بلغاريا محطة (بي.تي.في) التلفزيونية "أنا مستعد للنزال في 20 يونيو أو 25 يوليو أو أي موعد. أنتم ترون الموقف الحالي والعالم كله يجب أن يتأقلم مع ذلك". وأضاف "لا توجد مشكلة إذا أقيم النزال دون مشجعين. سيكون الجميع في منازلهم ويمكنهم دفع الأموال مقابل المشاهدة لذا لا أرى أي مشكلة من الناحية المادية". وتابع "يمكن للنزال أن يفقد شيئا دون مشجعين لكن يبقى من الممكن إقامته. في النهاية هي بطولة عالم ويجب أن تقام". وتغلب جوشوا (30 عاما) على آندي رويز في السعودية في ديسمبر كانون الاول الماضي ليستعيد ألقاب الاتحاد الدولي للملاكمة ورابطة الملاكمة العالمية ومنظمة الملاكمة العالمية ومنظمة الملاكمة الدولية. وكان من المفترض أن يخوض جوشوا نزالا ضد بوليف في كارديف في أكتوبر تشرين الأول 2017 لكن الملاكم البلغاري انسحب بسبب الإصابة. وسبق لبوليف المنافسة على لقب الاتحاد الدولي للملاكمة لوزن الثقيل لكنه خسر أمام الأوكراني فلاديمير كليتشكو في هامبورج الألمانية بالضربة القاضية في الجولة الخامسة في 2014. 