3 رمضان.. عودة سوبر الهلال إلى التدريبات 

 نجح الجهاز الطبي في نادي الهلال، بدء العودة التدريجية للبرازيلي إدواردو لاعب الفريق الأول، إلى التدريبات خلال الأسبوع الأول من رمضان المقبل، وذلك بعد تأكد تعافيه وشفائه، ووصوله إلى المرحلة النهائية من البرنامج التأهيلي. وخضع إدواردو لعملية الرباط الصليبي في نوفمبر الماضي، بعد أن أصيب في ذهاب النهائي الآسيوي أمام أوراوا الياباني. هذا ويتوقع أن يشارك اللاعب، في مرحل الإعداد الفني استعدادًا للموسم الجديد، بعد أن خضع لتدريبات فردية وتدريبات تقوية. وكانت إدارة الهلال برئاسة سامي الجابر، حددت يوم 18 مايو، الموافق 3 رمضان موعداً لعودة تدريبات الفريق العاصمي، استعداداً للموسم الرياضي الجديد، حيث منحت اللاعبين إجازة لمدة 30 يوماً. 