مدرب الاتحاد .. أرفض كلمة "مؤقت" ..وبيتوركا لا يهمني ! 

 رفض عادل عبدالرحمن مدرب فريق الاتحاد عبارة «المدرب المؤقت»، وأوضح أنه تحدث مع الإدارة بشأنها مشيرًا إلى أنه مدرب محترف ووافق على المهمة كونه مدربًا في النادي، كما رفض الحديث عن مسألة بقائه للقاء النصر من عدمه، كان ذلك في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء والذي انتهى بخماسية نظيفة أمام هجر. وقال عبدالرحمن أبارك للجماهير الاتحادية هذا الفوز الكبير، لأنها اللاعب رقم 1 وهي من أسرار التفوق في الميدان من خلال بث روح الحماس في نفوس اللاعبين. وأضاف دخلنا المباراة بطريقة هجومية ونجحنا بالفوز بنتيجة كبيرة، صحيح أني استأت من إضاعة الفرص كوني أرغب بتسجيل العديد من الأهداف، ولكن هذا لا يلغي أن أقول للاعبين شكرًا على ما قدمتموه من جهد، سعيد بعودة الثقة للاعبين في المباراتين الأخيرتين وأتمنى أن يتوفق الفريق في المرحلة المقبلة. وتابع أدخل أي مباراة بتكتيك مناسب على حسب الفريق المنافس، أرفض كلمة «مؤقت» وتحدثت مع الإدارة بشأنها، والاتحاد سيعود بشكل قوي للبطولات، وجماهير العميد هي الأفضل. من جانب آخر قرر المدرب عادل عبدالرحمن مواصلة الاستعدادات للقاء النصر ضمن الجولة الـ12 من الدوري في الرياض، وعدم إعطاء الفريق راحة لتدريبات اليوم. 