رئيس هيئة الرياضة يرد على ما تردد عن دعم الهلال بمليار ريال (فيديو) 

 رد رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الأنباء التي ترددت حول تلقي الهلال دعماً من الهيئة بأكثر من مليار ريال، كما رد أيضاً على المطالبات بالتدخل في وضع نادي الاتحاد. وأكد الأمير عبدالعزيز في تصريحات إعلامية، أنه لم يحصل أي نادٍ على دعم إلا بالاستراتيجية التي أعلن عنها في شهر أغسطس والتي كانت واضحة للجميع، مبيناً أن المبلغ الذي قدم كدعم للهلال أُعلن عنه. وأضاف أن الهلال ليس الوحيد الذي تلقى دعماً من الهيئة، بل إن نادي الوحدة حظي بنفس الدعم بعد تأهله لنصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة اليد. وحول المطالبات بالتدخل في نادي الاتحاد، أشار إلى وجود لائحة للأندية تعني بهذه الأمور ونصوصها واضحة، مشدداً على أن اللوائح يجب أن تطبق.    #الدوري_مع_وليدبخصوص المطالبات بالتدخل في وضع نادي #الاتحاد .. الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يجيب ويؤكد: كل الأندية تم دعمها سواء كان #الهلال أو غيره . pic.twitter.com/WmV8RBUq17
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 25, 2019  