رسالة كارينيو إلى بتال تُسعد جماهير النصر ! 

 أبدى المدرب الأوروجواني دانيال كارينيو، المدير الفني الحالي للمنتخب القطري والسابق لنادي النصر، سعادته الغامرة بتحقيق العالمي للقب دوري جميل للعام الثاني على التوالي، مُقدماً التهنئة إلى إدارة وجماهير ولاعبي النصر، بالإضافة إلى مدرب الفريق ابن جلدته الأوروجواني خورخي دا سيلفا. جاء ذلك وفقاً للإعلامي في قناة العربية بتال القوس عبر حسابه الشخصي على تويتر، حيث أعلن أنه استقبل رسالة من كارينيو أعرب من خلالها عن سعادته بتتويج النصر ببطولة الدوري للموسم 2014 / 2015. هذا وكان كارينيو قد قاد النصر الموسم الماضي وتُوج معه بلقبي الدوري وكأس ولي العهد، لكنه رحل مع نهاية الموسم وبعدها انتقل لتدريب العربي القطري ثم أعلن مؤخراً قيادته المنتخب القطري في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. 