الإصابة تبعد الشمراني عن أمم آسيا.. وضم "غالب" النصر بديلاً 

 قرر المدير الفني للمنتخب الاول لكرة القدم السعودي "الأخضر"، الروماني كوزمين أولاريو، استبعاد مهاجم الفريق ناصر الشمراني من القائمة النهائية المشاركة في كأس آسيا. وجاء قرار الإدارة الفنية باستبعاد هداف المنتخب السعودي بناءً على تقرير من الجهاز الطبي يؤكد إصابته في أسفل عضلات البطن. وبحسب التقرير الطبي فإن الإصابة لن تمكن الشمراني من المشاركة في منافسات كأس آسيا، ليقرر المدير الفني كوزمين ضم لاعب خط وسط المدافع لنادي النصر، إبراهيم غالب بديلاً عنه. 