رسمياً.. الهلال يتعاقد مع كاريلو لمدة 4 سنوات (صور) 

 أعلن نادي الهلال التعاقد رسمياً مع اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، لينتقل بشكل نهائي من بنفيكا البرتغالي لصفوف الفريق بعقد يمتد لأربع سنوات. ونشر حساب الهلال على "تويتر"، صوراً تجمع اللاعب برئيس النادي فهد بن نافل أثناء توقيع العقد، والذي تم في مقر إقامة الفريق بالمعسكر الإعدادي في مدينة لينز النمساوية، وسيبدأ كاريلو المشاركة في تدريبات فريقه بدءاً من اليوم (الثلاثاء). يذكر أن أندريه كاريلو قد لعب للهلال الموسم الماضي على سبيل الإعارة قادماً من نادي بنفيكا، ووافق الأخير على انتقال اللاعب نهائياً لصفوف الفريق الهلالي.     