شايع شراحيلي يدخل الفترة الحرة بعد شهرين 

 أكدت مصادر "النادي" أن الإدارة النصراوية تنوي خلال الأيام المقبلة فتح خط المفاوضات مع نجم الفريق الأول شايع شراحيلي لتجديد عقده بعد اقتراب دخوله فترة الـ6 أشهر. وتبقى على عقد شراحيلي مع النصر 8 أشهر أي أنه تفصله شهرين فقط عن الفترة الحرة، وتسعى إدارة النصر للتجديد معه خصوصاً أنه يعد أحد الركائز الأساسية في الفريق، وساهم بفاعلية مع بقية زملائه في تحقيق لقبي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس ولي العهد في الموسمين الماضيين . وتشير المصادر إلى أن إدارة النادي تنوي منح شراحيلي عقدا احترافيا جديدا يقدر بمليونين و400 ألف ريال عن كل موسم، وهو الحد الأعلى للاعبين السعوديين المحترفين بحسب اللوائح الجديدة التي أقرتها لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع تقديم بعض الهدايا والمحفزات الأخرى للاعب. وتتجه رغبة شراحيلي للتجديد مع النصر نظراً للارتياح الكبير والعلاقة المميزة التي تربطه بإدارة النادي وبقية زملائه. 