بالفيديو و الصور..عمر السومة يترك الأهلي ويتوجه إلى قطر 

 غادر عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، وهداف الدوري السعودي، إلى قطر لإجراء فحوص طبية على موضع إصابته في الفخذ والتي أبعدته عن فريقه ابتداء من مباراة العروبة التي لم يكملها. وقال النادي الغربي في بيان: "غادر السومة ومعتز هوساوي وطبيب النادي إلى قطر للتأكد من إصاباتهم في أكاديمية أسباير والاطمئنان عليها". وتعرض عمر السومة إلى إصابة في مباراة العروبة، ولم يستطع إكمالها، لكن الفريق عاد بالفوز من الجوف، وكذلك كانت نتيجة مباراة الجمعة التي جمعته بالفيصلي، وبالأمس سحق الأخضر ضيفه الفتح بخماسية، ليعود الفارق بينه وبين المتصدر النصر إلى نقطتين قبل جولتين من نهاية الدوري. وفي مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" توقع السومة أن يعود إلى الملاعب في مباراة التعاون، وزاد:" الجهاز الطبي يتوقع أن أعود إلى الملاعب، في مباراة التعاون". وأكد السومة أن الإصابة التي يعاني منها لم يسبق وأن تعرض لها وزاد:" سأجري كشوفات طبية صباح الخميس، وسيعلن المركز الإعلامي بالأهلي عن نتائجها".     