بالفيديو.. إعلامي مصري يُثمّن دعم تركي آل الشيخ للرياضة فى بلاده 

 أشاد الإعلامي المصري خالد الغندور، بدور المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، في تطوير الرياضة العربية. وقال ، في برنامجه " الغندور والجمهور" على قناة" إل تي سي" المصرية، مساء أمس الإثنين، إنه أصبح الرئيس الفخري للنادي الأهلي المصري ودعمه في صفقة اللاعب صلاح محسن، كما دعم نادي الزمالك المصري أيضاً في صفقة اللاعب التونسي حمدي النقاز. وأضاف،" المشروع الخاص بالمجمع الرياضي الذي سيُساعد الأهلي في إنشائه حاجة أكثر من رائعة". وعقب الصحفي السعودي عبدالغني الشريف، على حديث الغندور، بقوله " تركي آل الشيخ دعم أيضاً كل الأندية السعودية فهو من أتي بأشرف بن شرقي للهلال وجدد لفيلا نوفا لاعب الاتحاد وكذلك باقي الأندية السعودية". وأشار الشريف، إلى أن آل الشيخ يُقدم عملا كبيرا للرياضة السعودية والعربية". 