الأخضر الأولمبي يبدأ أولى الخطوات نحو ريو 2016 

 يبدأ المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، رحلته في التأهل للمرة الثالثة لدورة الألعاب الأولمبية عندما يواجه نظيره التايلندي غداً على ملعب حمد الكبير، بالعاصمة القطرية الدوحة، ضمن الجولة الأولى للمجموعة الثانية لكأس آسيا تحت 23 سنة والمؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو بالبرازيل 2016 م . ويشارك في البطولة (16) منتخباً قسمت إلى أربع مجموعات ضمت الأولى منتخبات قطر "المستضيف" وسوريا والصين وإيران , فيما ضمت المجموعة الثانية منتخبات السعودية واليابان وكوريا الشمالية وتايلاند , وفي المجموعة الثالثة منتخبات ( العراق وكوريا الجنوبية وأوزبكستان واليمن ), بينما ضمت المجموعة الرابعة منتخبات الأردن وأستراليا والإمارات وفيتنام حيث تبحث المنتخبات الـ16 عند البطاقات الثلاث المؤهلة مباشرة إلى أولمبياد ريو 2016 م . وتقام مباريات البطولة على أربعة ملاعب وهى جاسم بن حمد بنادي السد وحمد بن سحيم بنادي قطر وحمد الكبير بالنادي العربي وعبدالله بن خليفة بنادي لخويا . ويتطلع الأخضر "وصيف النسخة الماضية" في بداية مشواره إلى النقاط الثلاث مع نظيره التايلندي، من أجل المضي قدماً في البطولة ، وتعويض عدم حصوله على اللقب في النسخة الأولى للبطولة بعد أن خسر من نظيره العراقي بهدف دون مقابل في النسخة التي أقيمت في سلطنة عمان , فيما يعد المنتخب التايلاني الحلقة الأضعف في المجموعة الثانية , حيث يتوقع أن تكون كفة المنتخب السعودي الأرجح ، بعد تصدره المجموعة الثانية بدوري المجموعات بـ10 نقاط ، إضافة إلى أنه يضم لاعبين مميزين يلعبون بصفة أساسية مع فرقهم في دوري المحترفين السعودي الذي يعد من الدوريات القوية في القارة الآسيوية .   