"رعاية الشباب" توافق على طلبي تمويل بنكي للهلال والنصر لتسديد ديونهما 

 وافقت الرئاسة العامة لرعاية الشباب، على طلبين تقدم بهما ناديا الهلال والنصر للحصول على تمويل بنكي بهدف تسديد الديون التي أثقلت كاهل خزينة الناديين خلال السنوات الماضية. وأوضح الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم الاثنين، أن الموافقة جاءت لحماية الناديين من أي غرامات مالية أو عقوبات إدارية في القضايا الخارجية بالإضافة للتوفير على النادي بما لا يقل عن 20% من تسويات قد يواجهها مستقبلاً، لافتاً إلى أن قيمة قرض الهلال 40 مليون ريال وقرض النصر 50 مليون ريال. وقال الرئيس العام لرعاية الشباب:" المبلغ الذي يحصل عليه النادي سيدخل في نطاق الديوان الداخلية وتطبق عليه الشروط التي تم الإعلان عنها سابقاً، حول منع تسجيل اللاعبين المحليين أو الأجانب في حال إستمرار المديونيات وقت حلول فترة التسجيل الصيفية المقبلة"، لافتاً إلى أنه سيتم الاعلان عن مديونيات الأندية خلال 6 أشهر. ولفت الرئيس العام إلى تشكيل لجنة ثلاثية من رعاية الشباب والنادي وأحد أعضاء الشرف إضافة إلى أمين الصندوق للنظر في طلب القرض البنكي، وإيداع مبلغ التمويل المالي في حساب خاص بالنادي تتفق عليه اللجنة الثلاثية. واشترطت الرئاسة عدم اعتماد توقيع عضو مجلس الإدارة المتفق عليه من المجلس الشرفي للنادي مع أمين الصندوق للتوقيع على حساب النادي الذي سيتم إيداع مبلغ التمويل المالي فيه، مشددة على أن يكون ممثل رعاية الشباب أحد الطرفين الرئيسين المخولين بالتوقيع على الشيكات والحوالات البنكية للصرف من المبلغ المحدد إلى حين الانتهاء من صرف كامل المبلغ، ويضاف لتوقيعه توقيع أمين الصندوق. 