تفاصيل إصابة سالم الدوسري في ليلة فوز الهلال ضد الاتفاق 

 يستعد لاعب فريق الهلال، سالم الدوسري، لإجراء عدد من الفحوصات الطبية، من أجل تحديد حجم الإصابة التي تعرض لها في مباراة فوز فريقه أمام الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدفين، مساء يوم السبت. وغادر "الدوسري" مباراة فريقه أمام الاتفاق بعد تعرضه للإصابة عند الدقيقة (77)، في إطار منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف الإعلامي الرياضي حمد الصويلحي، عبر حسابه على "تويتر"، أن "الدوسري" يعاني من إصابة بكدمة خفيفة في مفصل القدم، مضيفا: "غير مقلقة بإذن الله". ويحتل فريق الهلال وصافة جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 10 نقاط، من 4 مواجهات، بفارق نقطتين عن الاتحاد صاحب الصدارة. 