يوفنتوس يعلن انضمام مهاجمه توني إلى النصر الإماراتي 

 قال يوفنتوس متصدر دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في بيان يوم الاثنين ان لوكا توني مهاجم منتخب إيطاليا السابق رحل عن الفريق لينضم الى نادي النصر الإماراتي بشكل نهائي. وعانى اللاعب البالغ من العمر 34 عاما من أجل نيل فرصة للمشاركة مع النادي الواقع في تورينو بعد تفضيل المدرب الجديد انطونيو كونتي للاعبين من أمثال ميركو فوتشينيتش. وانضم توني مهاجم بايرن ميونيخ وفيورنتينا السابق الى يوفنتوس قادما من منافسه جنوة في يناير كانون الثاني من العام الماضي إلا انه سجل هدفين فقط. وسيلعب توني تحت قيادة والتر زينجا حارس مرمى منتخب إيطاليا السابق ومدرب النصر الحالي 