اتحاد القدم يجتمع في جدة ويعيد تشكيل لجانه 

 عقد المكتب التنفيذي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري برئاسة رئيس مجلس إدارة الاتحاد الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي وفي حضور الأعضاء، الدكتور عبدالرزاق أبوداوود والدكتور خالد بن مقرن والدكتور عبدالله البرقان والأستاذ عدنان المعيبد وأمين عام الاتحاد الأستاذ أحمد الخميس، وذلك في محافظة جدة. وتم خلال الاجتماع الإطلاع على عدة تقارير قدمتها الأمانة العامة للاتحاد وأعضاء المكتب التنفيذي، حيث تم مناقشة جملة من المواضيع المدرجة في جدول الأعمال، وتم اتخاذ عدة قرارات تتعلق بإعادة تشكيل بعض لجان الاتحاد وذلك بعدما فوض مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه الأخير المكتب التنفيذي لاتخاذها، وهي كالآتي: 1- (لجنة المالية والتسويق): إكمال تشكيل اللجنة المالية والتسويق، برئاسة الأستاذ عدنان المعيبد والدكتور محمد العميري نائباً، وعضوية كل من الأستاذ نزيه النصر والأستاذ عبدالله حسن كبوها والأستاذ عامر محمد الشهري. 2- (لجنة الحكام): الأستاذ عمر صالح المهنا رئيساً، والأستاذ سعد حامد الأحمري نائباً وعضوية كل من الأستاذ يوسف محمد العقيلي والأستاذ يوسف ميرزا أحمد والأستاذ علي عبدالله المطلق. 3 – (لجنة ألعاب كرة القدم): الدكتور صلاح السقا رئيساً والأستاذ سياف المعاوي نائباً، وعضوية كل من الأستاذ سلمان الفرج والأستاذ سعد الصقعبي والأستاذ عبدالعزيز الخريجي. 4 – (لجنة الإعلام): الأستاذ عبدالكريم عبدالعزيز الفالح رئيساًَ والأستاذ حسين دخيل الله الشريف نائباً والأستاذ سليمان علي الجابري عضواً، على أن يقوم رئيس اللجنة بإكمال تشكيل بقية الأعضاء. 5 – (لجنة الانضباط): المحامي الأستاذ إبراهيم سليمان الربيش رئيساً وعضوية كل من الشيخ الدكتور بندر أحمد السبت والدكتور عبدالعزيز عبدالله الرشود والشيخ علي عبدالعزيز المطلق والأستاذ فهد محمد القحيز، على أن يقوم رئيس اللجنة بإختيار نائب لرئيس للجنة. 6 – (لجنة الاستئناف): الدكتور يوسف عبداللطيف الجبر رئيساً وعضوية كل من الدكتور سلطان برجس العبدالكريم والدكتور مساعد ناصر العتيبي والدكتور هادي اليامي والمحامي الأستاذ دخيل الله الجدعاني، على أن يقوم رئيس اللجنة باختيار نائب لرئيس للجنة. 7 – (اللجنة القانونية): ستحول إلى إدارة دائمة في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وسيتم تشكيلها في اجتماع مجلس إدارة الاتحاد المقبل. 8 – (لجنة العلاقات الدولية): الدكتور خالد المرزوقي رئيساً والمهندس عبدالعزيز القرينيس نائباً وعضوية كل من المهندس عبدالرزاق سليمان خميس والمهندس محمد أحمد الحسيني والأستاذ شاكر علي الذيابي. 9 – (اللجنة الفنية): تضم المدرب الوطني يوسف خميس والمدرب الوطني يوسف عنبر والمدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، وسيتم اختيار أحد المدربين الفنيين الأجانب من ذوي الخبرة الفنية العريضة رئيساً للجنة. 10 – (لجنة الأخلاق والقيم): تم تأجيل تشكيلها إلى اجتماع المكتب التنفيذي الذي سيعقد بمشيئة الله بعد عيد الفطر المبارك المقبل. 