سعد الشهري: نسعى لتقديم مستوى مشرّف في أولمبياد طوكيو 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا، سعد الشهري العزم الكبير على تقديم "الأخضر" لمستوىً مشرّف خلال منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) المزمع انطلاقها شهر يوليو المقبل. وأوضح سعد الشهري، أنهم يدركون مسبقًا أن تكون القرعة بهذا المستوى من الصعوبة، كون الأولمبياد محفلاً عالمياً يضم العديد من المنتخبات ذات المستوى العالي والتي تمتلك جميعها إمكانيات كبيرة ورغبة وطموحاً عاليين. ورد "الشهري" بخصوص صعوبة مجموعة الأخضر، قائلاً: "جميع المجموعات قوية، ولكن تتفاوت صعوبة المباريات بين مجموعة المنتخب السعودي وبقية المجموعات، وهدفنا هو المشاركة في مثل هذه المحافل العالمية التي تصقل الجميع، لاعبين وأجهزة فنية وإدارية لما فيها من قوة المستوى والاحترافية". وأضاف مدرب المنتخب الأولمبي: "طموحاتنا كبيرة، ولأننا من بين أفضل 16 منتخباً تحت 23 عاماً على مستوى العالم، سنسعى أن نكون بين أفضل 8 منتخبات من خلال هذه البطولة، ولا يوجد مستحيل بالعمل والاجتهاد". وأشار "الشهري"، إلى أنه لم يُحدد حتى الآن اختياره النهائي حول اللاعبين فوق سن 23 سنة للمشاركة معه بالأولمبياد، قائلاً: "حددنا الأسماء في كل مركز، وسيتم الاختيار قبل المعسكر الأخير بإذن الله تعالى". وطالب المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا سعد الشهري في ختام حديثه الجماهير السعودية بالاستمتاع بمنتخب بلادها خلال مشاركته في هذا المحفل العالمي ومساندته طوال مجريات البطولة. وأوقعت قرعة الأولمبياد التي أُقيمت أمس (الأربعاء) في مقر الاتحاد الدولي "فيفا"، "الأخضر" إلى جانب منتخبات البرازيل، وألمانيا، وساحل العاج. 