ربيع سفياني يرفض الرحيل عن النصر ويتشبث بالأمل 

 فضل لاعب النصر الحالي والفتح السابق ربيع سفياني عدم الرحيل عن صفوف العالمي في الموسم القادم، مفضلاً البقاء بين قوائم بطل الدوري والكأس وذلك رغم ابتعاده عن المشاركة. ويمتلك ربيع سفياني العديد من العروض الشفهية التي تلقاها التي تستهدف نقل اللاعب لأحد أندية دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين حتى وإن كان على سبيل الإعارة. كما أوضح اللاعب في تصريحاته لقناة العربية أن وكيل أعمالة تحدث معه حول الرحيل إلى أي نادٍ آخر، لكنه رفض الفكرة تماماً، مقررا البقاء مع النصر. الجدير بالذكر ان ربيع سفياني قد انتقل إلى النصر في فترة الانتقالات الشتوية الماضية مقابل 9 ملايين ريال مقابل التوقيع على عقد يربطه بالفريق الأصفر لـ3 مواسم، لكن المهاجم الشاب لم يستطع إقناع دانيال كارينيو، ومنحه 20 دقيقة لعب فقط خلال مباريات الدوري. 