مصادر تكشف أسباب تأخر تجديد السومة مع الأهلي 

 سلطت تقارير صحفية الضوءعلى سبب تأخر تجديد السوري عمر السومة لناديه الأهلي خلال الفترة الحالية. ومن المقرر أن يدخل مهاجم الأهلي الفترة الحرة بعد 11 يومًا، وهو ما يتيح له فرصة التفاوض مع أي نادٍ من أجل الانتقال إليه بنهاية الموسم الجاري. وكشفت صحيفة" الشرق الأوسط" أن السومة رفض جميع محاولات الأهلي من أجل تجديد عقده خلال الفترة المُقبلة، مفضلاً استكمال فترته حتى نهاية الموسم الجاري، ثم التفكير في العروض المقدمة له. وأشارت إلى أن الأهلي يسعى لتجديد عقد السومة لمدة 3 مواسم خلال الفترة المُقبلة مع تقديم عرض مادي قوي من أجل البقاء. وأوضحت أن لاعب الأهلي السومة يبدو أنه ليس مرحب بالتجديد مع الفريق لثلاث مواسم. 