رئيس الهلال ينفي وجود أي شكوى من الدحيل القطري.. ويؤكد سعيه للتعاقد مع لاعب محور 

 نفى رئيس نادي الهلال فهد بن نافل وجود أي شكوى مقدمة من نادي الدحيل القطري بخصوص اللاعب إدميلسون. جاء كلام بن نافل رداً على الأنباء التي زعمت أن نادي الهلال حث اللاعب إدميلسون على فسخ عقده مع الفريق للتوقيع لصالحهم مقابل 20 مليون يورو. وأكد ابن نافل أن إدارة النادي تسعى للتعاقد مع لاعب محور خلال الأيام القادمة قبل إغلاق فترة التعاقدات الصيفية، مشيراً إلى أنه طالما تبقّى وقت فسوف يسابقون الزمن للتعجيل بحسم هذا الأمر. 