بالصور ... نوح الموسى يخضع لعملية جراحية ناجحة 

 تعرض لاعب فرق الفتح نوح الموسى لكسر في كاحل القدم اليمنى بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء فريقه يوم الجمعة أمام فريق الخليج ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقد أجرى الموسى صباح السبت عملية جراحية لدى مستشفى الموسى التخصصي الراعي الطبي لنادي الفتح على يد الاستشاري البرتغالي الدكتور انطونيو وتكللت العملية الجراحية بالنجاح هذا وسيخضع الموسى لراحة سلبية تسبق دخوله في البرنامج التأهيلي. من جهة أخرى يعاود الفريق الفتحاوي تدريباته مساء الأحد بعد الإجازة التي منحت للاعبي الفريق ليوم واحد.    