الهلال يمدد عقد سلمان الفرج حتى نهاية موسم 2017 

 وقعت إدارة نادي الهلال عقداً جديداً مع اللاعب الدولي سلمان الفرج يمتد حتى نهاية موسم 2017م، حيث وقع رئيس مجلس إدارة النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد مع اللاعب مساء اليوم العقد الجديد الذي سيبداً بعد نهاية عقده الحالي بعد عام من الآن. يأتي ذلك في إطار خطة النادي في الأحتفاظ بلاعبيه المهمين و المؤثرين الذين يرغبون في الإستمرار معه خلال السنوات القادمه. هذا وقد شكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد وكيل أعمال اللاعب الأستاذ علي الرماح على الجهود التي بذلها في المفاوضات وأسفرت عن نجاح تجديد عقد اللاعب بمافيه مصلحة الطرفين.  