الأهلي يستعد لودية الجيش القطري في ختام معسكر الدوحة 

 يختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي معسكره الحالي المقام في العاصمة القطرية الدوحة بمواجهة الجيش القطري في اللقاء الودي الثاني للفريق يوم غد الجمعة في الخامسة والنصف عصراً بتوقيت السعودية حيث من المقرر ان تقام المباراة في مدينة أسباير الرياضية . وميدانياً واصل الفريق تدريباته في اليوم ما قبل الأخير من ايام المعسكر على فترتين اشتملت الاولى على تمارين داخل صالة الحديد لمجموعة من اللاعبين بينما أدت المجموعة الاخرى تدريباً على ارضية ملعب أسباير ، وقد ركز مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس في الفترة التدريبية المسائية على النواحي التكتيكية إذ طالب عناصر الفريق تنفيذ التعليمات الخاصة بالتمرير السريع والكرات البينية وكذلك تنفيذ الكرات الثابتة وفي ختام الفترة قسم المدرب مجموعة من اللاعبين نفذت اهم الأدوار الدفاعية وذلك في التدريب الذي تم داخل منطقة الجزاء بهدف رفع معدل النواحي الدفاعية والهجومية . إلى ذلك قدم مدير الفريق الأستاذ باسم ابو داود درعاً تكريميا لمدير التسويق والاتصالات بأكاديمية أسباير الاستاذ ورد عبدالله تقديرا لجهودهم وتعاونهم مع بعثة الفريق منذ اللحظات الاولى . 