تعليق ناري من عدنان جستنيه بعد نقل كأس الخليج للكويت: أيها الأقزام لا تلعبوا مع الكبار! 

 علق الكاتب الرياضي عدنان جستنيه على القرار الذي صدر اليوم بنقل كأس الخليج المقبلة إلى دولة الكويت بدلا من قطر بعد اتفاق سعودي كويتي بين تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ومرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:من معركة لمعركة.. وفِي كل معركة سيفك حاد ..بالامس اهلًا ومرحبا عودي يارياضة الكويت ..واليوم بتقول للأقزام لا تلعبوا مع الكبار.. تركي ال الشيخ أرجوك كفاية كفاية.. الضرب في الميت حرام. وأضاف:تستاهل حبيبتنا الكويت السعودية وهدية العودة وزاد بقوله:الله الله ياسعودي سمع هس”سكوووووت” كل واحد لازم يعرف حجمه الطبيعي. 