النصر يفاوض أفضل مدرب في رومانيا 

 دخل نادي النصر في مفاوضات سرية مع الروماني لورينتيو ريغيكامف مدرب فريق ستيوا بوخارست للتوقيع معه كبديل عن الاوروجواني دانييال كارينيو الذي رحل عن السعودية بحثاً عن فريق جديد . وأكدت صحف " بروسبورت" الرومانية الصادرة اليوم أن نادي النصر وضع المدرب ريغيكامف كأحد الخيارات التدريبية خلال الفترة القادمة لسد رحيل كارينيو الذي حقق مع الفريق بطولتان في السعودية . وأشارت أن النصر وضع خيارة الاول مع الفرنسي هيرفيه رينارد مدرب فريق سوشو الفرنسي فيما وضع ريغيكامف مدرب فريق ستيوا بوخارست كخيار ثاني فيما جاء المدرب الارجنتيني مارسيلو بيلسا كخيار آخير وهو الذي يعد من أكثر المدربين تكلفة مالية . وأوضحت أن النصر هو بطل الدوري السعودي بعد أن لعب 26 جولة وحقق خلالها 65 نقطة وبفارق نقطتان عن غريمه نادي الهلال صاحب المركز الثاني . فيما أفادت صحيفة زيار الرومانية أن النصر مستعد لدفع مبلغ مليون دولار سنوياً " أي ما يعادل 4 مليون ريال سعودي " وهو الامر الذي سيجعل ريغيكامف يفكر في الرحيل عن ستيوا بعد أن قضى موسمان مع الفريق. الجدير بالذكر ن العقد  الرسمي لريغيكامف ينتهي بصفة رسمية مع ستيوا في شهر يونيو من عام 2015 أضف إلى ذلك فأن ريغيكامف يتقاضى آعلى آجر كمدرب في رومانيا وذلك بعد حصولة على أفضل مدرب لعام 2013 من قبل الاتحاد الروماني لكرة القدم . 