الزويهري يُبارك لـ الأخضر .. ويؤكد : الأهم الثلاث نقاط 

 بارك "مساعد هليل الزويهري" المستقيل مؤخراً من منصب رئيس مجلس إدارة الأهلي ,فوز الأخضر في مباراته الافتتاحية أمام المنتخب التايلاندي ضمن منافسات المجموعة الثانية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكتب الزويهري عبر حسابه الشخصي بتويتر :" أبارك لصقورنا الخضر حصد النقاط الثلاث الهامة في مشوار المونديال.. أبارك لكل جماهير الوطن الغالي هذا الفوز، وأسأل الله دوام التوفيق والأفراح". وكان المنتخب الوطني قد حقق فوزاً صعباً بهدف دون رد ,في الدقيقة 83 من عمر المباراة عن طريق نواف العابد ,ليقتنص الأخضر ثلاث نقاط هامة في مشواره لتحقيق حُلم المونديال. 