عملية الهزاع نهاية يناير 

 سيخضع الدولي هزاع الهزاع مهاجم نادي الاتفاق، لعملية جراحية على مستوى الرباط المتصالب، في أحد المشافي في لندن، خلال الأسبوع الأخير من كانون الثاني (يناير) المقبل، إثر الإصابة التي تعرّض لها في مباراة الأخضر أمام الكويت في افتتاح "خليجي 23". وبيّنت المصادر، أن التأخير في العملية الجراحية فرضته توصية من قبل الجهاز الطبي للأخضر بأهمية تقوية العضلات لمدة اقصاها أسبوعين، عطفا على أن موضع إصابته يحتاج إلى مزيد من التقوية قبل أن يدخل غرفة العمليات. يذكر أن تركي آل شيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قد وجه بعلاج اللاعب في أي مركز طبي متخصص في العالم. 