أحمد مسعود : "حالة واحدة" للعودة لرئاسة اتحاد جدة 

 كذّب أحمد مسعود، رئيس نادي اتحاد جدة السابق، ما تردد حول تكليفه برئاسة النادي، خلفًا لإبراهيم البلوي، مؤكدًا أنه لن يسعى إلى المنصب إلا إذا طُلِب منه. وقال مسعود، في تصريح خاص ل "كووورة" لم يأتيني أي توجيه لتولي رئاسة نادي الاتحاد، وما قيل حول ترشيحي من قبل أعضاء الشرف، هذا شيء أشكرهم عليه، لكن لم يتحدث معي أحد". وكشف مسعود، عن الحالة الوحيدة التي يمكن أن يتولى فيها إدارة الاتحاد، وهي أن يتم تكليفه من الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة. وأضاف مسعود، أنه لا يمكن أن يرشح نفسه لرئاسة الاتحاد خلال الفترة الحالية، لكن إذا جاء توجيه لكي يخدم الرياضة السعودية عمومًا ونادي الاتحاد خصوصًا حينها سيوافق. وحول ما تردد عن شرط دعم الرئيس القادم لخزينة الاتحاد بـ50 مليون ريال، علق مسعود بقوله "الأمير عبد الله بن مساعد لا يمكن أن يشترط ذلك، النادي يعاني من ديون تبلغ 240 مليون ريال ولا يمكن لأي رئيس أن يتحمل أعباء النادي بمفرده". 