الصحافة الأسترالية: فريقنا يتحدى الأغنياء 

 سلّطت الصحافة الأسترالية، الضوء على نادي الهلال السعودي، باعتباره منافسا لفريق سيندي ويسترن، إذ سيتواجه الفريقين ضمن ذهاب نهائي أبطال آسيا السبت المقبل. ونشرت صحيفة "ذي أستراليان" واسعة الانتشار، عنوان مثير قائلة: "ويسترن الفقير وصاحب الإمكانيات المحدودة يواجه الهلال السعودي الثري وصاحب الإمكانيات الكبيرة". وأضافت: "المقارنة لا تكمن في الامكانات المادية فقط والتي يتفوق فيها النادي السعودي ولكنها تكمن ايضا في الفرق في سجل الالقاب والبطولات ويمتلك الهلال السعودي رقما مثيرا من البطولات المحلية والاقليمية والقارية". وكتبت الصحيفة لقرائها حول ملعب الهلال: "يلعب على استاد الملك فهد والذي يتسع لاكثر من ستين الف متفرج ولا مجال للمقارنة مع ملعب بارامات والذي يتسع لعشرين الف متفرج فقط في سيدني". في المقابل، تناولت صحيفة "اديلايد"، موضوع المدرب الروماني ريجيكامب وقالت بان زوجته تعمل وكيلة لاعبين وهي معتمدة من الفيفا كما انها تظهر على صدر مجلات نسائية اوروبية كبرى. وأشارت نفس الصحيفة، إلى ريجيكامب الذي حضر من أجل ضخ دماء جديدة في فريق الهلال بعد رحيل ابن النادي سامي الجابر في نهاية الموسم. أما صحيفة "مورنينغ هيرالد سيدني"، أفردت تقريرا مطولا عن الهلال الذي وصفته بـ"الزعيم"، أو الموج الأزرق - كما يحلو لمحبيه تسميته -، واستعرضت الصحيفة تاريخ الهلال فقالت بانه عريق ومضى على تاسيسه 57 عاما وقامته طويلة محليا حيث جمع اكثر من خمسين بطولة، بالإضافة إلى امتلاكه لاعبين مؤثرين على غرار ياسر القحطاني وناصر الشمراني والمؤثر تياغو نيفيز. 