كارينيو: مطالبي على النصر ضعف ما أقره «الفيفا» 

 علمت «الرياض» أن مدرب النصر السابق الاوروغوياني دانيال كارينيو قدم استئنافاً على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» بالزام إدارة النصر دفع مليون و280 ألف دولار لصالحه، مؤكداً أن حقوقه ضعف هذا المبلغ. فيما أكد مصدر نصراوي أن كارينيو يطالب إدارة النادي بالمكافآت المالية لبطولتي كأس ولي العهد و»دوري جميل» لعام 2014م، وتشير المصادر أنه حصل عليها في ذلك الموسم، ولا يوجد له سوى مرتبات متأخرة. من جهة أخرى انضم إلى عضوية هيئة الشرف خالد العجلان بعد تسديده رسوم العضوية أمس الاثنين. من جهة ثانية يصل موريسيو نصيف وكيل اعمال المدافع البرازيلي برونو يوفيني إلى الرياض اليوم الثلاثاء للتباحث مع إدارة النصر بشأن مستقبل موكله وعقده مع النادي. 