صحيفة برتغالية «تشبه» منافسة الهلال والنصر ببورتو وبنفيكا 

 تركز الصحافة البرتغالية على أحداث الدوري السعودي للمحترفين، بسبب تواجد عدد كبير من النجوم العالميين على مستوى اللاعبين والمدربين، مثل البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر، وكارلوس إدواردو نجم الهلال. نتيجة لذلك، اهتمت صحيفة "آبولا" البرتغالية، الأحد، بالمنافسة الشرسة بين الهلال والنصر على لقب الدوري هذا الموسم، خاصة بعد فوز النصر على الحزم بهدفين دون رد، وحصول الهلال على النقاط كاملة في الوقت القاتل أمام الاتحاد. وربطت الصحيفة واسعة الانتشار بأحداث التنافس داخل البرتغال بنظيرتها في السعودية، حيث سجل كارلوس إدواردو هدف الفوز في كلاسيكو الدوري، وهو أحد لاعبي بورتو السابقين، حيث مثل الفريق البرتغالي لمدة موسمين، وشارك مع تنين الدراجاو في 30 مباراة، سجل خلالها 5 أهداف وصنع مثلهم. كذلك يعتبر فيتوريا أحد أشهر المدربين البرتغاليين بعد تحقيقه إنجازات مهمة مع بنفيكا، خصم بورتو التاريخي في البرتغال، لذلك فإن هذا الصراع انتقل من أوروبا إلى السعودية، ليقود الأول فريق النصر على الدكة، بينما يسجل الثاني هدف فوز الهلال الذي وضعه على القمة، بفارق ثلاث نقاط عن منافسه وخصمه اللدود.  