الصحف "اليابانية": تهانينا لـ"الأخضر السعودي".. و"الجوهرة" تحفة فنية 

 هنأت الصحف اليابانية المختلفة المنتخب السعودي بالتأهل للمونديال القادم في روسيا 2018 حيث أجمعوا جميعاً على حسن الضيافة من الشعب السعودي، كما نقلوا تصريحات لمشجعين يابانيين تمنوا فيها العودة من جديد للمملكة وتحديداً لمدينة جدة. صحيفة "goal" في نسختها اليابانية عنونت مقالها بـ "تهانينا للمنتخب السعودي على التأهل" كما نقلت تصريحات لمستر هارا أحد مسؤولي المسابقة اليابانية الذي امتدح تعامل السعوديين معهم وتحديداً رجال الأمن في سماحهم لكل المشجعين اليابانيين بالوصول لمقاعدهم في ملعب الجوهرة. وأبدى المسؤول الياباني بالغ إعجابه بملعب الجوهرة، واصفاً إياه بأنه تحفة فنية، متحدثاً أيضاً عن الحضور الجماهيري الذي أضفى جمالاً فوق الجمال المعماري. وتحدث المسؤول عن ارتفاع درجة الحرارة، معتبراً أن كل الرحلة كانت ممتعة وأنهم يودون العودة من جديد، موجهاً بالغ شكره للسعوديين على حسن الاستقبال. 