أول تعليق من “فارس عوض” بعد خروج منتخب مصر من أمم إفريقيا 

 علق المعلق الإماراتي، فارس عوض، على خروج مصر من بطولة أمم أفريقيا . وكتب “عوض” عبر صفحته الرسمية تويتر قائلاً: لم يقدم منتخب مصر ولا مباراة مقنعة في البطولة بالرغم من العلامة الكاملة والشباك النظيفة في دور المجموعات ..! نفرح لفرحها ونحزن لحزنها ، مصر تغادر البطولة ولا تغادر قلوبنا ، حظ أوفر من الأعماق لكل الأشقاء في أم الدنيا . يذكر أن مصر ودعت كأس الأمم الأفريقية بعدما اهتزت شباكها قرب النهاية لتخسر 1-صفر أمام جنوب أفريقيا في دور الستة عشر أمس السبت.    لم يقدم منتخب مصر ولا مباراة مقنعة في البطولة بالرغم من العلامة الكاملة والشباك النظيفة في دور المجموعات ..! نفرح لفرحها ونحزن لحزنها ، مصر تغادر البطولة ولا تغادر قلوبنا ، حظ أوفر من الأعماق لكل الأشقاء في أم الدنيا ❤️#كان_٢٠١٩
 — فارس عوض (@farisf9) July 6, 2019  