بالصور.. توقيع اللاعب موسى الشمري لنادي الشباب 

 عبر اللاعب موسى الشمري عن سعادته بالانضمام لصفوف الفريق الاول بنادي الشباب، وذلك بعد توقيعه لعقد انضمامه الرسمي لصفوف (الليوث) لمدة موسم ونصف الموسم، حيث سينخرط اللاعب في تدريبات الفريق الجماعية التي ستقام على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقر النادي، فيما شهد توقيع العقد تواجد عدد كبير من اداريي الشباب. يذكر ان الشمري كان احد نجوم خط الهجوم في فريق العروبة، حيث قاد الفريق للتأهل الى مصاف اندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم الماضي، كما شارك في 12 مباراة بدوري المومس الحالي بواقع 1025، سجل فيها 6 اهداف منها 5 بالقدم اليمنى و هدف بالراس، وصنع هدف واحد وتلقى 3 بطاقات صفراء.           