هدف "غريزمان" يقود "فرنسا" للفوز أمام "البوسنة والهرسك" (فيديو) 

 خطف منتخب فرنسا فوزاً مهماً أمام نظيره البوسنة والهرسك بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة بتصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم. وسجل هدف منتخب فرنسا الوحيد بالمباراة اللاعب أنطوان غريزمان بالدقيقة 60 من عمر اللقاء. وبهذا الفوز رفع المنتخب الفرنسي رصيده إلى النقطة 7 في صدارة المجموعة بينما تجمد رصيد منتخب البوسنة والهرسك عند نقطة واحدة في المركز الرابع قبل الأخير بالمجموعة. 