حسين عبدالغني: عشنا لحظات عصيبة أمام التعاون..ولم أتخلى عن أخلاقي 

 بين حسين عبدالغني قائد فريق النصر مدى الحرج الذي وقع به فريقه في مواجهته أمام مستضيفه التعاون، قائلا: لم يظهر النصر بالمستوى الذي نطمح إليه. ولعبنا مباراة من أصعب المباريات في الموسم الجاري. ولقد أحرجنا التعاون بوصوله المتكرر لمرمانا، وفي نفس الوقت لم نكن نحن في وضعنا المعروف عنا. ولكن نحمد الله على الفوز والنقاط الثلاث. وأضاف قائد النصر: (في كرة القدم نقدم أحياناً المستوى ولكن لا نظفر بالنتيجة أو يحدث العكس. وماحدث اليوم هو حرصنا على كسب النتيجة رغم أهمية المستوى لنا، ولكن المباراة كانت صعبة جداً، ولآخر لحظة. وكان يسيطر علينا القلق من ولوج هدف التعادل في مرمانا) واعترض عبد الغني على تأثر فريقه من الغيابات، قائلا ( أنا ضد تلك المقولة، فالفريق عبارة عن منظومة عمل داخل الملعب وبالنسبة للغيابات لم تؤثر علينا، فمحمد عيد اليوم قدم مباراة كبيرة جداً وبمستوى متميز. وإن خالفني البعض الرأي إلا أنني مصر على أنه كان علامة فارقة في اللقاء). وعن تخليه عن أخلاق اللعبة في هجمة تسجيل هدف النصر التي طالبه قبلها بعض لاعبي التعاون بإخراج الكرة خارج الملعب بسبب إصابة أحد اللاعبين، قال قائد النصر ( من الممكن أنهم طالبوني بذلك، لكني لم أكن مشتركاً في كرة الهدف، ولم أكن منتبهاً لتلك المطالبات كون تركيزنا منصب على الهجمة. وهذا أمر دائم الحدوث في مباريات كرة القدم وينتهي بإنتهاء المباراة). 