نائب رئيس نادي "فلامنجو" يُفجر مفاجأة بخصوص مفاوضات "الهلال" لضم لاعبهم 

 نفى نائب رئيس مجلس إدارة نادي فلامنجو البرازيلي، ماركوس براز، ما يتردد عن أرسال نادي الهلال عرضًا لهم لضم لاعبهم الأوروجوياني أراسكايتا. وقال ماركوس براز، وفقاً لشبكة "ESPN":"لم نتلق أي عروض أو تتم مفاوضات معنا لضم أراسكايتا.. كثيرًا ما نسمع عن هذه الأخبار التي نحترمها دائمًا". وأتم نائب رئيس مجلس إدارة نادي فلامنجو البرازيلي، تصريحاته بالتشديد على أن عقد اللاعب يمتد لثلاث سنوات معهم؛ حيث يُعد لاعبًا مهمًا لفريقهم. وكانت تقارير صحفية قد أشارت إلى أن إدارة الهلال، قد انسحبت من صفقة التعاقد مع أراسكايتا، بسبب مطالب نادي فلامنجو. 