تخريب (تيفو) الاهلي واخفاء صورة (الكؤوس) 

 فوجئت الجماهير الاهلاوية بالتخريب المتعمد الذي تعرض لها (التيفو) الاهلاوي الذي اعدته الجماهير لتنفيذه قبيل انطلاق مباراة فريقهم امام النصر التي ستقام اليوم ضمن مربع بطولة كاس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة. وكانت الجماهير الاهلاوية قد كشفت يوم امس عن الشكل الجديد للتيفو الذي سيتم تنفيذه في مدرجات الملعب، حيث ضم التيفو عبارة (كبير جدة) اضافة لصورة لكاسين على جوانب تلك العبارة، الا ان بعض (السخرية) التي وجهت لتلك الكؤوس التي قالت بعض جماهير الاندية الاخرى ان اختيار جماهير الاهلي لصورة الكؤوس فيها تاكيد منهم على غياب فريقهم الكروي الاول عن الفوز بلقب الدوري السعودي منذ قرابة الـ30 عام. وطالبت جماهير الاهلي من ادارة ملعب (الجوهرة) بالكشف عن المتسببين بتخريب التيفو الاهلاوي و ايقاع العقوبات عليهم.        