رسميا.. ميسي يُعلن موافقة لاعبي برشلونة على تخفيض رواتبهم 

 بعد فترة من الشد والجذب وترقب لما سيحدث من لاعبي برشلونة الإسباني، أعلن الأسطورة الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد الفريق الكروي الأول بالنادي الكتالوني، عن موافقة لاعبي برشلونة على تخفيض رواتبهم بنسبة 70 في المائة، نظرا للظروف الحالية التي يمر بها النادي بعد جائحة فيروس كورونا التي ضربت العالم كله في الأيام الماضية، وفرضت تعليق النشاط الرياضي وإيقاف كل البطولات الرياضية والكروية إلى أجل غير مسمى. وعملت إدارة نادي برشلونة خلال الأيام الماضية على تقديم لائحة لتنظيم العمل والرواتب في قطاعات النادي، والتي تؤثر بدورها على جميع موظفي الكيان الكتالوني، حيث سيتم تخفيض رواتب اللاعبين بنسبة 70% للاعبي النادي في الألعاب المحترفة. ويوجد نحو 900 موظف يعملون في برشلونة يحصلون على رواتب سنوية تبلغ 40 مليون يورو، وهو رقم ضئيل مقارنة برواتب لاعبي كرة القدم بالبلوجرانا والتي تخطت الـ 60 مليون يورو، ولكن إدارة النادي قررت تخفيض رواتب الجميع لاعبين وموظفين. بيان رسمي من ميسي بشأن أزمة تخفيض رواتب لاعبي برشلونةوقال ليونيل ميسي في بيان رسمي نشره ظهر اليوم الإثنين أن كل لاعبي فريق برشلونة قد اتفقوا على تخفيض رواتبهم في ظل الأزمة الحالية. واستنكر ميسي في بيانه ما تردد في الأيام الماضيو، حول رفض لاعبي برشلونة لهذه الخطوة، وقال: لا أفهم لماذا هناك أشخاص داخل النادي قاموا بتسريب فكرة أن لاعبي الفريق معارضين تماما لفكرة تخفيض الرواتب التي تريدها الإدارة، على الرغم من أن هذه الخطوة كانت في نيتنا منذ اليوم الأول لأزمة فيروس كورونا. وكشف ميسي أيضا عن بادرة جميلة من لاعبي برشلونة نجو موظفي النادي والعمال في ظل الظرف الطاريء الحالي، وقال: بجانب موافقتنا على تخفيض رواتبنا، فقد قرر اللاعبون أيضاً أن يتكفلوا بسداد الجزء الذي ستقوم إدارة النادي باقتطاعه من رواتب الموظفين والعمال، لكى يحصل العمال على رواتبهم كاملة في ظل ما يعانونه حاليا في فترة توقف النشاط. 