آل الشيخ يكشف عن هديته لنادي الرائد في انتقالات يناير 

 سيتكفل تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بالتعاقد مع لاعب أجنبي لنادي الرائد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وكتب فهد المطوع، رئيس نادي الرائد، عبر حسابه الرسمي على “تويتر” قائلاً: معالي رئيس هيئة الرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ تكفل مشكوراً بالتعاقد مع لاعب أجنبي لفريق الرائد خلال هذه الفترة. كل الشكر ﻷبو ناصر على ما قدم وما يقدم وما سيقدم لشباب الوطن وللرياضيين عموماً. وكان نادي الرائد أكد بالأمس، في بيان رسمي له عبر حسابه الرسمي على تويتر، أنه تعذّر على اللاعب السلفادوري رودلفو زيلايا القدوم والانضمام للرائد بعد التعاقد معه في فترة الانتقالات الحالية. وتحدث رجاء الله السلمي، وكيل رئيس هيئة الرياضة، قائلاً في الفترة الأخيرة إن المستشار آل الشيخ يطمح لمساعدة جميع الأندية السعودية وعدم انتظار أي كارثة قد تحدث لها. 