بالفيديو.. مؤذن يتحدى محمد نور من جديد! 

 رفض رئيس نادي حراء، حامد مؤذن، الصمت حيال التغريدات التي نشرها نجم نادي الاتحاد السابق محمد نور التي أكد من خلالها كذب تصريحات مؤذن حول رفض النادي الأهلي ضمّه قبل ذهابه إلى العميد، وأنه هو من اكتشفه في براعم نادي حراء. وقال مؤذن في تصريحاتٍ فضائية: “شاهدت تغريدات محمد نور، وأتوقع أنه لم يكتبها، ولكن المسؤول عن الحساب هو من كتبها”، مضيفًا: “أؤكد أنني من اكتشف محمد نور، وكان يلعب في الدورة (براعم)، والأهلي رفض استقباله”. فيما اختتم رئيس نادي حراء: “ما قلته هو حقيقة مثل الشمس، وأنا سبب انضمام محمد نور للمنتخب عندما كنت إداريًا في نادي الوحدة بطلبٍ من الخراشي”. وكان نور قد غرّد عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، ردًا على تصريحات مؤذن، وقال: “بكل أسف، ما ذكره حامد مؤذن عني من معلوماتٍ لم تكن صادقة، وحملت كثيرًا من المغالطات أجبرتني على عدم الصمت عليها.. بداياتي الكروية في الاتحاد، ولم أذهب لغيره، وسؤالي: كيف أكون برعمًا، حسب كلامه، وسني 16 عامًا.. كلامه عارٍ من الصحة ويفضح نفسه”. وأنهى النجم الاتحادي قائلًا: “أما مقولته بأنني كنت لاعبًا في نادي حراء، فعليه أن يثبت ذلك ويظهر مستنداته على الملأ.. أتمنى من الأستاذ حامد مؤذن أن يروّج لنفسه في سمسرة اللاعبين والتنقل بهم بين الأندية بعيدًا عني”. 