السومة: أهدافي الجميلة مرّت من خلال شباك العنزي 

 يؤكد عمر السومة مهاجم أهلي جدة، أن أجمل أهدافه كانت في شباك عبدالله العنزي حارس النصر، في الموسم الماضي، مشيراً إلى أن المنافسة بين الفريقين انتهت مع نهاية الموسم الفائت، وبدأ الاثنان منافسة جديدة. ويقول السومة، أحد العناصر التي ستسلط عليها الأضواء في المباراة لـ"العربية.نت": "ذكرياتي مع النصر تعتبر جيدة، سجلت ثاني هاتريك في مسيرتي مع الأهلي في شباكه أثناء مباراة الدور الثاني، كما أن أجمل هدف سجلته في مسيرتي مع فريقي الحالي، كان الهدف الذي حسمت به مواجهة الدور الأول". ويعود السومة للتفصيل في تلك الأحداث ويقول: "قبل مباراة النصر الأولى كان هناك فترة توقف، وطلبت من المدرب غروس التركيز على الركلات الحرة، لأني شعرت بأني سأسجل هدفاً وهو ما حدث"، وزاد: "في مباراة الدور الثاني كانت المباراة حساسة بسبب المنافسة الحامية على لقب الدوري، ونلعب في أرض النصر، ومع السيناريو الذي لم يتوقعه أحد استطعت تسجيل هاتريك، أعتبره اليوم أجمل هاتريك في حياتي". وعن علاقته بشباك عبدالله العنزي، وتشبيه البعض له بخالد قهوجي الذي كان دائما ما يبرز في مباريات الفريقين، أجاب: "سمعت عن قهوجي لكن الحقيقة لا أعرف ما كان يفعله، أما عن شباك العنزي فهو بالتأكيد حارس كبير ودولي، وربما هو ثاني أكثر من سجلت عليه بعد هجر، والتسجيل شيء مهم بالنسبة لي لكنه لا يوازي الفوز، والتغلب على فريق كبير كالنصر يحتاج إلى الكثير من الاستعداد، والأهم بالنسبة لي تحقيق الانتصار وإسعاد الجماهير". ويربط البعض مباراة الأحد بمنافسة الموسم الماضي، لكن السومة يقول: "نسينا ذلك تماماً ومتأكد أن النصر فعل المثل، نحن دخلنا موسم جديد لا علاقة له بما فات" فيما يرد المهاجم السوري على من قال إن معدله التهديفي انخفض فيما مضى من الموسم مقارنة بموسمه الأول في السعودية قائلاً: "هذا غير صحيح، سجلت 3 أهداف في 4 مباريات حتى الآن، ولم نبدأ الموسم بعد، فلا يمكن الحكم على الهداف أو لقب البطل في البداية". 