مخاوف الأهلاويين من عدم حيادية لجنة التحقيق 

 ازدادت شكوك الأهلاويين جميعاً حيال عدم حيادية لجنة التحقيق المشكلة للنظر في شكواهم تجاه الاتحاد السعودي لكرة القدم في قضية التحريض لدى الفيفا بعد أن تأكد بما لايدع مجالاً للشك إن رئيس لجنة التحقيق الدكتور صالح الخضر هو السبب الرئيس في عدم الموافقة بالرفع لمحكمة الكاس للتقاضي في قضية سعيد المولد بعد أن أشار على رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد حينها بعدم الموافقة على الذهاب للكاس بحجة ان اللاعب ليس عضو جمعية عمومية وهي معلومة مغلوطة . بالإضافة الى رفضه حالياً ذهاب نادي الخليج للمحكمة في قضيته مع لجنة الاستئناف بشأن سحب نفاط الفريق ومنحها للفتح مع ان الخليج عضو جمعية عمومية وذهابه للمحكمة حق يفرضه النظام الأساسي للجمعية العمومية ويأتي رفض الخضر بالذهاب للكاس في القضيتين من اجل عدم احراج لجان الاتحاد السعودي وكشف اخطاءها وهو كذلك يتنافى مع تبريره السابق في قضية المولد . وبدأت الشكوك تحوم حول عدم حيادية التحقيق في شكوى الأهلي منذ اعلان لجنة التحقيق برئاسة الخضر ( محامي الاتحاد السعودي ) كونها لجنة غير محايدة وهذا يتنافى مع كل قواعد التقاضي واعرافها . حسب تصريح المحامي والمستشار منصور الخنيزان لهاتريك قبل عدة أيام . وتفيد مصادر هاتريك بأن لجنة التحقيق بدأت مهامها وطالبت لجنة الاحتراف بتزويدها بوثائق ومستندات تعزز موقفها وهو الأمر الذي حدى باللجنة الى الطلب من ادارة نادي الاتحاد تزويدها بما لديها من معلومات ووثائق حيال القضية التي تحقق فيها وهذا التنسيق القائم بين لجنة التحقيق والطرف الأخر في القضية لجنة الاحتراف يؤكد عدم حيادتها ويعزز المخاوف الأهلاوية بأن اللجنة شكلت لحماية اتحاد القدم ولجانه وليس لكشف المتسبب في محاولة التحريض والاضرار بالأهلي في الفيفا . 