"جستنيه" ينشر صورة من داخل المستشفى بعد تعرضه لإصابة 

 كشف الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن إصابته بالتواء شديد في القدم اليسرى، نتج عنه كسر عظم بمشط القدم. ونشر "جستنيه"، صورة له عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد تجبيس قدمه، وعلق عليها: "الحمدلله على قضاءه وقدره، بعد خروجي من السوبر ماركت تعرضت لالتواء شديد في القدم اليسرى نتج عنه كسر عظم بالمشط". وأضاف: "وجدت العناية اللازمة من الطبيب المختص بمستشفى سليمان فقيه، وعمل جبس لتلافي أي مضاعفات بسبب الكسر.. خير إراده ربي لي، فله الحمد والشكر على نعمه الكثيرة".    #الحمدلله على قضاءه وقدرهبعد خروجي من السوبرماركت تعرضت لالتواء شديد في القدم اليسرى نتج عنه كسر عظم بالمشط وقد وجدت العناية اللازمة من الطبيب المختص بمستشفى #سليمان #فقيه وعمل جبس لتلافي اي مضاعفات بسبب الكسر،،خير اراده ربي لي،فله الحمد والشكر على نعمه الكثيرة.#دعواتكم pic.twitter.com/HRRskwiJXc
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 1, 2020  