الاتحاد يمنح ثلاثي الشباب الضوء الأخضر للبحث عن عقود إعارة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، منح الثلاثي الشباب؛ عون البيشي، وعلي الراعي، ويونس عبد الواحد الضوء الأخضر للبحث عن أندية تقيّدهم بنظام الإعارة في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الثنائي علي الراعي وعون البيشي، يدرسان خلال الفترة الحالية عدداً من العروض التي وصلت لوكيلي أعمالهما. وكان البيشي قد خرج مُعاراً من صفوف الاتحاد لنظيره الفيحاء في الموسم الماضي، فيما شارك الراعي وعبدالواحد في دقائق محدودة مع الفريق الأول. 