الهدلق .. هذا “أخطر” تصريح في تاريخ الكرة السعودية 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي عبدالعزيز الهدلق تصريح سعود السويلم رئيس نادي النصر بأنه “الأخطر” في تاريخ الكرة السعودية. وعلق الهدلق عبر صفحته الرسمية على تويتر : أخطر تصريح في تاريخ الكرة السعودية .. وتابع: رئيس النصر يعترف بتدخله في عمل اتحاد الكرة ويؤكد أنه هو من أقال رئيس لجنة الحكام وأبعده عن عمله!! فكيف نضمن منافسة شريفة الآن!؟ وكان سعود السويلم قد خرج في تصريحات تلفزيونية قد أثارت العديد من ردود الأفعال حول وجود لوبي هلالي داخل اتحاد الكرة يعمل ضد النصر ، وعلاقة النصر مع اتحاد الكرة ولجنة التحكيم .    أخطر تصريح في تاريخ الكرة السعودية .. رئيس النصر يعترف بتدخله في عمل اتحاد الكرة ويؤكد أنه هو من أقال رئيس لجنة الحكام وأبعده عن عمله!!فكيف نضمن منافسة شريفة الآن!؟ #اتحاد_الكره_تحت_سيطرة_اللوبي_الأصفر pic.twitter.com/QWGacYTHbo
 — عبدالعزيز الهدلق (@azizhadlaq2010) March 23, 2019  