رونالدو يخالف تعليمات ناديه بشأن العودة إلى إيطاليا 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، مساء اليوم الأحد، عن رفض البرتغالي نجم يوفنتوس كريستيانو رونالدو العودة إلى إيطاليا هذا الأسبوع. وأوضح موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي أن النجم البرتغالي يفضل البقاء في البرتغال حتى إشعار آخر، لحين صدور قرار رسمي بإمكانية استئناف المسابقات الكروية. وكانت إدارة نادي يوفنتوس طالبت جميع اللاعبين بضرورة الرجوع إلى مدينة تورينو، ليخالف رونالدو تعليمات إدارة ناديه. وفي وقت سابق غادر رونالدو مدينة تورينو بعد انتشار فيروس كورونا في إيطاليا، مفضلاً الإقامة في مسقط رأسه بمدينة ماديرا رفقة أسرته وأولاده. 