الدوري الإسباني: إشبيلية يسحق رايو فايكانو بخماسية 

 أكرم إشبيلية وفادة رايو فايكانو ودك شباكه بخمسة أهداف دون رد الخميس في المرحلة الرابعة والثلاثين من بطولة إسبانيا لكرة القدم. وجاءت الأهداف الخمسة جميعها في الشوط الثاني واستهلها الهولندي كوينسي بروميس (55) قبل ان يضيف المغربي الأصل الإسباني الجنسية منير الحدادي هدفين (57 و62) والفرنسي وسام بن يدر (69) وبراين سالفاتييرا (86) الرابع والخامس. وبات سالفاتييرا بعمر الثامنة عشرة و72 يوما أصغر لاعب في صفوف إشبيلية يسجل هدفا في الدوري الإسباني منذ خوسيه أنطونيو رييس عام 2001. وعزز إشبيلية رصيده في المركز الرابع الى 55 نقطة متقدما بفارق نقطة واحدة عن خيتافي الخامس الذي يستضيف ريال مدريد الثالث في وقت لاحق. 