تعاقدات : الاتفاق يتعاقد مع الناشي .. الباطن مع المالي لاسانا .. الفيصلي مع القحطاني 

 أعلن نادي الاتفاق عن التعاقد مع لاعب المحور عبد العزيز الناشي لاعب النهضة السابق وذلك لمدة عام واحد. وجرت التوقيع بحضور حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق، وتمنى أن يكون التوفيق حليف اللاعب مع الفريق. ومن جانبه عبر الناشي عن سعادته بالتوقيع للاتفاق مشددا أنه سيبذل قصارى جهده لاسعاد الجمهور. جدي بالذكر أن المدير الفني للفرق جميل قاسم منح عناصر الفريق راحة بعد الفوز الذي حققه الفريق على النصر يوم السبت ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. كما أعلنت إدارة نادي الباطن التعاقد مع اللاعب المالي لاسانا فالي. ونشر المركز الإعلامي لنادي الباطن أنه تم التعاقد مع اللاعب الذي يشارك في مركز المحور دون الكشف عن مدة العقد. وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي بحضور نائب رئيس النادي مبارك الظفيري وكيل أعمال اللاعب نواف المهدي. و تعاقدت إدارة نادي الفيصلي مع لاعب الهلال الأولمبي حسين القحطاني لمدة ثلاث سنوات مقبلة. وجرى توقيع العقود في حضور الاستا مساعد المويس أمين عام النادي ، وتم التوقيع في مدينة حرمة. ومن جانبه عبر اللاعب عن سعادته بالتوقيع في صفوف الفيصلي ، وتمنى أن يقدم المستوى المأمول خلال الفترة المقبلة.    