الإمارات تشكّل أول منتخب نسائي وتسعى لتسجيله رسميا لدى الفيفا 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الجمعة عن تشكيل أول منتخب لكرة القدم للسيدات معلنا أنه "يهدف لدخول هذا المنتخب النسائي للتصنيف الدولي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ". ودشن منتخب السيدات استعداداته بتدريب على ملعب "ذياب عوانه" بمقر الاتحاد في دبي. وبدأ المران بلقاء تعارف بين الجهاز الفني والإداري، الذي يقوده التونسي سمير الأندلسي، واللاعبات. وقال الأندلسي إنه يعمل خلال هذه الفترة على زيادة الانسجام بين اللاعبات وتكثيف التدريبات للمنتخب مشيرا إلى أن الفريق يضم حاليا 30 لاعبة. وتشهد الفترة المقبلة تجارب ودية مع الفرق النسائية المحلية وأن الهدف خلال الفترة المقبلة يتمثل في دخول التصنيف الدولي للفيفا وأن تحقيق ذلك لن يكون إلا بخوض أربع تجارب ودية دولية مع المنتخبات المصنفة. لكنه أوضح أن المنتخب لن يخوض أي تجربة دولية إلا بعد مارس المقبل عندما يصل للجاهزية المطلوبة. وقال عبدالرزاق الكعبي المنسق العام للمنتخب النسائي أن تدريبات الفريق ستتواصل بمعدل يومين أسبوعيا. 