الصليهم: الخروج بنقطة أفضل من الخسارة 

 أعرب لاعب نادي النصر، عبد المجيد الصليهم، عن رضاه رغم التعادل الإيجابي مع أبها بهدفين لكل فريق في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الصليهم في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن الفريق يعاني من الإرهاق وأن الحصول على نقطة أفضل من الخروج بخسارة. وأضاف لاعب النصر، أن فريق أبها صعب المباراة بالدفاع والتكتل المبالغ به في مناطقه. وأثنى الصليهم على تغييرات ألين هورفات، ما جعل الفريق في وضع هجومي أفضل وتفادي الخسارة رغم التأخر في مرتين. وسجل سامي النجعي هدفي نادي النصر، رغم دخوله بديلاً في الدقيقة 61 من عمر المباراة المثيرة. وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي النصر للنقطة 29 في المركز السابع، فيما ارتفع رصيد أبها للنقطة 25 في المركز 14. 