النصر لاستعادة الانتصارات امام الشعلة ولقاء متكافئ بين هجر والتعاون 

 تستكمل مساء يوم الجمعة مباريات الجولة الحادية عشر من دوري زين للمحترفين وذلك باقامة مباراتين تجمع الأولى فريقا النصر والشعلة في الرياض, والثانية هجر والتعاون في الأحساء. وكانت الجولة قد افتتحت بمباراتي الشباب والاتفاق, والهلال والفيصلي, على أن تختتم يوم الاحد بثلاث مباريات وهي الاهلي والفتح, ونجران والاتحاد, والوحدة والرائد. مباريات يوم الجمعة: النصر – الشعلة على ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض, يستضيف فريق النصر نظيره الشعلة وهو يبحث عن العودة لسكة الانتصارات بعد تعثره في الجولتين الماضيتين على بالخسارة من الشباب ثم التعادل على أرضه وبين جماهير أمام نجران. النصر يحل في المركز الثامن بـ11 نقطة من 9 مباريات وتبقت له مباراة مؤجلة مع الاتفاق ستقام مطلع العام المقبل. وكان قد حقق الانتصار في أربع مواجهات فقط ويبحث عن الانتصار الخامس للعودة للمنافسة من جديد. أما فريق الشعلة, فهو يبحث عن الخروج بنتيجة إيجابية أقلها التعادل للمحافظة على مستوياته الجيدة في الدوري حتى الآن, حيث يحل في المركز العاشر بعشر نقاط من عشر مباريات, كانت فيها ثلاث انتصارات. هجر – التعاون وعلى ملعب مدينة الامير عبدالله بن جلوي بالاحساء, يلتقي فريق هجر مستضيف المباراة مع فريق التعاون في مباراة تبدو متكافئة بينهما, خاصة وأنهم لم يقدما حتى الآن المستويات التي تأملها جماهيرهما. فريق هجر يحل في المركز الحادي عشر بسبع نقاط, وكان قد حقق فوزاً وحيداً فقط, بينما حضر التعادل أربع مرات, وخسر خمس مواجهات, ويأمل في استعادة نغمة الانتصارات من بوابة التعاون. في الجانب الآخر, يحل فريق التعاون الضيف في المركز الثالث عشر وقبل الاخير بخمس نقاط من تسع مواجهات, حيث تبقت له مباراة مؤجلة مع الاهلي, وكان قد كسب أول مباراة امام الفيصلي فيما خسر بقية المواجهات باستثناء تعادله مع الاتحاد ونجران. 