5 مباريات في الجولة السادسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى 

 تنطلق اليوم الثلاثاء منافسات الجولة السادسة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم، وذلك بـ(5) لقاءات، تجمع هجر مع العروبة، والكوكب مع الوشم، وضمك مع الشعلة، والعين مع الجيل، والطائي مع المجزل. فعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء يلتقي هجر والعروبة. ويدخل هجر اللقاء وهو في صدارة الترتيب برصيد 11 نقطة، فيما العروبة يدخل اللقاء وهو في المرتبة الثالثة عشرة برصيد 6 نقاط. ويستقبل الكوكب ضيفه الوشم على ملعب نادي الشعلة في الخرج. الكوكب يحتل المرتبة العشرين بلا نقاط، بينما يحتل الوشم المرتبة السادسة عشرة برصيد 5 نقاط. ويستضيف ضمك نظيره الشعلة على ملعبه في خميس مشيط. ويأتي ضمك ثالثًا برصيد 10 نقاط، فيما الشعلة يأتي خامسًا أيضًا برصيد 10 نقاط. وعلى ملعب مدينة الملك سعود الرياضية في الباحة يلتقي العين ضيفه الجيل. العين وصيف برصيد 11 نقطة، والجيل يحل عاشرًا برصيد 7 نقاط. ويحتضن ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية بحائل مواجهة الطائي والمجزل. الطائي في المرتبة الثامنة عشرة برصيد 4 نقاط، في حين المجزل في المرتبة التاسعة عشرة بالرصيد ذاته (4 نقاط).   