عطيف : اتمنى ان اكون آخر ضحايا الرباط الصليبي 

 تمنى عبدالله عطيف لاعب نادي الهلال السعودي ان يكون آخر ضحايا اصابة الرباط الصليبي .. ويعاني عطيف من اصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة ستبعده عن الملاعب لمدة 6 اشهر . وقال في تصريحات اذاعية " لم يتحدد بعد اي شيء بخصوص العملية سواء الموعد او المكان و كل شيء سيتم تحديده خلال 5 ايام بعد ظهور نتائج الاشعة النهائية " . اكمل اللاعب " اتمنى ان اكون آخر ضحايا الصليبي في السعودية و اود ان اشكر زملائي على دعمهم و رسائلهم لي عقب الاصابة " . واختتم " اهم شيء في مثل هذا النوع من الاصابات يكمن في البرنامج العلاجي و التأهيلي للعودة بشكل جيد للملاعب ". 