صالح الحناكي تعليقاً على رفض احتجاج الهلال:” كله شغل متكتك” 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي على قرار لجنة الانضباط برفض احتجاج نادي الهلال حول مشاركة لاعب الوحدة “محمد القرني” في مباراة الفريقين، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لجنة الانضباط والأخلاق تعترف بعدم نظامية مشاركة القرني ولكن ترفض الاحتجاج بحجة انه غير مؤثر”. وتابع ” حسنا لو شارك لاعب موقوف بتراكم الكروت هل يمكن رفض الاحتجاج عليه بدعوى عدم التأثير ..!! مواد لائحة صيغت بشكل مطاطي، ليتم التلاعب بها “. وأضاف ” في كل الاحوال إحتجاج الهلال لم يكن سيقبل و(يُبعد اللاعب) .. بل تحول للإستئناف .. لمنح النصر فرصة الإحتجاج لو خسر نقاط الليلة .. كله شغل متكتك “.    #لجنة_الانضباط_والأخلاقتعترف بعدم نظامية مشاركة القرني ولكن ترفض الاحتجاج بحجة انه غير مؤثر..حسنا لو شارك لاعب موقوف بتراكم الكروت هل يمكن رفض الاحتجاج عليه بدعوى عدم التأثير ..!! مواد لائحة صيغت بشكل مطاطيليتم التلاعب بها ..#لجنه_الانضباط_والاخلاق pic.twitter.com/M4Cj8TSm80
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) March 16, 2019  