الزويهري : اتمنى ان نكون وفقّنا في العمل ، و نحتاج المجانين في الفترة القادمة 

 تحدث رئيس مجلس ادارة النادي الاهلي الاستاذ مساعد الزويهري عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر بعد انتهاء الفترة الشتوية . وقال الزويهري ” ( ‏جماهيرنا الغالية.. ‏العمل الذي نراهن عليه ونحاول تمامه لا يكتمل دون رضاكم، والغاية التي نسعى لها بعد الله تبدأ وتنتهي بما يحقق مصلحة النادي ‏ونحن إذ نجتهد كفريق عمل واحد في مجلس الإدارة؛ فنتمنى أن تكون الخطوات التي تمت قد حققت المأمول ووافقت التطلعات المرجوة للمرحلة القادمة ) “. واضاف ” ( ‏الجماهير الحبيبة فريقنا ولله الحمد على مستوى العناصر والنتائج قدّم حضورا كبيرا، ولا زال متبقيا الكثير الذي يجب أن نعمل من أجله بشكل مضاعف خاصة ونحن بفضل الله نجد وفاء الداعمين نحو الكيان الأهلاوي وفي مقدمتهم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله، الرمز الغالي علينا جميعا ) ” واختتم حديثه ” ( ‏المرحلة الحقيقية الآن هي في استمرار التكاتف والدعم والمؤازرة، كلنا بعد الله في حاجة وقفتكم، كونوا بجانبنا والقادم أجمل بإذنه سبحانه ) ” . 