الاتحاد الآسيوي يحدد 10 ديسمبر موعداً لقرعة دوري أبطال آسيا 2020 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم برئاسة سلمان آل خليفة موعد مراسم إجراء قرعة نسخة 2020 من دوري أبطال آسيا. وحدد الاتحاد بحسب "الاقتصادية" يوم 10 ديسمبر القادم موعدا لإجراء قرعة البطولة الآسيوية لأندية أبطال الدوري للموسم المقبل. ويمثل النسخة القادمة من الدوري السعودي، النصر، الهلال، والتعاون لخوض دور المجموعات مباشرة، على أن يخوض الأهلي الملحق الإقصائي. الجدير بالذكر أن هذه النسخة هي الأخيرة للمسابقة بالعدد الحالي بناء على قرارات المكتب التنفيذي في الاتحاد، حيث سيتم توسيع رقعة المشاركة لتضم 40 ناديا، حيث سيتم استحداث مجموعة إضافية في كل من منطقتي الشرق والغرب. 