فيفا تكشف عن المدن الروسية المستضيفة لمونديال 2018 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مساء أمس السبت عن اختيار 11 مدينة 12و ملعبا لاستضافة المباريات الـ 64 لكأس العالم 2018 في روسيا. وقد حضر مراسم الإعلان عن المواقع المستضيفة لمباريات المونديال فيتالي موتكو وزير الرياضة الروسي ورئيس اللجنة المنظمة للمونديال أليكسي سوروكين والسويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا، والأمين العام للفيفا جيروم فالكه والإيطالي فابيو كابيللو المدير الفني للمنتخب الروسي بالإضافة إلى النجم البرازيلي السابق كارلوس البرتو. والمدن المستضيفة لنهائيات كأس العالم 2018 هي العاصمة موسكو (التي تعد المدينة الوحيدة التي تشارك بملعبين هما لوزنيكي وسبارتاك) وسانت بطرسبرج وكالينينجراد ونيجني نوفجورود وكازان وسامارا وسارانسك وفولجوجراد وروستوف أون دون وسوتشي وييكاتيرينبرج. وقال بلاتر "الإعلان عن المدن المستضيفة (للمونديال) هو الخطوة العملية الأولى نحو تنظيم كأس العالم 2018" .وأضاف: "نشعر بالسرور بعمل اللجنة المنظمة من اليوم الأول عندما تم منح شرف الاستضافة في كانون أول/ديسمبر 2010". ويعتبر الإعلان المبكر عن المدن المستضيفة لمونديال، 2018 قبل حوالي ست سنوات من الحدث، بمثابة خطوة إيجابية بما أنه يسمح للمعنيين في الدولة المستضيفة بإطلاق الاستعدادات من حيث البني التحتية من أجل استيعاب جماهير كرة القدم الذين سيتوافدون على البلاد عام 2018 . وقال فيتالي موتكو: " الإعلان عن المدن المستضيفة يمثل خطوة هامة في الطريق نحو استضافة كأس العالم عام 2018". وأضاف: "أعتقد أن هذه المدن تمثل الثقافة والتنوع التاريخي لبلادنا. وفي الوقت نفسه، فإن الطبيعة الخلابة والصلة مع تقاليد كرة القدم الروسية ستسمح لكأس العالم بأن تترك إرثاً قوياً ومستداماً في جميع المدن". 