حكم سابق ..فوز الهلال بالكاس أنقذ العواجي والعبكري 

 أكد الحكم الدولي السابق سعد الكثيري ,أنّ فوز الهلال بلقب بطولة كأس ولي العهد والتي جرت على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، وكسبها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على حساب نظيره الأهلي 2ـ1 ,أنقذت الطاقم التحكيمي مرعي العواجي و الحكم المساعد الأول محمد العبكري. هذا وأعرب "الكثيري" عن استغرابه الشديد من اختيار الحكم المساعد الأول محمد العبكري (دولي) ضمن الطاقم أمس، مبيناً أنه مستبعد من قائمة حكام نهائيات كأس آسيا التي جرت في العاصمة القطرية الدوحة الشهر الماضي . وأضاف: "استبعدوا العبكري بسبب أخطائه الفادحة التي وقع بها خلال المباراة بين منتخبي فيتنام وأستراليا، وجاء تكليفه أمس ليكون أكبر أخطاء اللجنة الحالية ". وأوضح الحكم "الكثيري" ,أن العبكري أخطأ في رفع راية التسلل أمام حالة انفراد مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني في الدقيقة 19 من شوط المباراة الأول، ليتسبب في إلغاء هدف يرى أنه صحيح. واختتم "الكثيري" تصريحاته ,مُشيراً أنّ حكم الساحة مرعي العواجي تجاهل احتساب ركلة جزاء لفريق الهلال لمصلحة اللاعب نواف العابد بعد دخول عنيف من مدافع فريق الأهلي محمد أمان في الدقيقة 68 من المباراة. 