تعليق جديد من "أمرابط" بشأن مستقبله مع النصر 

 كشف محترف النصر، المغربي نور الدين أمرابط، عن مستقبله والوجهة الأقرب له حال رحيله عن ناديه الحالي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، بعد انتهاء عقده يوم 30 يونيو الماضي. وقال أمرابط، في تصريحاته إعلامية، إن وجهته المقبلة ربما تكون إلى مالقا الإسباني إذا كان النادي لديه خطة جيدة ويريد القتال من أجل الصعود. وأضاف، أن لديه عرضا من إسبانيا من فريق يلعب في دوري الدرجة الثانية، مؤكدًا أنه لا توجد مفاوضات بينه وبين فينورد الهولندي حتى هذه اللحظة. وأوضح، أنه لا يزال لديه وقت حتى نهاية هذا الشهر الجاري للتفكير في العروض المقدمة وحسم موقفه. وأتم تصريحاته:" لدي مدرب شخصي ولدي صالة ألعاب رياضية صغيرة، إنه ليس تدريب كرة قدم، إنما هو مجرد الحفاظ على لياقتي".     