الأمير عبدالحكيم بن مساعد: دخول الجماهير لمنافسات دورة الألعاب الخليجية الثانية سيكون مجاناً 

 دشن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالحكيم بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الخليجية الثانية ، مساء اليوم ، فعاليات البرامج المصاحبة للدورة على كورنيش الخبر وسط مشاركة كبيرة وحضور مكثف من الجماهير. وبدأ برنامج الحفل بمسيرة لأبناء شهداء الواجب، ثم عروض للفرق الشعبية شارك فيها سموه مع أعضاء اللجنة ، تلاها فقرة لفريق طموح وتحدي التي أدت عرضاً للاحتياجات الخاصة، ثم قدمت (طفلة) فقرة عن التراث الخليجي عقبها انطلاق عروض الدراجات النارية وأخيراً فقرة الطيران الشراعي وسيارات الميني كوبر. وشهد الأمير عبدالحكيم بن مساعد وأعضاء اللجنة العرض التجريبي لحفل الافتتاح الذي سيستمر لمدة 55 دقيقة ، ويتضمن عدداً من الفقرات والعروض التي ستكون مفاجئة للجماهير. وعبر سموه عقب العرض عن رضاه بما شاهده ، متمنياً التوفيق للجميع بخروج حفل افتتاح مميز ودورة رائعة بين أبناء الخليج، مؤكداً أن حضور الجماهير هو ما سيكمل روعة الحفل. وبين سموه أن دخول الجماهير لمنافسات الدورة سيكون مجاناً وسيتم تسهيل جميع الإمكانيات لهم مع توفير الاحتياجات في المدرجات . كما حضر رئيس المكتب التنفيذي للدورة الأمير عبدالحكيم بن مساعد اجتماع لجنة التنسيق والمتابعة في دول مجلس التعاون، الذي ناقش كل ماتم عمله في الفترة الماضية والترتيبات وقبل انطلاق المنافسات من إصدار جداول ومواعيد ومنصات التتويج وأماكن التدريبات للفرق وإصدار البطاقات التي تمت خلال هذه الفترة . 