ماتورانا لـ رئيس النصر : خياراتك الأجنبية موفقة.. سجلهم 

 يُطلع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، الكولومبي ماتورانا مدرب الفريق الكروي على تطورات سير المفاوضات مع عدد من العناصر الأجنبية، التي يتولاها بنفسه عن طريق بعض الوكلاء، حيث أبدى الأخير موافقته على التعاقد معهم وضمهم لصفوف الفريق للموسم المقبل، على أن يتم كشف النقاب عن تلك الأسماء في حال كسب توقيعهم. يُذكر أن ماتورانا سيغادر إلى بلاده منتصف الأسبوع الجاري للتمتع بإجازته قبل العودة في الموعد المحدد لانطلاق التدريبات، حيث سيتفق مع أحد المدربين الكولمبيين ليكون مساعداً له في الفترة المقبلة، فيما سيبقى الحارس هيجيتا مدرباً لحراس المرمى في ظل قناعته بما يقدمه. وكان ماتورانا قد أبلغ إدارة النادي بأهمية بقاء حسين عبد الغني قائد الفريق في صفوف الفريق خصوصاً أن الجهة اليسرى تعاني كثيراً، فيما منح مسيرو النادي الضوء الأخضر للتخلص من عدنان فلاتة من خلال إعارته أو إجراء مخالصة معه لرغبته في أن يكون الشاب يوسف خميس بجانب عبد الغني إضافة إلى عنصر محلي في حال تمكنت الإدارة من تعزيز الخانة اليسرى ببديل آخر. ولم يوقع عبد الغني على عقده الجديد رغم اتفاقه مع الأمير فيصل بن تركي على أن يكون التوقيع خلال الأيام المقبلة. من جانب آخر، رفض طاقم التدريب البرتغالي للقطاعات السنية إجراء مخالصة مالية لرغبتهم في الحصول على مبالغ إضافية خاصة بالتذاكر البديلة التي يطالبون بها، وينتظر أن يحسم العميد فهد المشيقح نائب الرئيس أمرهم من خلال الوصول معهم لحل مرضٍ اليوم على أن تتم مخالصتهم ويرحلون إلى بلادهم. من جهة أخرى، وسط محمد السويلم مدير عام إدارة الكرة المستقيل عددا من إداريي الفريق الأول، من أجل المطالبة ببقية مستحقاته لدى إدارة النادي، البالغة راتب شهر واحد بقيمة 35 ألف ريال وهي آخر حقوقه لدى النادي، علما بأنه ارتبط بإدارة الكرة منذ يناير من العام الحالي. 