بالصورة .. نجم ليستر سيتي ينجو من حادث مروع! 

 تعرض اللاعب جيفري شلوب جناح نادي ليستر سيتي الإنجليزي لحادث مروع تحطمت على إثره سيارته اللامبورغيني، لكنه نجا من الحادث بأعجوبة وخرج دون أي خدش في جسده. الحادث تسبب في هرع رجال الإنقاذ ورجال الشرطة نحو مكانه من أجل الاطمئنان على حالة اللاعب الدولي الغاني بعد اصطدامه بأحد الأشجار على الطريق السريع. وما أثار غرابة المتواجدين في مكان الحادث هو رد فعل شلوب عند خروجه من السيارة التي تساوي 190,000 جنيه استرليني، حيث قال لهم " حسناً، لدي ثلاثة سيارة أُخرى للاختيار من بينهم ". وكان اللاعب في طريقه من أجل التواجد في تدريبات ليستر سيتي يوم الإثنين قبل أن يقع في هذا الحادث بسبب الطقس السيء وهطول الأمطار في جميع أنحاء إنجلترا. وقال سائق سيارة أُخرى تواجد في مكان الحادث " السماء كانت تُمطر كالجحيم وكان الطريق منزلق جداً. كان محظوظاً جداً لأنه لم يتعرض لسوء أو يُقتل. يمكنكم أن تروا تأثير ذلك في السيرة وكيف تضرَّرت ". يُذكر أن اللاعب صاحب الـ23 عاماً يمتلك ثلاث سيارات أُخرى، إحداها من نوع BMW والتي أهداها له مالك النادي بعد التتويج مع فريقه بلقب البريميير ليغ في الموسم الماضي، والأخرتين من نوعي رانج روفر سبورت ومرسيدس سبورت.  