الصحف الهولندية تسلط الضوء على أداء السهلاوي امام الامارات 

 ركزت الصحف الهولندية على أداء محمد السهلاوي، صاحب هدفي فوز المنتخب السعودي أمام الإمارات، في اللقاء الذي جمع بينهما مساء الخميس. وأبدت الصحف إعجابها الشديد بما قدمه السهلاوي في اللقاء، إذ قالت صحيفة (1limburg): "محمد السهلاوي حقق فوز المنتخب السعودي في الدقيقة 90 من عمر المباراة، عندما سجل ركلة الجزاء للفريق في مرمى الإمارات، الذي حقق هدفه الوحيد في بداية اللقاء عن طريق أحمد خليل". وأوضحت صحيفة (nu.nl) ايضا أن: "يعد السهلاوي السبب الرئيسي في فوز المنتخب السعودي، بسبب إحرازه هدفين، لتنتصر السعودية على نظيرتها الإمارات - على حد وصفها. وقالت صحيفة (SoccerNews): "أن فريق فان مارفيك حقق انتصارا هاما بعدما تمكن من تعديل نتيجته أمام الإمارات، الذي أحرز هدفه الأول عن طريق أحمد خليل، ليحقق التعادل محمد السهلاوي ويضيف هدف الفوز".     