مدرب برشلونة يوضح سبب استبعاد دي يونج أمام إشبيلية 

 قال المدير الفني لبرشلونة، كيكي سيتين، إنه استبعد لاعبه الهولندي دي يونج بسبب معاناته من إصابة في عضلة السمانة. وأضاف المدير الفني لبرشلونة ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم الخميس ـ:"أُفضل خسارة دي يونج في مباراة واحدة بدلاً من 4". وأتم سيتين حديثه بالإشارة إلى أن مهاجم فريقه لويس سواريز لا يمكنه المشاركة لمدة 90 دقيقة في المباريات خلال الفترة الحالية. ومن المقرر أن يلتقي برشلونة نظيره إشبيلية مساء يوم غد الجمعة ضمن منافسات الدوري الإسباني. 