الظفيري: مدرب النصر الجديد سيكون من هذه الجنسية 

 في تصريحات تلفزيونية، أمس الأربعاء، أكّد وكيل التعاقدات "جراح الظفيري" على دخول إدارة النصر في مفاوضات جادة للاستفادة من خدمات مدرّب برتغالي مميز لقيادة الفريق خلفاً للمؤقّت "هيلدر كريستوفاو". وأوضح الظفيري، بأن النصر يميل بقوة لمدرسة البرتغال التدريبية، حيث قال: "هناك مفاوضات جادة حالياً مع مدرب برتغالي لقيادة الفريق فيما تبقى من الموسم الجاري". وعلى صعيد متصل، تطرّق الظفيري إلى صفقات فترة الانتقالات الشتوية، حيث قال: "تسعى بعض الأندية إلى استقطاب من 4-5 محترفين مع الاستغناء عن عدد مماثل، ولكن السؤال: كيف ستوفر هذه الأندية المال؟". 