نابولي يُبدد أحلام الاتحاد والشباب في التعاقد مع تريزيجيه ! 

 كشفت العديد من التقارير الصحفية التركية، عن وجود اهتمام من قبل مسؤولي نادي نابولي الإيطالي من أجل التعاقد مع اللاعب الدولي المصري. تريزيجيه لاعب قاسم باشا التركي الذي كان هدفاً لأندية الدوري السعودي وبالتحديد ناديي الاتحاد والشباب، قد يكون من الصعب تواجده بسبب العروض التي وصلته مؤخراً. وبحسب التقارير فأن النادي الإيطالي خاطب نادي قاسم باشا من أجل ضم تريزيجيه في فترة الانتقالات الشتوية. ويُقدم اللاعب مستوى فني مميز رفقة فريقه بمنافسات الدوري التركي، حيث يُعد هدفاً للعديد من الأندية. يُذكر أن العديد من التقارير قد أكدت إمكانية انضمام اللاعب إلى أحد أندية الاتحاد أو الشباب إلا أنه يبدو أن المفاوضات قد توقفت. 