ميسي يوقع عقدا جديدا مع برشلونة حتى 2018 

 قال برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم يوم الخميس إن ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم وقع عقدا جديدا مع النادي ليبقى في صفوفه حتى 30 يونيو حزيران 2018. ووقع ميسي (25 عاما) على العقد بعد توصله لاتفاق مع النادي في ديسمبر كانون الأول الماضي يشمل تمديد عقده السابق لمدة عامين ليضمن برشلونة بقاء اللاعب في صفوفه حتى يكمل عامه 31. وانضم ميسي قائد منتخب الارجنتين الى اكاديمية الناشئين في برشلونة بينما كان في الثالثة عشرة من العمر وشارك مع الفريق الأول للمرة الاولى وعمره 16 عاما. وميسي هو هداف برشلونة في تاريخه وتصدر قائمة الهدافين في دوري أبطال اوروبا في الأعوام الأربعة الأخيرة وحقق رقما قياسيا بتسجيله 91 هدفا لناديه ومنتخب بلاده في عام واحد في 2012. 