مجلس إدارة النصر يعقد اجتماعه الأول.. وملف الأجانب على رأس الأولويات 

 عقد مجلس إدارة نادي النصر اجتماعه الأول، مساء السبت، وذلك بمدينة جدة. وتم خلال الاجتماع توزيع مناصب أعضاء مجلس الإدارة التي جاءت على النحو التالي: - عبدالله العمراني نائبا للرئيس.- سليمان القريني أمينا عاما ومتحدثا رسميا لمجلس الإدارة.- منصور الشلهوب أمينا للصندوق وتم الاجتماع مناقشة جملة من الأمور التي تهم مستقبل النادي واتخذ المجلس عدد من القرارات منها ما يلي: إعادة الهيكلة الإدارية والمالية ووضع خطة لمعالجة الإلتزامات المالية وتحقيق الكفاءة والفاعلية بالعمل وتقنين المصروفات وزيادة الإيرادات تقرر تجميد لعبة كرة الصالات بناءً على تقرير المشرف على اللعبة عضو الشرف تركي المشيقح مع تقديم الشكر له وللجهازين الاداري والفني واللاعبين * الفريق الاول لكرة القدم - بعد الإطلاع على تقرير المدرب المبدئي فسيكون التركيز في الفترة القادمة على اللاعبين الأجانب. - بعد الوقوف على مستويات جميع اللاعبين في المعسكر سيتم تحديد احتياج الفريق من اللاعبين المحليين . - فيما يخص الفئات السنية فقد تم الطلب من مدير عام كرة القدم رفع تقرير متكامل عنها تمهيدا لعمل استراتيجية للموسم القادم . - فيما يتعلق بالالعاب المختلفة سيتم الطلب من المشرفين عليها تقديم تقارير تفصيلية تمهيداً لوضع استراتيجية متكاملة للتعامل معها بلمرحلة القادمة 