الحكير: الهلاليون حاربوا " الجابر " وظلموه 

 طالب عضو شرف نادي الهلال وليد الحكير بعودة المدرب الوطني سامي الجابر للإشراف الفني، موضحا أن الجابر حتى وإن أخطأ في جزئيات صغيرة إلا أن محاربته من بعض الهلاليين إلى جانب التكتلات لم تكن مبررة، وكانت نتائجها عكسية على الكيان وبالتالي عادوا جميعا للبكاء على اللبن المسكوب. واعترف الحكير بوجود مشكلة مالية في الهلال كما هو حال جميع الأندية السعودية، لافتا إلى أن الغياب الشرفي في الفترة الأخيرة قد يكون نتيجة ظروف خاصة لرجالات الهلال، وللأسف لم يظهر أعضاء شرف جدد لدعم النادي خلال الفترة السابقة وهو الأمر الذي تسبب في عدم توفير سيولة مالية تصل لـ200 مليون سنويا مما تسبب في ديون متراكمة على النادي لم تكن موجودة من قبل، مبديا توقعه بأن السنوات القادمة ستكون أكثر سوءا من السابق. وأضاف الحكير: «الهلال ليس في أفضل حالاته وهو بحاجة لرئيس يستمر لثماني سنوات مقبلة، لضمان وضع إستراتجية وخطة طويلة المدى بعيدا عن الاستقالات الانفعالية نتيجة عدم تحقيق بطولة ومن ثم يأتي رئيس قادم ويتحمل تبعات ونفقات الإدارة السابقة، ولهذا أرى أن الأمير نواف بن سعد لن يستمر على كرسي الرئاسة الهلالية طالما أن أعضاء الشرف لا يدعمون النادي، وأتوقع أن 99% من رؤساء الأندية في المملكة يفشلون نتيجة حسبة مالية خاطئة مخالفة للواقع المثقل بالمطالبات المالية الكبيرة»، مطالبا في الوقت نفسه بتجديد دماء الفريق الهلالي حتى يتمكن من العودة مجددا لسابق عهده. وحول المطالبة بعودة الأمير عبدالرحمن بن مساعد لرئاسة النادي قال «أرحب بعودة أي رجل عنده القدرة على تحمل تبعات الأندية المالية ولا أعتقد أن هناك أحدا سيوافق على رئاسة النادي ولديه تركة ثقيلة من الديون تصل إلى 150 مليونا، ولهذا إن أردنا المنافسة على البطولة الآسيوية يجب علينا إعادة صياغة الاحتراف من جديد فمن المستحيل أن يكون ناد ميزانيته تصل إلى 30 مليون ريال ويطالب في الوقت نفسه بـ150 مليونا». وعن إمكان ترشحه لرئاسة نادي الهلال قال الحكير: «مستعد لخدمة الهلال من أي موقع خصوصا أن لدي القدرة على تحمل تكاليف مالية بحدود الـ20 مليونا». وختم الحكير بالحديث عن تميز ناديي التعاون والرائد والذي جاء بحسن اختيار لاعبين يملكون الروح والرغبة بتحقيق منجز، لافتا إلى أن إحدى مشكلات الكرة السعودية الترف والبذخ الذي يعيشه اللاعبون في الفترة الراهنة. 