رسميًا.. باريس سان جيرمان يعلن حجم إصابة نيمار ومدة غيابه عن الملاعب 

 كشف نادي باريس سان جيرمان، متصدر دوري الدرجة الأولى الفرنسي، عن حجم إصابة لاعبه البرازيلي نيمار دا سيلفا، والتي تعرض لها في مواجهة سانت إيتيان التي أُقيمت أمس الأحد، في الدوري. وقال النادي الفرنسي، في بيان له اليوم الإثنين إن مهاجمه البرازيلي نيمار سيغيب من 6 إلى 8 أسابيع، عن الملاعب بعد إصابته بالتواء في كاحل القدم اليسرى مع إصابة في الأربطة. وأضاف باريس سان جيرمان في بيانه الرسمي أنه سيتم تقييم إصابة لاعبه نيمار مرة أخرى خلال 72 ساعة، لكشف آخر التطورات الجديدة حول إصابته. وتطرق بيان باريس سان جيرمان لحالة باقي المصابين بالإشارة إلى أن ماركو فيراتي استأنف التدريبات اليوم، بينما سيشارك ماورو إيكاردي في المران غدا، وينتظر أن ينتظم جورجينو فينالدوم يوم الخميس المقبل. وأشار باريس سان جيرمان إلى أن لاعب الوسط الإسباني أندير هيريرا سيشارك في التدريبات نهاية الأسبوع المقبل حسب تطور حالته. أما الألماني جوليان دراكسلر، من المقرر أن يستأنف التدريبات خلال فترة تتراوح بين أسبوعين إلى ثلاثة، حيث يواصل حاليا تنفيذ برنامجه التأهيلي. 