نجم مصر يقترب من الاهلي 

 أشارت «مصادر عكاظ» ً إلى أن صانع ألعاب منتخب مصر والنادي الأهلي المصري عبدالله السعيد تلقى عرضا شفهيا للانتقال إلى النادي الأهلي السعودي بنظام الإعارة لفترة ستة أشهر. كما أوضحت تلك المصادر أن اللاعب أبدى موافقته ورغبته في خوض التجربة، مطالبا مسؤولي الأهلي السعودي بتقديم العرض الرسمي لإدارة الخطيب والتفاوض بشكل رسمي حول إمكانية إعارته لستة اشهر. ويعتبر السعيد من العناصر الأساسية والركائز المهمة في منتخب مصر والنادي الأهلي، إذ ساهم بشكل كبير في تأهل منتخب بلاده إلى نهائيات كأس العالم الصيف المقبل في روسيا بعد غياب 28 عام. يذكر أن السعيد بدأ مسيرته في نادي الإسماعيلي حتى سن 26 عام، وشارك مع منتخب الشباب قبل أن ينتقل في 14 سبتمبر 2011 إلى النادى الاهلي المصري الذي يواصل مسيرته معه حتى الآن 