الدوخي: مواجهة اليابان مفترق طرق .. والأخضر سيفوز 

 قال أحمد الدوخي لاعب المنتخب السعودي السابق، أن الأخضر يقدم حاليًا أفضل مستويات، ونجح في تصدر مجموعته بشكل قوي، مشددًا على صعوبة مواجهة منتخب اليابان، حيث تعتبر “مفترق طرق” بالنسبة للمنتخب الوطني ومدربه بيرت فان مارفيك. وفي تصريحات إذاعية، قال الدوخي: “المنتخب السعودي حالياً يقدم مستويات قوية تصدر على إثرها مجموعته، ومواجهة اليابان صعبة جداً وتعتبر مفترق طرق”. وأضاف: “مباراة الأخضر غداً مختلفة كلياً عن جميع المباريات السابقة كون المنتخب الياباني سيدخل بكامل قوته لتحقيق نتيجة ايجابية”. وتابع: “أتوقع أن يواصل مارفيك الاعتماد على حسن معاذ و منصور الحربي في خانتي الظهير الأيمن والأيسر أمام اليابان”. وواصل الدوخي تصريحاته قائلًا: “أتمنى أن يتم تأجيل مؤتمر توثيق البطولات حتى نهاية مباريات المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم”. وختم نجم المنتخب السعودي السابق تصريحاته قائلًا: “أتوقع فوز المنتخب السعودي غداً، خصوصاً وأن اللاعبين سيدخلون المباراة بدون ضغط كونهم متصدرين المجموعة”. 