الهاييتي ماوريس يقود هجوم الهلال .. والعربي يقترب من غرناطة 

 كشفت صحيفة فوتبول الفرنسية أن الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال يسعى لاستقطاب المهاجم الهاييتي الشاب جان يوديس ماوريس مهاجم باريس سان جيرمان المعار الموسم الماضي لنادي لانس الفرنسي. ويأتي تحرك المدرب الهلالي الجديد لتعويض الرحيل المتوقع للمغربي يوسف العربي الذي بات قريبا من غرناطة الأسباني بحسب حديث للمدرب الهلالي لقناة إم 6 خلال تحليله لنهائي اليورو أمس الأحد. ويعتبر ماوريس (26 سنة) أحد اللاعبين الذين استقطبهم باريس سان جيرمان عام 2007 ليلعب في درجة الشباب موسما، قبل أن يوقع عقده الأول محترفا في النادي الباريسي لموسم قبل أن يجدد عقده لـ3 مواسم، كان آخرها إعارته الموسم الماضي للانس الفرنسي الذي لعب له 19 لقاء في الدوري الرديف سجل خلالها هدفا وحيدا، فيما لعب لمنتخب بلاده العام الماضي 6 لقاءات سجل خلالها 5 أهداف.   وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد واصل تدريباته اليومية ضمن معسكره الإعدادي، واشتملت تدريبات اليوم الاثنين الصباحية والمسائية على تدريبات لياقية باستخدام الكرة وسط أجواء ماطرة، في حين مازال أدى اللاعب عبدالعزيز الدوسري تدريباته الانفرادية، نظراً لحاجته إلى التدرج قبل الدخول في التدريبات الجماعية المنتظر دخولها فيها بعد أسبوع من الآن، في حين ينتظر صول اللاعب ماجد المرشدي إلى المعسكر فجر يوم غد الثلاثاء إلى مقر المعسكر، وذلك بعد أن تعذرت مغادرته مع بعثة الفريق يوم الجمعة الماضي، نظراً لظروفه الأسرية، بينما من المقرر وصول مدير الجهاز الفني انتوان كومبواريه إلى مقر المعسكر مساء اليوم الاثنين. 