الانتر ينتزع الصدارة من يوفنتوس، لاتسيو يواصل تألقه وميلان يتنفس الصعداء 

 ضمن منافسات الأسبوع الـ14 من بطولة الدوري الايطالي لكرة القدم، إعتلى نادي الإنتر صدارة الترتيب بعدما حقق فوزا ثمينا على حساب سبال بنتيجة هدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمع الطرفين على ملعب سان سيرو في مدينة ميلانو. وإستفاد الإنتر من تعثر يوفنتوس اليوم أمام ساسولو بالتعادل 2-2 في تورينو، ليصبح في المركز الأول بفارق نقطة عن البيانكونيرو الثاني. وسجل هدفي الانتر نجمه الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز في الدقيقتين 16 و41. وفي ملعب الأولمبيكو، فرض لاتسيو نفسه منافسا جديًا على اللقب، بعدما فاز على أودينيزي بنتيجة 3-0، وهو الفوز الخامس على التوالي لنسور العاصمة، ليصبح الفارق مع يوفنتوس الثاني 6 نقاط و7 نقاط عن الإنتر. أما ميلان، فتنفس الصعداء وحقق فوزا صعبا على حساب بارما بنتيجة هدف مقابل لاشيء سجله ثيو هرنانديز في الدقيقة 88. 