مدرب السد "تشافي": النصر مختلف.. وقوي.. ولديه مهاجم مميز 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي السد الإسباني تشافي هيرنانديز، قوة وصعوبة المواجهه المقبلة أمام فريق النصر، ضمن الجولة الخامسة لحساب المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وقال تشافي خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة : "سنواجه أحد أفضل الفرق في البطولة، لعبنا ضدهم العام الماضي، ولكن هذه المرة الوضع مختلف، فالفريق ضم لاعبين جددا، ولديهم مهاجم مميز هو عبدالرزاق حمدالله، المباراة ستكون صعبة للغاية، ولا مجال للتراخي فيها". وأضاف: "المباراة ستكون هامة وصعبة للغاية، هدفنا الفوز والتأهل لدور الـ16، يجب علينا تقديم الأفضل، والمواجهة ستكون ممتعه لكل المشاهدين". وبين تشافي: "النصر يلعب بتشكيل جيد دفاعيًا ولم يدخل في شباكه أي هدف ولذلك سنواجههم بطريقتنا المعتادة ولدينا العديد من الخياريات الهجومية، نأمل أن نحقق الفوز، وطريقة لعبنا لن تتغير وهي خلق الفرص للتسجيل واللاعبون مرتاحون تمامًا مع هذه الطريقة". واختتم المدرب الإسباني بـ: "أسلوب لعب النصر لم يتغير من العام الماضي، الفريق جيد ويسجل الكثير من الأهداف، إذًا نتحدث عن فريق قوي بإمكانه التواجد في نصف النهائي ولذلك يجب أن نكون متأهبين له جيدًا". 