بوتيا: هدفنا إسعاد جماهير الهلال أمام الوحدة "المتميز" 

 أكد الدولي الإسباني ألبرتو بوتيا، لاعب الهلال جاهزية الفريق لمواجهة الوحدة مشيراً إلى رغبة زملائه في إسعاد الجماهير بتحقيق الفوز. وأوضح بوتيا في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للحديث عن المواجهة أن اللاعبين يسعوا للاستفادة من عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز ومواصلة الابتعاد بصدارة الترتيب. أضاف "نواجه في كل مباراة نخوضها منافسون يلعبون بتركيز عال لتحقيق نتيجة إيجابية أمامنا". تابع "سنواجه يوم غد الجمعة فريقاً جيداً يملك لاعبين متميزين، ونحن على أتم الاستعداد للمباراة التي نسعى من خلالها لإسعاد جماهيرنا". يشهد ملعب جامعة الملك سعود لقاء قوي بين الهلال والوحدة في إطار مباريات الجولة رقم 23 من عمر بطولة دوري المحترفين السعودي. يذكر أن الهلال يتصدر ترتيب البطولة برصيد 55 نقطة، وبفارق 20 نقطة كاملة عن الوحدة صاحب المركز السادس. 