تغريم الاتحاد 31 مليون ريال.. وصدمة جديدة في الطريق 

 تلقى نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي صدمة خلال الساعات الماضية، بعدما ألزمه الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بدفع مبلغ 31 مليون ريال، ما يعادل حوالي 8 ملايين دولار، كمستحقات للاعبين البرازيلي برونو أوفيني والتونسي أنيس البدري. وألزم "فيفا" الاتحاد بدفع 16 مليون ريال للمحترف التونسي أنيس البدري و15 مليون ريال للمحترف البرازيلي برونو أوفيني، اللذين قضيا فترة احترافية لا تتجاوز 6 أشهر في موسم 2019/ 2020. وفي سياق متصل، من المننتظر أن تصدر لجنة الانضباط قرارا بإيقاف محترفه البرازيلي برونو هنريكي لمدة 6 مباريات وتغريمه بـ100 ألف ريال، بعد أن قام بحركة غير أخلاقية أثناء مباراة الديربي أمام الأهلي ورصدته عدسات الكاميرات الناقلة للمباريات. وكانت إدارة الاتحاد قامت بسداد حوالي 50 مليون ريال من أصل 100 مليون، كانت مبالغ مستحقة عليه للحصول على مبلغ الكفاءة المالية صيفا وجدول البقية. 