مينيز يعلق على فرص النصر في دوري أبطال آسيا 

 علق المدير الفني السابق لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، على فرص الفريق في منافسات دوري أبطال آسيا. وأكد مينيز في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أن كلما تخط الفريق دور في المنافسة، كلما زاد الأمر صعوبة حيث تزداد قوة المنافس. وأضاف المدرب البرازيلي، أن الاعتماد على 4 فقط من الأجانب، شيئ صعب على خلاف مسابقة الدوري التي تسمح بمشاركة 7 لاعبين أجانب. وأعرب مينيز عن ثقته في قدرة نادي النصر على الظهور بشكل جيد خلال الدور المقبل، مع الإعداد والتحضير الجيد. ويستعد نادي النصر لمواجهة الوحدة الإماراتي، ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا تحت قيادة مدربه الجديد، البرتغالي بيدرو إيمانويل. 