بعد ثنائي الفيصلي.. السومة يبارك للمجانين 

 قدم مهاجم النادي الأهلي عمر السومة تهنئته إلى جماهير الفريق بمناسبة تحقيقه الفوز 2/1 على مضيفه نادي الفيصلي ضمن مباريات الجولة 22 من دوري جميل، واعدًا بمواصلة الانتصارات خلال الفترة المقبلة. وقال السومة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :"اللهم لك الحمد و الشكر على الفوز و الثلاث نقاطمبروك لجماهيرنا الفوزوالقادم أفضل بإذن الله ". هذا وكان السومة قد أحرز ثنائية فريقه في شباك الفيصلي، ليرفع رصيده إلى 51 نقطة محتلا صدارة جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 26 نقطة في المركز التاسع. 