"الشمراني": كل الأندية تحاول تجاوز أزماتها بهدوء إلا الأهلي 

 انتقد الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، تعامل إدارة النادي الأهلي، في أزمتها، موضحًا أن كل الأندية تحاول تجاوز أزماتها بهدوء إلا الأهلي. وكتب "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل الأندية هدوء إلا الأهلي!.. فمن يفسر لي سر هذا الصخب الذي يواكب الأهلي يستاهل أن أقول له أنت صح". وتابع: "ومن لم يستطع فعليه أن يسأل صحافيون بلا حدود فلربما عندهم تفسير مهني لهذا الوضع الأهلاوي". وأضاف: "كل الأندية تحاول تجاوز أزماتها بهدوء وحلها دون أن يشعر أحد إلا الأهلي فملفاته تكشف يوميًا". 