عبد الرحمن بن مساعد : اللاعب السعودي قادر على الإطاحة بمورينيو 

 واصل رئيس نادي الهلال السابق سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد تغريداته عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الإجتماعي تويتر حول بعض ما استخلصه خلال وقت رئاسته، حيث طالب بعدم الإبقاء على اللاعب الذي مشاكله كثيرة وغير المنضبط مهما كانت نجوميته؛ لأنه سيجلب غضب الجمهور يوما ما. وأضاف سمو الأمير في تغريداته : اللاعب في الدوري السعودي إذا أراد الإطاحة بمدرب فهو راحل لا محالة حتى لو كان جوارديولا أو مورينهو! وواصل مغرداً : مدرب جيد فنيا بشخصية قوية يعامل اللاعبين بعدل أفضل من مدرب عبقري فنيا بشخصية ضعيفة ويجامل النجوم»، محذرا إدارات الأندية من ترك اختيار اللاعبين للمدرب. وأكمل سمو الأمير : على أي إدارة ناد أن تطلب من المدرب تحديد الخانات التي يحتاجها والإدارة تبحث بالتشاور معه عن الأنسب. 