مارفيك: سنبذل الجهد المطلوب .. كيال: استدعاء الشمراني جاء بطلب فني 

 إكتفى مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الهولندي فان مارفيك في حديثه فور وصوله الى مقر المعسكر بأنهم سوف يكرسون جهدهم جيداً خلال معسكر جدة في الاستعداد لمواجهة المنتخب الاسترالي والتي سوف تقام في السادس من شهر إكتوبر القادم. من جهته، أكد طارق كيال المشرف على المنتخب السعودي الاول لكرة القدم أهمية المرحلة المقبلة والتي وصفها بالمنعطف الأهم للمنتخب السعودي الذي يحتاج فيه لوقفة الجميع من جماهير وإعلام والشارع الرياضي، متمنيا بدء حمله لدعم المنتخب وعدم التشكيك في أي أحد وأن الوقت الحالي ليس وقت محاسبة وأنهم يطلبون الدعم لاننا نسير في قارب واحد، لتحقيق نتائج جيدة تؤهل المنتخب لكأس العالم المقبل بإذن الله، وأشار كيال بأن استدعاء اللاعب ناصر الشمراني جاء لأسباب فنية وبطلب من المدير الفني للمنتخب فان مارفيك، مبينا بأن الفترة القادمة سوف يخوض الاخضر لقائين قويين ويحتاج المنتخب لأكثر من لاعب في خط المقدمة، ولكون اللاعب ناصر الشمراني هو المهاجم الوحيد الذي كان يلعب داخل الملعب مع ناديه، و لانزال نرغب في التأكد من جاهزية السهلاوي وجاهزية نايف لانهم في اللقاءين الاخيرين لم نشاهدهم مع أنديتهم. وأكد كيال بأن الأخضر سوق يستعد جيداً خلال المعكسر القادم لإسعاد جميع الشعب السعودي مبيناً بأن التوفيق بيد الله - عز وجل -. 