النصر على أعتاب رقم قياسي وصراع الهبوط مشتعل 

 سيحطم النصر الرقم القياسي في رصيد النقاط في موسم واحد بدوري المحترفين السعودي لكرة القدم إذا تمكن البطل المتوج من تجنب الخسارة أمام التعاون في الجولة الأخيرة غدا الأحد. وحسم النصر بالفعل لقب الدوري في الجولة الماضية لأول مرة منذ 1995 ليفوز بثنائية محلية هذا الموسم بعدما أحرز لقب كأس ولي العهد لأول مرة منذ 40 عاما. لكن سيكون بوسع النصر إضافة المزيد إلى سجله الحافل هذا الموسم إذا أضاف نقطة واحدة لرصيده الحالي البالغ 64 نقطة. وفي آخر ثلاثة مواسم جمع بطل السعودية 64 نقطة وحدث ذلك عن طريق الفتح (2013) والشباب (2012) والهلال (2011). لكن في الواقع لن ترضى جماهير النصر إلا بالفوز خاصة بعد موافقة لجنة المسابقات ونادي التعاون صاحب المركز الخامس على نقل المباراة إلى الرياض لمساعدة المشجعين على الاحتفال بالنادي البطل. وربما تكون هذه المباراة الأخيرة لدانييل كارينيو مدرب النصر مع ناديه في ظل عدم تمديد عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري. وينطبق الأمر ذاته على المخضرم محمد نور لاعب الوسط الذي ذكرت تقارير أنه سيعود إلى ناديه الاتحاد الذي قضى فيه نحو 20 عاما. لكن بغض النظر عن نتيجة هذه المباراة يبدو الصراع مشتعلا بين عدة أندية على تجنب مرافقة النهضة للدرجة الثانية. وهبط النهضة صاحب المركز 14 للدرجة الثانية في ظل امتلاكه 16 نقطة وتأخره بتسع نقاط عن أقرب منافسيه وسيخوض مباراته الأخيرة في دوري الأضواء مع الفيصلي الذي تأكد نجاته في الجولة الماضية فقط. ويحتل نجران المركز 13 برصيد 25 نقطة متأخرا بفارق الأهداف عن الشعلة ويتأخر الفريقان بنقطة واحدة عن الاتفاق صاحب المركز العاشر والعروبة صاحب المركز 11. وحتى الفتح بطل السعودية الموسم الماضي وصاحب المركز الثامن لا يتقدم عن منطقة الهبوط سوى بثلاث نقاط وهو نفس حال الرائد صاحب المركز التاسع ولذلك فتبقى كل الاختيارات مفتوحة قبل إقامة مباريات الجولة الأخيرة التي تقام كلها في توقيت واحد. وتبدو المهمة الأصعب للهروب من الهبوط في انتظار نجران الذي سيلعب على أرضه مع الاتحاد بينما سيلتقي منافسه الشعلة مع ضيفه الرائد وسط رغبة مشتركة من الفريقين للبقاء في دوري الأضواء. وسيلعب الفتح على أرضه مع الهلال صاحب المركز الثاني برصيد 60 نقطة في مباراة قد يرضى فيها كل فريق بالتعادل. وسيخوض الاتفاق مباراة صعبة في ضيافة الأهلي الذي ضمن احتلال المركز الثالث والتأهل لدوري أبطال آسيا الموسم المقبل بينما سيلعب الشباب صاحب المركز الرابع مع العروبة. 