أول تعليق من مدرب النصر بعد التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 علق المدير الفني لفريق النصر، بيدرو مانويل على تأهل فريقه إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا على حساب الوحدة الإماراتي. وقال بيدور في تصريحات بعد مباراة الوحدة الإماراتي:" أشكر اللاعبين على أدائهم اليوم خلال فترة يومين فقط". وأضاف:" في الشوط الأول كان الضغط الجماهيري على اللاعبين كبيرا، لكن مع الشوط الثاني أصبح اللاعبون بوضعية أفضل". وحجز فريق النصر، البطاقة الأولى لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، بعدما فاز بنتيجة كبيرة أمام نظيره الوحدة الإماراتي، بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات ربع نهائي البطولة.   