القاضي: ديون النصر كبيرة.. ولن نكرر ما حدث ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن الإدارة الحالية تعمل على توازن المصروفات مع الإيرادات؛ حتى لا يتكرر ما حدث، ويعود الفريق النصراوي إلى منصات التتويج من جديد، معترفا بضخامة الديون التي يعاني منها العالمي خلال الفترة الحالية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال القاضي: "نعم الديون كبيره وثقتنا بأعضاء الشرف أكبر.. الإدارة الحالية تعمل على التوازن وعدم تكرار ما حدث بإذن الله ليعود العالمي للبطولات وهو الطموح". جدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة كانت قد أعلنت بالأمس مديونيات الأندية التي طلبت مهلة لمراجعة وتدقيق مديونياتها؛ والتي أظهرت عدم قدرة النصر على تسجيل لاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 