القحطاني: لوكوموتيف مباراة اللاعبين .. ونسعى لإنهاء الموسم بالتأهل 

 شدد قائد الهلال ياسر القحطاني أن مواجهة فريقه أمام لوكوموتيف الأوزبكي مساء بعد غدٍ الثلاثاء ضمن إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال آسيا تعد مباراة اللاعبين بعيدا عن أي مؤثرات أو ظروف أخرى، وعلق على إمكانية تأثرهم بتغير الجهاز الفني قبل هذا اللقاء واحتمالية تغيير التكتيك السابق إذ قال: "حتى لو كان المدرب دونيس مستمر معنا في هذه المباراة اعتقد أن سرها سيكون في اللاعبين وأرى أنها مباراة اللاعبين، فنحن نبحث عن إنهاء الموسم وجمهورنا راضي ولو بالشيء القليل علينا على الأقل". وعن رأيه في إشراف المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني على الفريق قبل اللقاء بأيام قال: "الحسيني الرجل الفني القديم الجديد، ليس غريبا علينا ونعرفه جيدا ونحن متأقلمون معه وعاقدين العزم على الفوز والتأهل لإسعاد جماهيرنا في هذه المباراة بحول الله"، وأضاف: "التعادل الإيجابي يكفينا لخطف بطاقة التأهل، ولكننا سندخل بقوة من أجل الفوز ونعتبر هذا اللقاء بمثابة التحدي، فنحن أضعنا الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين ولكن الأمل لا زال قائم في بطولة آسيا، وأن نحسم هذا الدور بخطف التأهل وتحقيق نتيجة يفرح بها الجمهور الهلالي". ورفض القحطاني الكشف عن أي أسماء أو طريقة حرص عليها الحسيني لخوض اللقاء المقبل بها، مبينا أنه لن يكشف عن الأسماء التي سيعتمد عليها في الإعلام، وعن تغير الأجواء بين السعودية وأوزباكستان وإمكانية تأثرهم بهذه النقطة قال: " الأجواء غير مؤثرة أبدا ولن نجعلها عذراً لنا، وزاد مازحاً: لو تعذرنا بعد هذا اللقاء "طقونا"، وحول تعليقه على من يرى أن لاعبي الهلال تنقصهم الروح هذا الموسم قال: "هذا الكلام مردود عليه، هي مسألة عدم توفيق فقط، والدليل أننا حققنا بنفس اللاعبين بطولتين هذا الموسم أيضا". 