انتصار مثير لشنغهاي على سونينج في دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا 

 حول فريق شنغهاي تأخره بهدف أمام ضيفه جيانجسو سونينج إلى الفوز 2 / 1 في المواجهة الصينية الخالصة التي جمعت بينهما اليوم الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسهل شنغهاي بذلك مهمته في مباراة الإياب المقررة على ملعب منافسه في 31 أيار/مايو الجاري. وافتتح روجر مارتينيز التسجيل لجيانجسو بعد سبع دقائق من بداية المباراة ، لكن شنغهاي استعاد توازنه وحسم المباراة لصالحه بهدفين سجلهما هالك وعادل أحمدوف في الدقيقتين 32 و46 ، وجاء هدف هالك من ضربة جزاء. 