أتليتكو مدريد يقرر إلغاء المران بسبب ظهور حالتين لكورونا 

 قرر نادي أتليتكو مدريد الإسباني إلغاء آخر جولة من تدريباته قبل السفر إلى لشبونة للمشاركة في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد ظهور حالتين إيجابيتين لفيروس كورونا المستجد في صفوفه. وفي وقت سابق، كان مقررا أن يتوجه الفريق الإسباني إلى لشبونة يوم الإثنين لكن المتحدث قال إن جميع الخطط علقت حتى ورود نتائج آخر جولة من الفحوص التي خضع لها لاعبو الفريق والطاقم التدريبي، قبل أن يلتقي مع رازن لايبزيغ الألماني الخميس المقبل في لشبونة. ومن جانبه، أوضح النادي أن نتيجة هذين الشخصين جاءت إيجابية بعد خضوعهما للفحص يوم السبت، ولم يكشف النادي عن اسم المصابين، فيما قالت وسائل إعلام إسبانية إن النتيجتين الإيجابيتين هما للاعبين من الفريق. 