سامسونج العالمية ترعى الأخضر وتستثمر في الرياضة السعودية 

  دخلت شركة سامسونج العالمية في مفاوضات جادة لرعاية المنتخبات السعودية خمسة أعوام ، فضلا عن نيتها الاستثمار في الدوري السعودي الذي يحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة. وبحسب مصادر خاصة لصحيفة "الإقتصادية " ، فضلت إدارة المنتخبات عدم التسرع في التوقيع مع رعاة في الوقت الحالي لحين اتضاح الصورة حول تأهل المنتخب السعودي إلى التصفيات النهائية الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم 2014 في البرازيل لرفع القيمة السوقية لرعاية المنتخبات، وحيث يضمن التأهل وجود معسكرات للمنتخب وتدريبات رسمية ومؤتمرات صحافية ستسهم في إبراز أسماء الجهات الراعية. يشار إلى أن إدارة المنتخبات ألغت عقد الرعاية مع شركة زين للاتصالات بالتراضي، فيما ما زالت "زين" ترعى الدوري السعودي، حيث يمتد عقدها الذي وقعته مع هيئة دوري المحترفين السعودي التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم لمدة خمسة أعوام من بداية موسم 2009/2010. وكان محمد المسحل مدير شؤون المنتخبات قد أكد أن إدارته تفاوض جهات عدة ليكون للمنتخبات السعودية أكثر من راع وليس كما كان سابقا، وقال: "لن نوقع مع راع وحيد فقط، سيكون هناك عدة رعاة في مقدمتهم الراعي الرئيسي، وهناك رعاة فرعيون مثل الناقل الرسمي، والمشروب الرسمي". وسبق لشركة سامسونج أن أبدت رغبتها في الاستثمار في الرياضة السعودية من خلال دعم العديد من البرامج الأولمبية السعودية والمشاركة السعودية في أولمبياد لندن 2012، وكذا تنفيذ عدد من البرامج التدريبية الخاصة بالبراعم في جميع الألعاب الرياضية والأنشطة الشبابية المختلفة. 