مدرب الهلال: بعض لاعبي الفريق لم ينفذوا تعليماتي 

 وصف المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، المدير الفني لنادي الهلال السعودي، خسارة فريقه امام نادي اهلي دبي الاماراتي بالصعبة بعد خروج الفريق من الدور قبل النهائي من دوري ابطال اسيا. ومُني الهلال بخسارة قوامها ثلاثة اهداف لهدفين بتلقي الفريق هدفا في اللحظات الاخيرة كلفه خسارة ورقة العبور للنهائي بعد التعادل ذهابا في الرياض بهدف لمثله. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "ابارك للأهلي الاماراتي على بلوغه للنهائي واتمنى له التوفيق". واضاف: "الخسارة بهذا الشكل امر صعب جدا، فقد تلقينا هدفا في وقت قاتل". واردف: "على المستوى الشخصي اعترف بالأخطاء، اول نصف ساعة في اللقاء خسرناها، لم نظهر بشكل جيد ولكننا تحسنا بعد ذلك، ولكن لسوء الحظ تلقينا هدفا مميتا". واستطرد: "بعض لاعبي فريقي لم ينفذوا تعليماتي، وارتدت كرة علينا وسجل الاهلي منها الهدف الثالث". 