خمسة انتصارات في انطلاقة الجولة 19 من دوري الأولى 

 انطلقت اليوم الأحد، مباريات الجولة التاسعة عشرة من منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وخسر الكوكب على ملعبه أمام ضيفه الطائي بهدفين دون مقابل، حملا توقيع اللاعب مشاري العنزي في الدقيقتين 30 و80. وحقق فريق القيصومة فوزا على ضيفه الجيل بهدفين دون رد، في مباراة جمعت بينهما على ملعب نادي الباطن. وفي لقاء آخر حقق ضمك فوزا بثلاثية دون رد أمام ضيفه العدالة، في لقاء جمع بينهما على ملعب الأول في خميس مشيط. وعلى ملعبه في سيهات، حقق فريق الخليج فوزا بثلاثية مقابل هدف على حساب ضيفه أبها. وعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، حقق هجر فوزا بهدف دون مقابل أمام ضيفه العين. 