شاهد.. الوليد بن طلال مع أفراد عائلته في ملعب مباراة الهلال والعين 

 أظهرت صور متداولة تواجد الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال برفقة عائلته في مدرجات ملعب استاد جامعة الملك سعود، لحضور مباراة الفريق ضد نادي العين الإماراتي ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وظهر الوليد متوشحا بالعلم الهلالي وهو يجلس في المنصة برفقة ابنه خالد بن الوليد، وثلاثة من أحفاده، يتابعون المباراة التي تجري ضمن افتتاح منافسات البطولة لهذا العام 2018. ويعد هذا الظهور هو الأول من نوعه منذ مدة طويلة للأمير الوليد في إحدى مباريات الهلال، الذي اشتهر بتقديم دعم سخي له خلال السنوات الماضية.    