رداً على استفتاء وليد الفراج .. الجماهير الشبابية تطلق هاشتاق” نادي الشباب من الأندية الكبار” يصل الترند 

 دشنت مجموعة كبيرة من جماهير نادي الشباب هاشتاق بعنوان نادي الشباب من الأندية الكبار وجاء ذلك بعد استفتاء طرحه الإعلامي وليد الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر حول “من هو خامس الكبار في الكرة السعودية بالبطولات والحضور الجماهيري والتأثير الاجتماعي بعد الهلال والاهلي والنصر والاتحاد ؟ ووصل الهاشتاق في ساعات قليلة إلى الترند وتفاعلت الجماهير مع هذا الهاشتاق بصورة كبيرة حيث علق الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري وقال “نادي الشباب من الأنديه الكبار ومن يقول غير ذلك عن شيخ الأندية؟وأضاف هو منهم كابر عن كابر. تاريخ وانجازات ونجوم. وأثر وتأثير. وقال مغرد ثاني “الشباب رابع كبار الاندية بالارقام والبطولات خاصةً الدوري والقارية شيخ الاندية له عودة ان شاء الله”. وعلق متابع ثالث “عصام الشوالي : لايمتلك أعلام النصر والهلال والاتحاد والاهلي لكن يمتلك تاريخ يتفوق عليهم”. وأردف مغرد رابع “وليد الفراج معروف ونعرف ليه باقي بمنصبة حتى الأن أستغرب أن يتم الرد علية التجاهل للأشكال ……. أفضل حل اتركوه يهذري لحالة وشو الفراج حتى يقيم شيخ الأندية”. وقال خامس “الأندية الكبار بالسعودية | الاتحاد – الهلال – النصر – الشباب الشباب حقق 6 دوري وهو أصعب نادي بالنهائيات حقق دوري أبطال العرب مرتين وكأس الكؤوس الآسيوية مرتين وكان الوحيد المنافس للاتحاد والهلال، ويأتي من حقق دوري بعد 34 عام ليضع نفسه مكان الشباب! 