مونفيس وستروف يكملان قائمة كأس الدرعية للتنس 

 اكتملت القائمة النهائية للاعبين الذين سيشاركون في كأس الدرعية للتنس، بعد انضمام النجمين العالميين جاييل مونفيس ويان لينارد ستراف، في القائمة التي تضمنت ثمانية من أبرز نجوم التنس العالميين الذين يتنافسون على أرض المملكة العربية السعودية للمرة الأولى، وفق ما أعلن القائمون على البطولة، الثلاثاء. وجاء جاييل مونفيس الفائز بثمانية من ألقاب بطولات رابطة محترفي التنس، كأحد الاسمين الأخيرين الذين تم الكشف عنهما؛ وستكون الفرصة متاحة أمام البطل الفرنسي المصنف العاشر عالمياً لاستعراض أسلوبه الفريد خلال فعاليات البطولة التي تقام ضمن فعاليات مهرجان موسم الدرعية على مدى ثلاثة أيام بين 12 و14 ديسمبر الجاري. وينضم إلى مونفيس في الرحلة نحو الظفر بلقب البطولة، يان لينارد ستراف، المصنف الثاني في ألمانيا، الذي يُعتبر واحداً من أبرز النجوم الصاعدين في عالم التنس، لا سيّما بعد نجاحه في تحقيق رقم قياسي شخصي جديد بفوزه بـ 35 مباراة فردية في عام 2019، واحتلاله المركز 35 في التصنيف العالمي لرابطة محترفي التنس. ويُعتبر كلّ من مونفيس وستراف آخر الأسماء التي تنضم إلى قائمة النجوم الثمانية الذين يمثلون سبع دول مختلفة يشاركون في البطولة على ميدان الدرعية، الذي تم بناؤه خصيصاً لهذه الفعالية. وتزخر قائمة المنافسين المشاركين في البطولة بأسماء مثل السويسري ستان فافرينكا الفائز بلقب ثلاث بطولات "جراند سلام"، والمصنف الثالث عالمياً سابقاً؛ والروسي دانييل ميدفيدف المصنف الخامس عالمياً والذي حظي بعام استثنائي وصل فيه إلى ستة نهائيات متتالية، بما فيها بطولة أمريكا المفتوحة لعام 2019، والذي سيمنح بدوره عشاق رياضة التنس في السعودية الكثير من المتعة، ويُعتبر اللاعب، البالغ 23 عاماً من العمر، واحداً من جيل اللاعبين الصاعدين الذي يتوقع لهم أن يكسروا احتكار عمالقة اللعبة الثلاثة، روجر فيدرير ونوفاك دجوكوفيتش ورافائيل نادال، لمشهد التنس العالمي في المستقبل القريب. كما تضم القائمة كلا من فابيو فوجيني، المصنف 12 عالمياً وأول إيطالي يفوز بلقب بطولة "ماسترز 1000" لرابطة محترفي التنس هذا العام في مونتي كارلو، إلى جانب البلجيكي المتألق دافيد جوفين، والأمريكي جون أيسنر، ولوكاس بويل الفرنسي الحائز على خمسة من بطولات رابطة محترفي التنس، والذي وصل إلى نصف نهائيات بطولة أستراليا المفتوحة في وقت سابق من هذا العام. كما سيتم الكشف قريباً عن مجموعة من الحفلات والعروض الموسيقية العالمية التي تنطلق على هامش منافسات التنس، كجزء من موسم الدرعية. 