مصطفى الأغا : دوري جميل مولع بس لسه طويل 

   أكد الإعلامي الرياضي ، مصطفى الأغا ، على أن دوري جميل للمحترفين مشتعل بشكل كبير بعد نهاية اليوم الثاني للأسبوع الرابع ولكنه لايزال المشوار طويلاً،مشيراً إلى كون فريقي النصر والفتح في دائرة الجدل. وعاد الهلال لسكة الإنتصارات من بوابة مضيفه القادسية بهدفين لهدف،وسقط النصر في فخ الخسارة الثانية أمام ضيفه الخليج بهدف نظيف،وظفر الرائد بإنتصاره الثاني بعدما ضرب الفتح بثلاثة أهداف لهدفين،لتصبح الصدارة مؤقتا (الاتفاق والاتحاد والهلال ) برصيد تسعة نقاط. وقال مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب عبر فضائية أم بي سي 1 ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) عقب مباريات اليوم الثاني بالجولة الرابعة بدوري جميل : " مبروك للهلال والخليج والرائد ... القادسية لم يكن سيئاً ويبقى النصر والفتح في دائرة الجدل". وأضاف : " الهلال يفوز وجماهيره ليست راضية بالكامل ... والنصر يخسر وجماهيره غاضبة ... والفتح يبحث عن نفسه بخسارته من الرائد .. دوري جميل مولّع بس لسه طويل".   