إعلاميون سعوديون يشنون هجومًا لاذعًا على رامون دياز بعد هزيمة نادي الهلال أمام الفيحاء (صور) 

 شنَّ إعلاميون سعوديون هجومًا قاسيًا على الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لنادي الهلال السعودي، عقب هزيمة “الزعيم” أمام الفيحاء في الجولة الـ14 من دوري المحترفين. وألحق فريق الفيحاء الخسارة الأولى بفريق الهلال في الدوري السعودي لكرة القدم، بعدما تغلب عليه 2/1، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد. ‎ووجه الإعلامي السعودي فهد الدوس نقدًا لاذعًا لدياز عقب هزيمة الفريق أمام الفيحاء مساء اليوم قائلًا عبر حسابه بموقع التدوينات المصغر “تويتر”: “‏حذرنا الهلاليين من زمان مدرب فاشل ضيع الهلال و 1000 طز في دياز “.الإعلامي فهد الروقي قال: “‏للاعبي الهلال (احترموا الشعار) وثقوا بأن الهلال من ميزكم عن غيركم ” . وغرد الإعلامي محمد محفوظ قائلًا: ” ‏تريد تحقق نقاط من ⁧‫الهلال‬⁩ .. اغلق ملعبك واضربه بالمرتدات لأن المدرب فاشل لا يوجد لديه حلول هجومية ولا يجيد قراءة المباراة وتغيراته لا تعدل الأمور”. الإعلامي حمد الصويلحي انتقد الأداء الفني للفريق قائلًا: “‬⁩‏بذات الأخطاء .. والسلبية والأداء الضعيف الهلال‬⁩ يواصل نزف النقاط.. خسارة 5 نقاط من أصل 6 في مباراتين، ‏مؤشر سيّئ .. الأخطاء الفنية .. وتراجع أداء بعض اللاعبين تحتاج الوقوف أمامها والسعي لتلافيها !!”. ورفع الفيحاء رصيده إلى 16 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما توقف رصيد الهلال عند 27 نقطة في المركز الثاني. والخسارة هذه هي الأولى للهلال، الذي لديه مباراتان مؤجلتان، هذا الموسم حيث فاز في 8 مباريات وتعادل في 3، فيما يعد هذا الفوز الرابع للفيحاء هذا الموسم مقابل الخسارة في 6 مباريات والتعادل في 4.            حذرنا الهلاليين من زمان : مدرب فاشل ضيع الهلال و 1000 طز في دياز !! #الهلال_الفيحاء
 — فهد الدوس (@fahad_aldous) December 17, 2017   للاعبي الهلال ( احترموا الشعار ) وثقوا بأن الهلال من ميزكم عن غيركم  #الهلال_الفيحاء
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 17, 2017   تريد تحقق نقاط من #الهلالاغلق ملعبك واضربه بالمرتدات لإن المدرب فاشللا يوجد لديه حلول هجوميهولا يجيد قراءة المباراةوتغيراته لا تعدل الامور
 — محمد محفوظ (@msdmrrsk) December 17, 2017   بذات الأخطاء .. والسلبية .. والأداء الضعيف ..#الهلال يواصل نزف النقاط !!خسارة 5 نقاط من أصل 6 في مباراتينمؤشر سيّء ..الأخطاء الفنية .. وتراجع أداء بعض اللاعبين تحتاج الوقوف أمامها والسعي لتلافيها !!
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) December 17, 2017  