موقف ريفر بليت مُعقد في مفاوضات دياز الأهلي 

 أفادت صحيفة "redgol" التشيلية أن نادي ريفر بليت وضعه مُعقد، حيث لديه حتى يوم الجمعة للتوقيع مع باولو دياز مدافع الأهلي، وذلك قبل إرسال قائمة الفريق التي ستلعب دور الثمانية من كأس ليبرتادوريس. وأوضحت: "آخر عرض قدمه ريفر بليت للأهلي كان بقيمة 3.8 مليون دولار فيما يطلب الأهلي 5 مليون دولار. يعيش مدافع الأهلي السعودي لحظات مهمة ليكون قادرًا على تحقيق حلمه والوصول إلى ريفر بليت". وأضافت: "على جميع الأندية الأرجنتينية التي ستلعب في دور الثمانية من كأس ليبرتادوريس إرسال قوائم لاعبيها إلى اتحاد أمريكا الجنوبية.إذا لم يكن أي لاعب مدرجًا في هذه القائمة ، فلن يتمكن من لعب كأس ليبرتادوريس".  