"ماشاريبوف": أطمح لتحقيق الثنائية مع النصر.. وأنتظر مواجهة الهلال 

 كشف محترف النصر، الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، عن طموحه خلال الفترة المقبلة مع الفريق، مشيرًا إلى أنه يهدف لتحقيق لقبي دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري أبطال آسيا هذا الموسم مع النصر. وقال ماشاريبوف في تصريحات تلفزيونية إنه سعيد للغاية بالعودة من جديد إلى نادي النصر هذا الصيف ويطمح للفوز بلقبي دوري المحترفين ودوري أبطال آسيا مع الفريق. وأوضح أنه سوف يبذل قصارى جهده مع نادي النصر هذا الموسم، من أجل تحقيق أهداف الفريق خلال الموسم، مشيرًا إلى أنه ينتظر مواجهة الهلال في الدوري. وأشار إلى أن دورري المحترفين قوي للغاية وهو محظوظ جدا لأنه يلعب في فريق بحجم نادي النصر، لافتًا أن زميله عبد المجيد الصليهم هو أقرب اللاعبين له في نادي النصر. 