ياسر: ضربة جزاء الاتحاد غير صحيحة ومشاركتي في الاياب غامضة 

 أشار ياسر القحطاني إلى أن ضربة الجزاء التي سجل منها نادي الاتحاد هدفه الاول في لقاء يوم أمس لم تكن صحيحة على اعتبار أن اللاعب الاتحادي كان في موقع تسلل, وقال “بلنتي الإتحاد صحيح مية بالمية لكن اللاعب كان متسلل”. وأضاف ياسر “مباراة الأمس كانت نديه بين الفريقين استحق فيها الإتحاد الفوز عطفاً على مجمل الأداء خلال المباراه.. الهلال لازال أقوى ويملك الفرصه الأكبر”. وعن مشاركته, قال “لازلت في برنامجي العلاجي.. مشاركتي في المباراه المقبله غامضة حتى الآن”. 