خوقير : سنتحرر من عملية الهبوط والصعود 

 وعد اللاعب السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة عبدالله خوقير عقب تعيينه من قبل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ مديرا للفريق الأول لـ«الفرسان» في الموسم القادم أن يكون عند حسن ظن الجميع، وتحديدا رئيس هيئة الرياضة. وجاء ذلك خلال حديثه الذي خص به «عكاظ»: هذه الثقة التي منحت لي تعتبر مسؤولية بحد ذاتها فلا أملك غير تقديم الشكر على دعمه غير المستغرب لكافة الأندية السعودية دون استثناء وكافة الرياضيين، وذلك يدل على تساوي كفة المعاملة لجميع الأندية الرياضية من أجل أن تكون في مستوى يسمح لها بخدمة رياضتنا على الوجه المطلوب. وأضاف خوقير: سأبدأ مهام عملي بالاجتماع مع تركي آل الشيخ لوضع بعض المرئيات حول مستقبل كرة القدم بالوحدة وأبرز حاجات المرحلة القادمة، وخصوصا أن «أبا ناصر» ً تكفل مشكورا بتحمل تكاليف جميع اللاعبين المحترفين وبذلك يكون نجح في حل نصف المعضلة التي كانت تواجه النادي. وزاد: الآن كل الشارع الوحداوي مطالب بالوقفة الصادقة خلف اللاعبين حتى نعلن بشكل رسمي عودتنا إلى مكاننا الطبيعي بين الأندية الكبيرة، مشيرا ً إلى أن العمل في نادي الوحدة مستقبلا ً لا بد أن يكون جماعيا وسأتعاون مع جميع مكونات النادي دون استثناء من أجل مصلحة «الكيان» التي تتطلب وقفة جماعية لكي يبقى فريقنا ضمن الكبار ونتحرر من عملية الهبوط والصعود. 