كدمة تبعد الفريدي.. والغنام بحاجة لتدخل جراحي 

 تعرض لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم أحمد الفريدي لكدمة في المفصل خلال مشاركته في الحصة التدريبية للفريق اليوم، ما منعه من إكمال التدريبات، حيث فضل الجهاز الطبي إراحته. ويتوقع أن يكون لائقا للانخراط بالتمارين الجماعية غدا.ولم تقتصر الإصابات في الهلال على الفريدي، حيث تواجد أيضا الثنائي عبداللطيف الغنام وسعد الحارثي في الغرفة العلاجية، بعد أن عاودت الإصابة الأول في العضلة الضامة، فيما يعاني الثاني من كدمة في الركبة.وأكد الجهاز الطبي في النادي، بان الغنام، قد يحتاج لتدخل جراحي، خصوصا وأن فترة الراحة والعلاج الطبيعي التي خضع لها، لم تكن كافية، نظرا لعودة الإصابة له.وعلى الصعيد الميداني أنهى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم مرانهم الرئيسي مساء اليوم وذلك استعداداً للمواجهة الودية والتي ستقام أمام فريق الفتح مساء الجمعة القادم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي عند الساعة 9:45م, حيث ركز مدرب الفريق الفرنسي كومبواريه على النهج التكتيكي الذي يود تطبيقه في اللقاء القادم،هذا وحدد الجهاز الفني انطلاق تدريبات الفريق غداً عند الساعة الـ9:30م . 