"البليهي" يعلق على غيابه عن الهلال في نهائي أبطال آسيا 

 علق مدافع فريق الهلال، علي البليهي، عن غيابه عن دعم صفوف الفريق لمواجهة نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، مساء اليوم الثلاثاء، على استاد الملك فهد الدولي. وقال "البليهي": "في اليوم المرتقب 23 نوفمبر، لبيكَ يا هلال وإن لم أكن على أرض الميدان أُقاتل.. كنت أتمنى أن أتواجد مع إخواني اللاعبين ولكن أنا متواجد بالمدرجات ومع القوة الزرقاء بإذن الله وأساندكم وقلبي معكم". ويفقد فريق الهلال خلال مواجهة بوهانغ الكوري، في النهائي القاري، جهود علي البليهي، بداعي الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء، وعبدالله عطيف بسبب الإصابة. ويتطلع فريق الهلال إلى تحقيق لقبه الرابع في المسابقة القارية، كما يسعى الفريق الكوري الآخر لتحقيق لقبه الرابع، حيث توّج ممثل المملكة باللقب القاري ثلاث مرات أعوام 1991 و2000 و2019، في حين نال الفريق الكوري هذا الشرف أعوام 1997 و1998 و2009. 