رئيس الأهلي يحسم مصير هوساوي مع الفريق 

 كشف مساعد الزويهري، رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي السعودي لكرة القدم، عن موقف مدافع فريقه، أسامة هوساوي، من الاستمرار مع "الراقي". وقال رئيس الأهلي، في تصريحات إعلامية، إن أسامة مستمر مع الفريق، نافيا كل ما تردد بشأن اقترابه من الرحيل عن صفوف الملكي. وأوضح: "سنقوم بتجديد تعاقدنا مع أسامة هوساي، خلال الفترة المقبلة، فهو واحد من أكفأ اللاعبين الموجودين بالفريق، خلال الفترة الأخير". وتابع: "أسامة أحد أهم العناصر الأهلاوية هذا الموسم، سواء في خط الدفاع، أو في صفوف الفريق ككل، ونحن حريصون على استمراره معنا". وقاد هوساوي فريقه، لوصافة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد مرور 8 جولات من انطلاق المسابقة، وجمع الأهلي 17 نقطة، بفارق نقطة واحدة فقط عن الهلال "المتصدر". 