لتعويض رحيل "ميسي".. "تشافي" يطلب ضم محمد صلاح إلى برشلونة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن المدير الفني الجديد لفريق برشلونة الإسباني، تشافي هرنانديز، طلب التعاقد مع نجم فريق ليفربول وهداف الدوري الإنجليزي، المصري محمد صلاح. وقالت صحيفة "El Nacional" الكتالونية، إن برشلونة يرغب في ضم محمد صلاح، لدعم صفوف الفريق في السنوات المقبلة، خاصة في ظل تراجع المستوى والنتائج وابتعاده عن المنافسة على البطولات الإسبانية والأوروبية. وأشارت الصحيفة الكتالونية، إلى أن برشلونة يسعى لضم محمد صلاح، لتعويض رحيل الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي انتقل إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، حيث يرى تشافي أن اللاعب المصري الأكثر تشابها مع ميسي. وأضافت الصحيفة أن رئيس النادي خوان لابورتا تحت الضغط حاليا بعدما خسر النادي الكتالوني نجميه المهاجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والفرنسي أنطوان غريزمان، ويريد التوقيع على صفقة مفاجئة من شأنها أن ترضي الجماهير. وكان محمد صلاح قد فاز يوم الجمعة بجائزة أفضل لاعب عن شهر أكتوبر 2021، المقدمة من رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وهذه هي المرة الرابعة، التي يفوز بها صلاح بلاعب الشهر، والأولى له منذ مارس 2018. 