بتوجيهات ولي العهد.. نقل الدوري مجاناً على القناة الرياضية السعودية 

 أعلن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الأربعاء)، عن صدور توجيهات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بنقل مباريات دوري المحترفين السعودي على القناة الرياضية السعودية مجاناً. وأوضح آل الشيخ أن على المشاهدين الراغبين في مميزات الباقات الإضافية الاشتراك فيها عن طريق الناقل الرسمي شركة الاتصالات السعودية (STC). يشار إلى شركة STC كانت قد أعلنت أن الدوري سيُنقل مجاناً عبر تطبيق "دوري بلس" وبمقابل عبر قنوات مدفوعة؛ لكن رئيس هيئة الرياضة انتقد "مجانية" هذه الطريقة؛ حيث إن التطبيق يحتاج إلى وجود إنترنت، والإنترنت خدمة مدفوعة، وألمح إلى استعداد القنوات الرسمية لنقل الدوري حال لم تنجح الشركة في إيجاد طريقة. وفي هذا الصدد، تفاعلت هيئة الإذاعة والتلفزيون مع تصريحات رئيس هيئة الرياضة، وقالت إنها جاهزة لنقل المباريات بجودة عالية يستحقها المشاهد، خصوصاً بعدما صرّح آل الشيخ بضرورة إيجاد حلّ يضمن مجانية المشاهدة. 