النصراويون يتنفسون الصعداء لشفاء إلتون وإيفرتون 

 تنفس النصراويون الصعداء بعد عودة ثنائي الفريق الأول لكرة القدم البرازيليان إلتون وإيفرتون إلى تدريبات الفريق التي جرت أمس (السبت) على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وذلك بعد شفائهما من الإصابة التي لحقت بهما سابقاً وحرمت الفريق من خدماتهما طيلة الجولات الأربع الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونجح الثنائي البرازيلي في تجاوز اختبار اللياقة الذي خضعا له بإشراف الجهاز الطبي للفريق بقيادة وائل مسكة، غير أن دخولهم التدريبات الجماعية مع الفريق سيكون في الأسبوع المقبل بعد أن يستكملا البرنامج اللياقي المقرر لهما. وعاود الفريق «الأصفر» تدريباته بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين مدة يوم واحد، وتركز التدريب الذي جرى في أجواء ماطرة على النواحي اللياقية في شكل لافت، فيما أخضع المدرب بعض اللاعبين لتدريبات خاصة على التسديد المباشر إلى المرمى وتنفيذ الأخطاء القريبة من منطقة الجزاء قبل أن ينهي التدريب بإقامة مناورة على منتصف الملعب. وعكف المدرب كارينيو بعد نهاية التدريب على مشاهدة مباراة الفريق الهلالي الأخيرة أمام نجران، وذلك في إطار حرصه على تسجيل أبرز نقاط القوة والضعف، كما طلب من إدارة الكرة توفير أشرطة فيديو للقاءات الهلال في الجولات الماضية من الدوري. من جهة أخرى، تقرر أن يلعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بعد غد (الإثنين) لقاء ودياً أمام الدرعية وهي المباراة التي جاءت بناء على طلب الجهاز الفني للوقوف على جاهزية الفريق واللاعبين قبل المواجهة المرتقبة أمام الهلال ضمن الجولة الـ10 من دوري عبداللطيف جميل. من جهته، أكد مدافع الفريق المحترف البحريني محمد حسين أنه سينضم إلى التدريبات في الـ٢١ من الشهر الجاري بعد أن ينهي مهمته مع منتخب بلاده فيما وافقت إدارة النصر على انتقال لاعب الفريق الأولمبي محمد راشد الدوسري لمصلحة الدرعية في إطار العلاقة التي تربط الناديين ومن دون مقابل. 