وليـــد الفــــراج : شرفتنا يا أهلي يا كبير 

 تغنى الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج بفريق الأهلي بعد فوزه العريض ضد مضيفه الجيش القطري بأربعة أهداف لهدف مساء الثلاثاء بالجولة قبل الأخيرة لدور المجموعات بالبطولة الآسيوية، ووصف إياه بفريق الأحلام. ورغم خوض الأهلي مباراته ضد الجيش القطري المتصدر للمجموعة الرابعة بالبدلاء لكنه تمكن من تقديم وجبة كروية رائعة أمام أصحاب الأرض ولقنوه درسا مميزا في عالم كرة القدم بتسجيله أربعة أهداف بشباكه، ليرفعوا رصيدهم إلى ستة نقاط ليبقى الأمل موجود حتى الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبلوغ الدور الثاني. وقال وليد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي ضد الجيش القطري: " شرفتنا يا كبير .. فريق مختلف في 2016 ، فريق الأحلام" . 