"الأخضر تحت 20 عامًا" يُجري أولى تدريباته بمعسكر الرياض 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 20 عامًا اليوم (الثلاثاء) أولى تدريباته ضمن تجمعه بالعاصمة الرياض والذي يسبق المغادرة إلى المعسكر الإعدادي في كرواتيا ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، بدأت بمران على التمرير، أعقبه مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بتمارين مصغّرة. ويواصل المنتخب الوطني مساء يوم غد (الأربعاء) تدريباته على ملعب نادي الرياض. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول ضمن خطة إعداد طويلة المدى اشتملت على 5 تجمعات استكشافية، تليها عدة معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 