كأس مانشستر يونايتد يصل الرياض خلال جولته لـ27 دولة 

 استضافت دي أتش أل السعودية جولة كأس الدوري الانجليزي وأبطال فريق مانشستر يونايتد خلال الاحتفال بالانجاز الرائع للبطل الانجليزي وأحد أعرق أندية العالم بالفوز ببطولة الدوري الانجليزي للمرة التاسعة عشرة الذي أقامته مساء اليوم بفندق الفورسيزنز ببرج المملكة في الرياض .  وتم خلال الحفل التقاط الصور التذكارية للحضور مع كأس بطولة الدوري الانجليزي والتحدث مع نجم مانشستر يونايتد والمنتخب الانجليزي السابق وأحد كبار الهدافيين بالدوري الانجليزي اندي كول .  وأكد مدير عام دي أتش أل أكسبرس في السعودية جيف والش أن زيارة جولة كأس مانشستر يونايتد هي فرصة فريدة ليطلع عملائهم في السعودية على العمليات التي تجريها الشركة خلف الكواليس لصالح مانشستر يونايتد الذي جاء اختيار الشراكة معه من قبلهم لما يحملونه من قيم مشتركة من الحرص على السرعة والدقة والتطلع دائما للمحافظة على المقدمة .  وقال: "اختيار السعودية ضمن جولة الكأس الانجليزي وفريق المان يونايتد ضمن مجموعة من أهم وأكبر البلدان في العالم إنما يؤكد على ما تمثله المملكة من ريادة للحركة التجارية في المنطقة وعلى قيادة دي اتش ال السعودية لصناعة الشحن والنقل السريع في المنطقة بالكامل".  من جانبه عبر اندي كول عن شكره لشريكهم دي اتش ال على هذه الاستضافة و ما يقدمه من خدمات لوجستية للفريق في العالم وقال : "الشعب السعودي كعادته أظهر لنا الكثير من جوانبه المشرقة واستقبلنا بكل ترحاب جعلنا أكثر ثقة بما تمثله السعودية من قيادة رياضية حضارية للمنطقة بالكامل".  من جهته قال المدير التجاري لنادي مانشستر يونايتد، ريتشارد أرنولد: "شكّل اللقب التاسع عشر لبطولة الدوري الإنكليزي الممتاز لحظة مميزة للجميع في عائلة مانشستر يونايتد. وجولة الكأس هي أسلوبنا في مشاركة هذه اللحظة التاريخية مع أكثر من 333 مليون مشجّع. فالحماس والتشجيع اللذان يبرزهما محبّو مانشستر يونايتد مسألة شهيرة يعرفها العالم كله، والسعودية هي واحدة من أقوى الأمثلة على ذالك ".  الجدير بالذكر أن جولة الكأس تنقلها دي أتش أل بتحقيق النادي رقماً قياسياً بالفوز للمرّة التاسعة عشرة ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز في الموسم، وسوف تزور الكأس 27 دولة حول العالم، عابرة قرابة 48 ألف ميل وكانت دي اتش إل قد أعلنت في يوليو الماضي عن عقد شراكتها مع نادي مانشستر يونيتد والذي يمتد إلى 2015 حيث تأتي هذه الجولة كأحد الميزات التي تحصل عليها الشركة في شراكتها مع الفريق الانجليزي. 