طيران الإمارات يرعى قميص ريال مدريد لخمس سنوات 

 أضافت طيران الإمارات، الناقلة العالمية الأسرع نمواً، ناديا جديدا إلى عقد قائمة رعايتها الرياضية بتوقيع اتفاقية جديدة مع ريال مدريد لكرة القدم، تتضمن رعاية قميص الفريق خمس سنوات حتى نهاية موسم 2017/ 2018. ووقع الاتفاقية اليوم الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة، وفلورينتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد وذلك في استاد "سانتياغو برنابيو" مقر النادي الملكي الشهير في العاصمة الاسبانية مدريد. كما تم كشف النقاب عن أطقم ملابس ومعدات الفريق الجديدة التي تحمل شعار Fly Emirates والتي سيرتديها لاعبو الفريق الذي يضم كريستيانو رونالدو وسيرخيو راموس وكريم بنزيمة. وقال الشيخ أحمد آل مكتوم: "يشكل إعلاننا اليوم عن رعاية القميص تطوراً هائلاً في علاقتنا مع ريال مدريد وبلوغها مستويات أعلى. وسوف تساعدنا العلاقة مع هذا النادي العالمي الشهير على تعزيز انتشار علامتنا التجارية من خلال تطوير علاقاتنا مع مشجعي الرياضة عبر العالم، ذلك أننا نوثق ارتباطنا مع ناد يحظى بقاعدة جماهيرية تعد من بين الأوسع على مستوى العالم". وأضاف "لقد لعب النادي دور العامل المساعد المهم في نمو علامتنا وأعمالنا التجارية في إسبانيا، ونحن على ثقة تامة من أن رعايتنا الجديدة لقميص النادي سوف تتيح لنا مواصلة النمو بزخم قوي لتعزيز ارتباط وتكامل علامتنا التجارية مع اسم ريال مدريد، ما يوفر للمشجعين حول العالم تجارب فريدة" وتتضمن الاتفاقية حق طيران الإمارات في استخدام مرافق الضيافة الممتازة في الاستاد لاستقبال ضيوفها ومدعويها، بما في ذلك جناح الضيافة الخاص بكبار الشخصيات، واستخدام اللاعبين في عمليات الترويج وبعض المزايا والحقوق الإعلانية. كما ستواصل طيران الإمارات إبراز علامتها التجارية في استاد "سانتياغو برنابيو". من جانبه، قال فلورينتينو بيريز: "ندخل اليوم مرحلة جديدة من الشراكة مع طيران الإمارات، التي أصبحت راعي قميص فريقنا للسنوات الخمس المقبلة. وسوف يكون لهذا التحالف الاستراتيجي صدى كبير لأن كلاً من طيران الإمارات وريال مدريد لديه حضور عالمي واسع، ونحن على ثقة تامة بما يحمله المستقبل لكلينا، ونتطلع بشغف إلى مواصلة الريادة والمضي قدماً في كل ما نفعله" وأضاف: "ان قرار الارتباط مع طيران الإمارات مهم جداً لفريقنا، فهي شريكنا المثالي من دون شك كونها ناقلة عالمية تغطي شبكة واسعة من المحطات، ما سيقربنا أكثر من قاعدة جماهيرنا ومشجعينا عبر القارات. وسوف يتيح لنا هذا الارتباط مواصلة المنافسة بقوة على أعلى مستوى عالمي ومواجهة التحديات بتصميم أكبر على الاستمرار في تحقيق النجاح". 