مانشستر سيتي بطلاً لكأس رابطة المحترفين على حساب توتنهام (فيديو وصور) 

 توج فريق مانشستر سيتي، بلقب كأس رابطة المحترفين الإنجليزي، بعد الفوز على نظيره توتنهام بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، بنهائي الكأس. أحرز هدف الفوز لصالح مانشستر سيتي، لاعبه إيميريك لابورت، في الدقيقة (82) من عمر أحداث المباراة، بتسديدة رأسية من داخل منطقة الجزاء. وعادل مانشستر سيتي بهذا الفوز رقمين قياسيين في البطولة، حيث اقتسم مع ليفربول صدارة أكثر الفرق تتويجاً بالبطولة، كما أصبح ثاني فريق فقط بعد ليفربول يتوج بلقب البطولة في 4 نسخ متتالية. وكان ليفربول هو النادي الوحيد الذي سبق له الفوز باللقب 4 مرات متتالية، وكان ذلك من موسم 1980-1981 إلى موسم 1983- 1984، قبل أن يعادل مانشستر سيتي هذا الرقم القياسي بإحراز اللقب للموسم الرابع على التوالي وللمرة الثامنة في تاريخ البطولة. 