مفاجأة.. "الوحدة" مهدد بعدم المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021 

 فجرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، مفاجأة صادمة، بشأن مصير نادي الوحدة، من المشاركة في النسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال آسيا 2021، وذلك بعدما نجح في حجز مقعد في البطولة، بعد احتلاله المركز الرابع في دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" إن الوحدة لم يتمكن من الاستيفاء باشتراطات الرخصة الآسيوية ما قد يتسبب في استبعاده من المشاركة في دوري أبطال آسيا 2021. وأوضحت المصادر، أن الموقع الإلكتروني الخاص بتقديم اشتراطات الرخصة الآسيوية أغلق منتصف ليل أمس الأول، دون أن يتمكن الوحدة من تقديم سدادات للقضايا الخارجية الخاصة به. وأضافت المصادر، أنه يشترط على كل ناد إكمال معايير استخراج الرخصة ا لآسيوية وهي: (المعيار الإداري، الفني، البنية التحتية، القانونية، والمالية) إلا أن المعيار المالي يعد الأكثر إرهاقا وتدقيقا على الأندية. وأشارت المصادر، إلى أنه من المنتظر أن تعلن الأندية التي حصلت على الرخصة الآسيوية إضافة إلى الأندية التي ستشارك في النسخة المقبلة في دوري أبطال آسيا، وهي: الهلال، النصر، الأهلي، والفيصلي "بدلا عن الوحدة". 