«كأس زايد».. البحريني شكر الله حكماً لـ«الأهلي والهلال» 

 كلف الاتحاد العربي لكرة القدم، طاقم تحكيم بحريني بقيادة نواف شكر الله، لقيادة مباراة الأهلي والهلال ضمن إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، التي ستقام يوم 15 أبريل الجاري في جدة. وسبق للحكم البحريني أن أدار مباراة الهلال أمام الأهلي الإماراتي ضمن دوري أبطال آسيا عام 2016، فيما شارك شكر الله في إدارة مباريات نهائيات كأس العالم 2014، وكذلك نهائيات كأس العالم 2018 . يذكر أن مباراة الذهاب بين الهلال والأهلي في العاصمة الرياض شهدت جدلاً واسعاً حول الحالات التحكيمية، وظبطت صافرة الحكم الإماراتي عمار الجنيبي تلك المواجهة التي انتهت بفوز الهلال بهدف من دون مقابل. 