باعشن : هديتين للعميد والقادم أحلى..وكلنا خالد التميرك 

 أبدى رئيس نادي الاتحاد ، حاتم باعشن ،سعادته الغامرة بالتوقيع مع شركتي يونيون اير وبريدجستون لرعاية النادي الاتحادي بالفترة المقبلة ،مشيدا بالدور المميز والرائع لمسؤول الاستثمار بالعميد خالد التميرك. كتب حاتم علي باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير واسع الإنتشار (تويتر ) : ” اول الغيث قطره، union Air والقادم أحلى “. وفي تغريدة أخرى بالساعات القليلة الماضية ، أضاف رئيس العميد : ” بريدجستون الهديه الثانيه لجمهورنا الحبيب … شكراً شكراً خالد التميرك .. لن نوفيك حقك على هذه المجهودات الرائعة ، كلنا خالد تميرك”. ولاقى ذلك صدى واسع وكبير لدى جميع الاتحاديين ، وأشادوا بالعمل المبذول من إدارة حاتم باعشن هذا الموسم من جميع النواحي،وتمنوا لهم التوفيق فيما هو قادم وقيادة العميد لمنصات التتويج بعد طول غياب. 