رابطة الدوري الإسباني تُحدد موعد الانتقالات الصيفية والشتوية 

 أعلنت رابطة الدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن مواعيد سوق الانتقالات الصيفية والشتوية في بلادها. وأشارت رابطة الدوري الإسباني، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الثلاثاء، إلى أن الانتقالات الصيفية ستبدأ من 4 أغسطس المقبل حتى 5 أكتوبر 2020، على أن تبدأ الانتقالات الشتوية من 4 يناير حتى 1 فبراير 2021. وتأتي المواعيد الجديدة بخصوص سوق الانتقالات الصيفية والشتوية بسبب تأخر إنهاء الموسم الحالي 2019/2020 بعد توقفه لقرابة الثلاثة أشهر ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 