بالفيديو .. بثلاثية في الرائد.. الهلال يقترب خطوة من لقب دوري جميل 

 اقترب الهلال خطوة نحو تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين، بفوزه الكبير أمام مضيفه الرائد 3-0 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس لحساب الجولة الـ 22. وبعد شوط أول سلبي، نجح كارلوس إدواردو من إدراك التقدم للضيوف في الدقيقة 49، قبل أن يضيف زميله سلمان الدوسري الهدف الثاني في الدقيقة 51، ليختتم اللاعب ليو ثلاثية الهلال بهدف من ركلة جزاء في الدقيقة 80. بتلك النتيجة عزز الهلال صدارته للترتيب بـ 56 نقطة، فيما توقف رصيد الرائد عند 26 نقطة في المركز السابع. 