"الغامدي" ينتقد لجنة الاحتراف بسبب أزمة النصر 

 وجه الإعلامي محمد الغامدي، نقدا للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب أزمة القائمة الآسيوية للنصر. وكتب الغامدي عبر حسابه الخاص على تويتر: "اتحاد الكرة .. لجنة الاحتراف ..(أنتم عقدتوها حُلوها) .. النصر يملك لاعبين معارين لأندية أخرى كيف يعيدهم؟". وأضاف: "النصر لديه لاعبون سجلهم في الفترة الشتوية يريد ضمهم ؟". وأتم الغامدي: "النصر يتعرض للابتزاز من فريق تركي لعلمه بتواريخ التسجيل ورفعوا قيمة عقد مايكون وجونز رفض التمديد لشهرين ويطلب بموسم؟". 