"الشباب" يُنهي معسكره في "إسبانيا" ويستعد للعودة (صور) 

 أنهى فريق الشباب، اليوم (الجمعة) معسكره الإعدادي للموسم المقبل الذي أقامه في مدينة ماربيا الإسبانية. وتستعد بعثة نادي الشباب إلى العودة للمملكة مرة أخرى؛ لاستكمال برنامجها التدريبي قبل انطلاق منافسات الموسم الجديد. وخاض فريق الشباب خلال معسكره في إسبانيا عدة مباريات ودية أمام فريق أوروبا من جبل طارق، رايو فاليكانو وألخيسيراس من إسبانيا وولفرهامبتون الإنجليزي يُذكر أن نادي الشباب قد أنهى الموسم الماضي من بطولة الدوري 2020/ 2021 في المركز الثاني بجدول الترتيب خلف الهلال.       