الكرملين: الاحتفالات بالفوز على إسبانيا تضاهي الفرحة بانتهاء الحرب العالمية 

 وصف الكرملين اليوم الاثنين، احتفالات الجماهير الروسية بفوز منتخبها على نظيره الإسباني في الدور الثاني لكأس العالم، بأنها تضاهي احتفالات الاتحاد السوفيتي بانتهاء الحرب العالمية الثانية. وخالف المنتخب الروسي التوقعات وتغلب على نظيره الإسباني بطل العالم 2010 بضربات الجزاء الترجيحية 4 / 3 إثر التعادل خلال الوقتين الأصلي والإضافي 1 / 1، ليتأهل على حسابه إلى دور الثمانية بالمونديال. وقال دميتري بيسكوف المتحدث باسم الكرملين، في تصريحات نشرتها وكالة أنباء "إنترفاكس": "إذا رأيتم الشوارع أمس في كثير من المدن الروسية، ومن بينها العاصمة موسكو التي شاهدتها بنفسي، ستجدون أن الاحتفالات ربما تضاهي تلك التي شهدتها في التاسع من مايو 1945 ". واحتشدت مجموعات كبيرة من المشجعين الروس في شوارع موسكو عقب المباراة، حيث احتفلت بالفوز بالغناء والرقص والتلويح بالأعلام والهتافات باسم "روسيا". وتركزت أكبر مظاهر احتفالية في العاصمة حول الساحة الحمراء وشارع "نيكولسكايا" المجاور. 