جروس: إسعاد جماهير الأهلي في عمان هدفي أمام ذوب آهن 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي على جاهزية فريقه للفوز أمام ذوب آهن الإيراني في المباراة المقررة بينهما الثلاثاء في الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال جروس في المؤتمر الصحفي الذي عقده الاثنين للحديث عن المباراة المقرر إقامتها بالعاصمة العمانية مسقط "حضرنا هنا لمواصلة الفوز في دور المجموعات". وأضاف جروس "أعددنا للمباراة بطريقة ممتازة ونريد جمع أكبر عدد من النقاط من أجل التأهل". وأعرب مدرب الأهلي عن سعادته بالاستقبال الرائع الذي حظيت به بعثة الفريق من جماهير الأهلي في عمان، والتي قال إنه سيعمل على إسعادها وتحقيق الفوز. 