القناة الرياضية تعتذر للنصراويين - صورة 

 قامت القنوات الرياضية السعودية بتقديم اعتذارها إلى جماهير النصر لعدم إذاعة المباراة، وقالت في توضيح رسمي: تعتذر القنوات الرياضية السعودية لعدم نقل مباراة النصر السعودي والإنتاج الحربي المصري الودية بسبب رفض قناة النيل الرياضية منح الشارة اللازمة للبث حسب الاتفاق المسبق، علمًا أن قناة النيل الرياضية وافقت على نقل القنوات الرياضية للمباراة، لكنها اعتذرت قبل المباراة بأقل من نصف ساعة. إدارة القنوات الرياضية واصلت اتصالاتها بالمسؤولين عن النقل المباشر في قناة النيل إلا أنهم أصروا على رفضهم وحرمان مشاهدي القنوات الرياضية والجماهير السعودية من هذه المباراة. اعتذار القناة المصرية عن منح شارة البث والإصرار على حرمان القنوات الرياضية من الشارة جاء في وقت متأخر جدًّا وأخل بالاتفاق بين مسؤولي القناتين. إدارة القنوات الرياضية بدورها تشكر إدارة نادي النصر على حسن تعاونها ودعمها لنقل المباراة الذي اصطدم بالرفض والاعتذار المتأخرين مع الأسف.  