فيديو.. تعليق وليد الفراج على ضبط لاعبين تهكما على رجال الأمن بجدة 

 علق الإعلامي وليد الفراج على واقعة ضبط شرطة منطقة مكة المكرمة لاعبين لتهكمهما على رجال الأمن، إثر تلقي أحدهما مخالفة منع التجول في جدة. وقال الفراج خلال برنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إن حسابات اللاعبين لوسائل التواصل الاجتماعي ليست حسابات شخصية وإنما هي تعد وسيلة بث عامة يطبق عليها الأنظمة التي تطبق على وسائل البث المباشر التي من ضمنها وسائل الإعلام. ونصح جميع اللاعبين والرياضيين بعدم تصوير أي شيء على مواقع التواصل وعدم التجاوز، مبيناً أن الإطار العام والظروف الحالية لا تسمح بأي تجاوزات.    #الدوري_مع_وليدضبط لاعبين تهكما برجال الأمن إثر تلقي أحدهم مخالفة منع تجول في جدة pic.twitter.com/f2SgwkCFOs
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) ١٤ أبريل ٢٠٢٠  