أبها يُجدد عقد اللاعب "سميحان النابت" 

 أعلن مجلس إدارة نادي أبها السعودي،اليوم الثلاثاء، تجديد عقد اللاعب "سميحان النابت" 24 عام لمدة موسم واحد. و يعتبر اللاعب سميحان النابت من أفضل لاعبي خط الوسط في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى في الموسم الماضي. و ساهم في صعود الفريق الأول لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ولعب 33 مباراة أساسيًا في الوسم المنصرم ،و صنع 4 هدف ،و أحرز 6 أهداف. و من جهته أعرب اللاعب عن سعادته بالإستمرار في النادي لموسم آخر متمنيًا أن يقدم كل مايرضي محبي ،و عشاق نادي أبها. 