رودريجيز رابع صفقات الاتحاد في الشتوية 

 تحركت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر بقوة في اتجاه تجديد دماء الفريق الأول لكرة القدم، حيث اكملت اليوم الأحد التعاقد رسمياً مع جاري رودريجيز لاعب جلطة سراي التركي بعقد لمدة 4 مواسم ونصف ابتداءاً من الفترة الشتوية المقبلة. ويُعد رودريجيز رابع صفقات المحترفين الأجانب حيث سبق التعاقد معه جلب الإيفواري لاعب محور الارتكاز سيكو سانوجو ثم الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي والمدافع المغربي مروان دا كوستا. وتم التعاقد مع الللاعب بعد اجتيازه الفحص الطبي، والذي خضع له في مدينة دبي الإماراتية. وتسعى إدارة النادي الغربي إلى تجديد دماء الفريق الأول بعد المستوى المتواضع الذي ظهر فيه خلال الدوري الاول من بطولة كأس محمد بن سلمان للمحترفين،إذ يقبع الفريق في المركز االـ15 "قبل الاخير في جدول ترتيب المنافسة. 