العنزي يُبارك فوز النصر..ويؤكد : السهلاوي هداف بالفطرة 

 بارك الإعلامي "محمد شنوان العنزي" ,فوز النصر في مباراته أمام الوحدة والتي انتهت بفوز العالمي بثلاثة أهداف نظيفة ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي تويتر :" حبيت أقولكم .. وعلى " فكرة " ..! محمد السهلاوي.. هداف " بالفطرة " ..! العود أحمد يابطل ". وأضاف :" فوز مهم .. ونقاط مهمة ..! ورغم الثلاثية .. لازال الفريق يحتاج عمل أكبر من المدرب! مبروك للنصر .. هاردلك للوحدة ". بهذا الفوز يرتفع رصيد النصر للنقطة الـ 9 محتلاً بهم المركز الخامس بفارق أربعة نقاط فقط عن صاحب الصدارة الاتحاد. 