مودريتش لنيمار: ننتظرك في ريال مدريد ( فيديو ) 

 وجه الدولي الكرواتي لوكا مودريتش نجم ريال مدريد الإسباني رسالة خاصة للنجم البرازيلي نيمار دا سيلفا لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي على هامش المباراة الودية بالأمس بين منتخبي البرازيل وكرواتيا في إطار تحضيرات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. وفتح مودريتش باب ريال مدريد أمام النجم البرازيلي نيمار قائلا "نحن في انتظارك"، ليرد ساحر السامبا على كلمات النجم الكرواتي بإبتسامة وقاد نيمار البرازيل لتحقيق فوزا وديا على المنتخب الكرواتي بهدفين نظيفين، أحرزه خلالها هدفا رائعا أكد به عودته وجاهزيته للمونديال. ويعد نيمار هدفا كبيرا لريال مدريد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث تشير التقارير إلى رغبة فلورنتينو بيريز في العودة لعقد صفقة تاريخية جديدة من العيار الثقيل بضم نجم برشلونة السابق. 