بيرامار يعرض رسميا مليون دولار للأهلي لشراء بقية عقد صالح الشهري 

 تلقت إدارة النادي الأهلي عرضًا رسميًا من نادي بيرامار البرتغالي ( أحد أندية الدرجة الممتازة ) لشراء بقية عقد اللاعب صالح خالد الشهري المنتقل من النادي الأهلي لنادي بيرامار بنظام الإعارة حتى يناير 2014م. وجاء طلب النادي البرتغالي لشراء عقد اللاعب كليةً بعد تقديم اللاعب مستويات متميزة وحضورًا وانضباطًا مثاليًا مع الفريق في المرحلة الماضية الأمر الذي دعا النادي البرتغالي للطلب الرسمي بشراء عقد اللاعب الذي يمتد مع النادي الأهلي حتى عام 2018م. وحدد خطاب إدارة بيرامار البرتغالي حصة النادي الأهلي بمبلغ مليون دولار كقيمة للانتقال في حال موافقة النادي الأهلي على بيع عقد اللاعب وقد قررت إدارة النادي الأهلي دراسة العرض المقدم للاعب والبت فيه خلال الفترة المقبلة. من جهة أخرى تابع الفريق الأهلاوي استعداداته للقاء الاتحاد الخميس المقبل في دوري المحترفين بتدريبات تكتيكية أجراها على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل وسط متابعة رئيس النادي الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ونائبه المهندس خالد عبدالغفار ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال الذي عاد من دبي برفقة المدير الفني التشيكي كاريل ياروليم بعد متابعة لقاء النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي والذي انتهى بفوز الأول بثلاثة أهداف مقابل هدفين وتأهله للمقعد الرابع في المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا التي تضم الأهلي والغرافة القطري وسباهان الإيراني وشهدت التدريبات عدم مشاركة اللاعب منصور الحربي بسبب الإصابة. 