السعودية وميسي يتصدران عناوين الصحف العالمية 

 سلط الإعلام العالمي الضوء لحظة بلحظة على المنتخب السعودي واللاعب الأسطوري الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب وسط نادي برشلونة الأسباني، وكان وصول النجم الأسطوري للسعودية حديث الإعلام العالمي لحظة بلحظة، ولم تتوقف المحطات الإعلامية العالمية عن تحديث أخبار وصول اللاعب مع منتخب بلاده للعاصمة الرياض. وذكر موقع (فوكس سبورت) الشهير عناوين مختلفة عن وصول اللاعب الأرجنتيني ميسي للسعودية، وذكرت الصحف انه بمجرد نزول المنتخب الأرجنتيني واللاعب ميسي من الطائرة تواجد المئات من المشجعين أمامهم والذين كانوا يرتدون قمصان وشعار المنتخب الأرجنتيني، كما أشادت بملعب الملك فهد الدولي، الذي يتسع لـ ?? ألف مشجع، حيث سيكون مسرحاً للقاء المرتقب. 