أخر تطورات إصابة صالح الشهري 

 واصل مهاجم نادي الهلال، صالح الشهري تنفيذ برنامجه العلاجي المُحدد من قبل الجهاز الطبي للفريق، عقب تعرضه للإصابة وغيابه عن مباريات فريقه الأخيرة. ويخضع الشهري خلال الفترة الحالية لمجموعة من الجلسات العلاجية، بعدما أُصيب في أسفل البطن وغاب عن مواجهتي الهلال أمام الاتفاق بالجولة الـ19 وديربي الرياض في مواجهة النصر بالجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نادي الفتح، يوم الأحد المقبل، في مباراة ضمن الجولة الـ 21 من بطولة دوري المحترفين. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني في سلم ترتيب الدوري السعودي برصيد 36 نقطة، فيما يقبع فريق الفتح في المركز الحادي عشر برصيد 25 نقطة. 