جوميز يعلن قائمة الأهلي لمعسكر اسبانيا 

 أعلن جوزيه جوميز المدير الفني لفريق الأهلي قامة الفريق التي ستسافر إلى اسبانيا خلال الفترة المقبلة لخوض فترة الإستعداد للموسم الجديد. وكان الأهلي قد بدأ الفترة الأولى من الإعداد من خلال تجمع وتدريبات وتجارب ودية في المملكة. ومن المقرر أن يستمر هذا المعسكر في الفترة من 19 يوليو وحتى وحتى الخامس من شهر أغسطس بمدينة ماربيا الاسبانية. وبحسب الموقع الرسمي للأهلي فإن المدرب البرتغالي جوميز أعلن القائمة التي ستسافر لخوض المعسكر وهي : باسم العطالله ، أحمد الرحيلي ، راغد النجار ، عقيل بلغيث ، محمد أمان ، سعيد الربيعي ، محمد عبد الشافي ، علي الزبيدي ، فهد حمد ، لويز كارلوس ، ريان الموسى ، أمير كردي ، مصطفى بصاص ، رائد الغامدي ، صالح العمري ، عمر السومة ، إسلام سراج ، فيتفا. 