سعود الحماد : الأهلي أكثر جاهزية من الهلال 

 أوضح مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال(السابق) سعود الحماد بأن مواجهة السوبر السعودي تجمع أفضل فريقين سعوديين في الوقت الحالي ، بطل الدوري الموسم الماضي الأهلي وبطل كأس ولي العهد الهلال. وقال الحماد : اللقاء سيكون مثيرا من جميع النواحي وبحضور جماهير كبيرة من سعوديين وجاليات عربية موضحاً بأنه من خلال متابعة استعدادات الفريقين قبل المواجهة لاحظت ان الأهلي أكثر جاهزية بالرغم ان الهلال فريق لا يستهان به حتى وان كان يعاني من عدم مشاركة بعض اللاعبين الذين لديهم حلول داخل المستطيل الاخضر بسبب الإصابات أو أمور أخرى". وأضاف " الأهلي يملك أربعة لاعبين أجانب وانسجامهم مع الفريق موجود ولديهم حلول مثل عمر السومه وفيتفا ومحمد عبد الشافي وهم متواجدون من الموسم الماضي وكان لهم دور كبير في حصد بطولات مهمة للفريق اضافة الى اللاعب الجديد كارلوس، اما الهلال الذي ضم في هذا الموسم لاعبين محليين وأجانب جدد لم يكتمل لهم الانسجام مع باقي المجموعة بالرغم من مشاركتهم مع بعض في لقاءات ودية. وأشار الحماد بان الأهلي لعب لقاءات ودية قوية قبل المواجهة وكان الاحتكاك أفضل بعكس فريق الهلال الذي لعب مع فرق اقل مستوي ، مشيراً بان اللياقة البدنية عند فريق الأهلي أفضل وهذا شاهدناه خلال المباريات الودية ، بالإضافة بان الأهلي لم نسمع تعرض لاعبيه لإصابات بعكس فريق الهلال الذي تعرض أهم لاعبيه لإصابات كالبرازيلي ادورادو وياسر الشهراني وماجد النجراني والزوري قد يطول بعضها ولن يستطيع المشاركة في لقاء مواجهة السوبر او بداية مباريات الدوري". وبين الحماد بأن مسيري فريق الهلال وجماهيره متفائلون بمشاركة اللاعب الأجنبي تياجو الفيس في المواجهة وتقديم مستوى جيد مع الفريق وحسم السوبر للمرة الثانية على التوالي بوسط لندن . أتمنى التوفيق للفريقين في تقديم مستوى مشرف خارج الوطن لنعكس مدى تطور الكرة السعودية ، متمنيا في النهاية أن يظفر الهلال بالكأس. 