الاتحاد السعودي لكرة القدم يحدد مع نظيره المصري موعد مباراتي السوبر 

 حدّد الاتحاد السعودي لكرة القدم مع نظيره المصري موعدين مقترحين لإقامة مباراة السوبر السعودي المصري على كأس خادم الحرمين الشريفين بين بطلي الدوري السعودي والدوري المصري، ومباراة السوبر السعودي المصري على كأس الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بين بطلي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس مصر. وأوضح بيان رسمي أن الهلال السعودي والأهلي المصري حاملي لقب الدوري في البلدين سيلتقيان في السوبر السعودي المصري أبطال الدوري على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وفق الموعد المقترح في الـ 8 من نوفمبر المقبل في مدينة الرياض. وأضاف أن فريقي الزمالك المصري والاتحاد السعودي سيلتقيان في السوبر السعودي المصري أبطال الكأس، على كأس الرئيس عبدالفتاح السيسي في الـ 6 من نوفمبر المقبل في القاهرة. وأبان البيان أنه جرى الاتفاق بين الطرفين على الموعدين المقترحين في الاجتماع التنسيقي الذي عُقد بين الاتحادين، اليوم الأحد في القاهرة، بحضور الأمين العام للاتحاد السعودي لؤي السبيعي، وعضو مجلس الإدارة رئيس لجنة المسابقات عبدالإله مؤمنة، والمدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم اللواء الدكتور ثروت سويلم، ورئيس لجنة المسابقات عامر حسين، على أن يتم تحديد المواعيد النهائية لاحقًا، بعد عقد اجتماع تحضيري آخر فور اعتماد المواعيد المقترحة. 