نجم الفيحاء الأفضل في رابع جولات الدوري السعودي 

 منحت اللجنة الفنية برابطة دوري المحترفين، نجم الفيحاء عبد الله آل سالم، جائزة أفضل لاعب في الجولة الرابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل آل سالم ثنائية في مرمى القادسية، ليمنح فريقه الفوز الأول له في الدوري هذا الموسم. وفاز الفيحاء على القادسية بنتيجة 4-2، ليكسر سلسلة الخسائر التي تعرض لها في الجولات الماضية. في نفس السياق اختارت اللجنة، مدرب الحزم، الروماني دانيال إيسايلا، كأفضل مدرب في الجولة الرابعة. ويقدم الحزم الصاعد حديثا لدوري المحترفين، مستويات جيدة مع المدرب الروماني، حيث فاز في مباراة وتعادل في اثنتين، ليحتل المركز الثامن بعد مرور أربع جولات من عمر الدوري. 