خروج الداودي وكاريمان سابعاً في سباق السرعة بالأولمبياد 

 حلت العداءة السعودية كاريمان أبو الجدايل في المركز السابع في التصفيات التمهيدية لسباق 100م في دورة الألعاب الأولمبية ريو دي جانيرو اليوم الجمعة بعد ان انهت سباقها بزمن 14.61 ثانية في أول مشاركة أولمبية لها حيث اعطت انطباعاً جيداً بقدرتها على الوصول لمراكز متقدمة في المستقبل خاصة وأنها كسرت رقمها السابق والذي بلغ 15.75 ثانية. كما انهى الرامي سلطان الداودي مشاركته في الأولمبياد عقب أن حل في المركز السادس عشر في المجموعة الأولى لمسابقة قذف القرص بعد ان رمى لمسافة 54.84م في منافسات الأدوار التمهيدية عقب ان كان الرقم التأهيلي للدور النهائي لمسابقة قذف القرص 65.50م. وشهدت مسابقة قذف القرص خروج صاحب ذهبية أولمبياد لندن 2012م وثلاثة ألقاب في بطولات العالم الألماني روبرت هارتينج من المنافسات وهو الذي لم تتجاوز رمياته مسافة 62.22م في أجواء زلقة بسبب هطول الأمطار وهو الرقم الذي كان بعيداً عن الرقم التأهيلي وعن أعلى 12 لاعب تأهلوا للنهائي. ويدشن العداء السعودي عبدالله أبكر مشواره في أولمبياد ريو عندما يشارك في الدور التمهيدي لسباق 100م غداً السبت عند الساعة الثالثة والنصف عصراً بتوقيت السعودية. ويعد العداء الأصغر سناً بين الرياضيين السعوديين المشاركين في “ريو2016″ عبدالله أبكر صاحب الرقم القياسي في تاريخ ام الألعاب السعودية لأسرع عداء سعودي والمسجل بإسم سالم اليامي في الاسياد الاسيوية 2002م بزمن 10.13 ثانية في سباق 100 متر مسجلاً رقماً زمنياً جديداً 10.04 ثانية في لقاء “منتساك الدولي” بالولايات المتحدة الامريكية أبريل الماضي وهو الرقم الذي اهله لأولمبياد ريو 2016م. وكان أبكر قد دخل في معسكر إعدادي في الولايات المتحدة الأمريكية بجانب عدد من اللاعبين الأمريكيين تحت إشراف المدرب العالمي جون سميث كما شارك في عدد من اللقاءات الدولية وكذلك الدوري الماسي العالمي قبل أن ينتقل للبرازيل. كما أقام الإتحاد الدولي لألعاب القوى مساء امس حفل عشاء على هامش اجتماعات المكتب التنفيذي وورش العمل التي اقامها الإتحاد في مدينة ريو دي جانيرو بحضور رئيس الإتحاد اللورد سباستيان كو وعضو الإتحاد الدولي لألعاب القوى عضو المكتب التنفيذي الأمير نواف بن محمد والرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية المهندس حسام القرشي وعدد من مسؤولي الإتحاد. وكان المكتب التنفيذي اتخذ عدد من القرارات ومنها روزنامة البطولات حتى 2020م إضافة لبعض التعيينات والتعديلات كما تم التشديد على الإتحادات بزرع الوعي وتنفيذ لوائح المنشطات. وكشفت اللجنة الأولمبية الدولية ان جميع اختبارات الكشف على المنشطات التي تجاوزت أكثر من 2000 اختبار حتى الآن في الأولمبياد جاءت سلبية. وقال المتحدث بأسم اللجنة الأولمبية الدولية مارك إدمز انه جرت خلال الأيام الماضية 2097 اختباراً تضمن 1775 عينة بول و 121 عينة دم و201 من العينات الخاصة بجوازات السفر البيلوجي، مضيفاً انه من المقرر القيام بـ5500 اختبار للمنشطات لأكثر من 11500 رياضي مشارك في الأولمبياد المقرر ان تنتهي في الـ21 من الشهر الحالي. وشكلت اللجنة الأولمبية الدولية لجنة انضباطية للنظر في الإشتباه في انتهاك محتمل لقواعد مكافحة المنشطات من جانب كينيا حيث وجهت إدعاءات لمدرب كيني تتهمه بمحاولة تقديم عينة بول نيابة عن لاعب مشارك في الأولمبياد وهو الأمر الذي جعل اللجنة الأولمبية الكينية تستدعي هذا المدرب للعودة لبلاده بعد ان تلقى مسؤولي اختبارات المنشطات بلاغاً يفيد بأن أحد مسؤولي البعثة الكينية قدم عينة نسبها إلى فيرجسون بروتيش عداء سباقات 800م كما وقع على أوراق رسمية نيابة عنه وهو الأمر الذي سيجعل بروتيش عرضة للإستبعاد من الأولمبياد في حالة الإدانة. 