اتحاد الكرة المصري يرفض تعيين حراسة خاصة لـ محمد صلاح.. ويرد على تصريحاته 

 أصدر اتحاد الكرة المصري أمس (الثلاثاء)، بياناً رسمياً للرد على مطالب اللاعب محمد صلاح، مشدداً على أن طلب تعيين حراسة خاصة له لن يتم تنفيذه. وقال الاتحاد في البيان الخاص به، إنه تمت دراسة جميع تصريحات صلاح وطلباته من أجل الارتقاء بالمنتخب الوطني ككل. وأضاف أن ما طلبه صلاح بالحجز للمنتخب على درجة رجال الأعمال في الطائرات أثناء السفر يحتاج تعديلاً قانونياً ومخاطبة وزير الرياضة في هذا الشأن. وأوضح البيان أنه لا يوجد أي عائق في تنفيذ ما طلبه صلاح مع رفضه التام لما طلبه محاميه رامي عباس في خطابه لاتحاد الكرة بعدم مشاركة زملائه في أي حملة دعائية أو إعلانات تخص منتخب مصر لأنها حق أصيل لاتحاد الكرة. وشدد البيان على أنه رغم ترحيب الاتحاد بطلبات محمد صلاح التي أعلنها بنفسه في تصريحاته ورسالته المصورة فقط، فإن الاتحاد يجدد رفضه لبقية الطلبات التي نصرّ على أنها غير منطقية والتي جاءت في الخطاب الذي أرسله محامي ووكيل أعمال صلاح. وجدد اتحاد الكرة رفضه تمييز أي لاعب عن باقي زملائه بشكل من شأنه يثير الفتنة داخل صفوف المنتخب الوطنى، مشيراً إلى أنه يرفض طلب تعيين حراسة خاصة للاعب بمفرده من وإلى تدريبات الفريق. 