بالفيديو و الصور ... تيفو النصر يخطف اضواء الاسيوية‎ 

 خطف " تيفو " الجماهير النصراوية الاضواء في مباراة نادي النصر و نادي بونيودكور الأوزبكي التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء في افتتاح منافسات الفريق بدوري أبطال آسيا على إستاد الملك فهد بالرياض. حيث اكتست مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، باللونين الاصفر و الأزرق اللذان رسما لوحة (التيفو) النصراوي والذي جاء بعنوان "كلنا معك" " with you " . و الجدير بالذكر ان المباراة انتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثلها ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية .‎       