الحربين يُطالب نور بمقاضاة هؤلاء..وعودة النصر مشروطة ! 

 طالب المعلق الرياضي "عيسي الحربين" , من قائد الاتحاد بمقاضاة من سرب صوره في جلسة الاستماع المغلقة. وقال الحربين في تصريحاته لإذاعة يو اف إم :" على محمد نور أن يرفع دعوى قضائية على من سرب صوره في جلسة الاستماع المغلقة". وعن مباراة النصر أمام بونيودكور في الآسيوية قال :" تحقيق النصر للفوز أمام بونيدكور عائد للاعبين قبل أي أحد آخر، واللعب خارج الأرض يساعد الفريق للابتعاد عن الضغط النفسي". وأضاف :" عودة النصر بالنتيجة في مباراة الذهاب أمام بونيدكور تعطي مؤشر بأن اللاعبين لديهم الرغبة للظهور بصورة مميزة". 