مؤمن زكريا: أتطلع لمواجهة كهربا في الـ"ديربي" 

 أعرب اللاعب الجديد لنادي أهلي جدة السعودي، المصري مؤمن زكريا، عن تطلعه للمشاركة في مباراة "ديربي" جدة أمام الاتحاد، واللعب أمام مواطنه محمود عبدالمنعم "كهربا". وانضم مؤمن زكريا إلى صفوف أهلي جدة قادماً من الأهلي المصري لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأجرى زكريا حواراً مطولاً مع الموقع الرسمي للأهلي، قال فيه إن مباراة الديربي مهمة للغاية، كونها لقاء جماهيري كبير في الدوري السعودي. وأضاف: "لديّ تطلعات أسعى لتحقيقها مع الأهلي، كل المباريات مهمة ولا بد من الفوز بها لإسعاد جماهير الفريق، أسعى بكل قوة لترك بصمة جيدة مع زملائي في الفترة المقبلة". وأوضح اللاعب المصري أن مواطنه محمد عبدالشافي، أشاد له بالأجواء داخل الأهلي في ظل وجود دعم جماهيري كبير للاعبين على مدار مباريات الموسم. وأكد زكريا أن وجود عبدالشافي معه سيسهل عليه الأمور كثيراً، ويمنحه دفعة معنوية كبيرة خاصة في البداية. وأشار لاعب الأهلي الجديد، إلى أنه سيحقق استفادة فنية هائلة من انضمامه إلى الفريق، باعتباره لاعب محترف، ما يعزز من فرصته في المشاركة الأساسية مع زملائه. 