النصر يعلن شراء التذاكر المتبقية من حصة النادي في مباراته أمام الباطن 

 أعلنت إدارة نادي النصر، أنها قررت شراء التذاكر المتبقية من نصيب النادي في مباراته غداً الخميس أمام الباطن ضمن الدور ربع النهائي في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وأوضحت إدارة النادي، أن مبادرتها بشراء جميع التذاكر المتبقية من حصة ناديها لمباراة فريقها أمام الباطن غداً الخميس، جاءت تقديراً لجماهير النصر الوفية، وحرصاً على أن يواصلوا دعمهم ومساندتهم للفريق، مبينة أن تذاكر العائلات ستوزع كالمعتاد على البوابة 1. وأضافت الإدارة في بيان لها اليوم الأربعاء، أن مبادرتها جاءت أيضاً انسجاماً مع دعم رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ للأندية، وسعيه الدائم لتسهيل دخول جماهير الأندية وحضورها، خاصة بعد قرار السماح للجماهير بالدخول المجاني للمدرجات خلف "المرميين". 