شيفيلد يونايتد ينهى عقد إحدى لاعباته بسبب إهانة عنصرية 

 أنهى نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، عقد لاعبة فريق السيدات صوفي جونز، وذلك عقب إيقافها 5 مباريات، بسبب استخدام كلمات مهينة ومسيئة لأحد الخصوم. كان الاتحاد الإنجليزي أصدر العقوبة اليوم الأربعاء، بعد "خرق شديد" للقواعد خلال مباراة شيفيلد ضد توتنهام هوتسبرز في كأس الاتحاد الإنجليزي للسيدات، وفقاً للجنة التنظيمية المستقلة. وذكر شيفيلد يونايتد في بيان له اليوم الأربعاء: "بعد جلسة بين النادي وصوفي، ومع مراعاة طول فترة الإيقاف، فأن النادي توصل إلى إنهاء عقدها وعدم مراجعته مثلما كان مقرراً الصيف المقبل، وذلك بإتفاق متبادل. وأضاف البيان: "جونز تصر على أنه بريئة، كما أنها تشعر بخيبة أمل شديدة من القرار الصادر من الاتحاد الإنجليزي". وذكر الاتحاد الإنجليزي أن جونز تم تغريمها مبلغ 200 جنيه إسترليني (264 دولار)، كما ستحضر ورشة عمل عن التنوع والإندماج في المجتمع، دون الكشف عن هوية اللاعبة التي تضررت من الإهانة. ومن جهة أخرى، ذكرت وسائل إعلام بريطانية أن مدافعة فريق توتنهام رينيه هيكتور هي من تعرضت للإساءة من جانب صوفي، وقالت بعد صدور الحكم على تويتر: "لا مكان للعنصرية في لعبتنا". وأضافت: "سياسة عدم التسامح تجاه مثل هذه السلوك مطلوبة للقضاء عليه في كرة القدم، ولذلك فأنني أرحب بذلك الحكم". واختتمت: "لا ينبغي لأحد أن يكون مادة للإساءة العنصرية داخل الملعب أو خارجه، شعرت بمسؤولية بأن انتقد ماحدث ". 