عضو شرف النصر هذا الثنائي كانت له كلمة الحسم ! 

 أبدى عضو شرف نادي النصر، أيمن القاضي، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق النصراوي للفوز المثير على الوحدة بنتيجة 2 ـ 1 في الجولة 18 من دوري جميل، مؤكدا أن الحارس عبدالله العنزي واللاعب أحمد الفريدي كان لهما كلمة الحسم في اللقاء. وقال القاضي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك الفوز رغم أننا لم نكن في مستوى مطمئن، ألا أن الموسيقار الفريدي والعنزي كانت لهم الكلمة، نراجع الأخطاء ونعود أقوى". وكان الفريدي قد أحرز هدف الفوز لفريقه عند الدقيقة 89 من عمر اللقاء، بعد أن تقدم الوحدة عن طريق مختار فلاتة وتعادل للنصر مدافعه عبدالله مادو. 