«كورونا» يهدد بتأجيل مواجهات الأندية الإيرانية في دوري آسيا 

 باتت النسخة الحالية لدوري أبطال آسيا مهددة بمزيد من التأجيلات، وذلك بسبب تفشي فيروس كورونا. وبعد تعليق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اللعب في الصين بسبب انتشار المرض في مدن صينية وحظر خوض المباريات هناك، يبدو أن إيران ستكون المحطة التالية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم وهو ما يعني أن سفر الأندية الإيرانية إلى دول الإمارات وقطر والكويت والبحرين للمشاركة في منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا ربما يكون محظورا في الأيام القليلة المقبلة في حال عدم قدرة إيران على إيقاف انتشار المرض في المدن الإيرانية. ويخوض نادي الاستقلال الإيراني مبارياته مع الأهلي السعودي في الكويت، فيما يخوض سايبهان وشاهر خودرو الإيرانيين مبارياتهما في الشارقة ودبي، بينما وبيرسبوليس في قطر، كما تلعب هذه الأندية بعض مبارياتها في البحرين بسبب حظر اللعب في الأصل بعد سقوط الطائرة الأوكرانية قبل شهرين. وحظرت الكويت والبحرين والعراق أي رحلات مع إيران خشية انتقال الوباء إلى دولها، لكن لم يصدر بعد أي تعليق آسيوي رسمي حيال هذا الأمر. وأعلنت إيران الجمعة وفاة شخصين بفيروس كورونا المستجد لترتفع حصيلة الوفيات بالمرض في الجمهورية الإسلامية إلى أربع. وأعلن رسميا في إيران عن أول حالات إصابة بفيروس كوفيد – 19، وأول حالات وفاة في الشرق الأوسط. وكتب المتحدث باسم الوزارة كيانوش جهانبور على «تويتر»: «تم تأكيد 13 إصابة جديدة»، موضحا: «للأسف توفي اثنان منهم». وظهر الفيروس في إيران الأربعاء عندما أعلن مسؤولون أنه أسفر عن وفاة شخصين مسنين في مدينة قم (150 كلم جنوب طهران) التي تحتضن عددا كبيرا من الطلبة والزوار. وأعلن لبنان الجمعة عن أول حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد في أراضيها، وهي امرأة (45 عاما) عادت من مدينة قم. وقال جهانبور على «تويتر» إن الحالات المعلنة مؤخرا تشمل «سبع إصابات في قم وأربع في طهران واثنتين في جيلان» المطلة على بحر قزوين. 