كومبواريه: ترقبوا الزوري مدافعا.. وجاروليم يرفض الرد على الجاسم 

 أرجع المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم انطوان كومبواريه السبب في فوز فريقه العريض على الأهلي بأربعة أهداف لهدف اليوم بالجولة 13 من منافسات الدوري إلى الروح العالية التي كان عليها اللاعبين، خصوصا وأن الهدف الذي ولج مرماهم لم يؤثر عليهم. وامتدح كومبواريه أداء لاعبيه بشكل عام بعدما ذكر في المؤتمر الصحفي عقب نهاية اللقاء :" اللاعبون قدموا اليوم مستوى ممتاز وانتصروا على وصيف البطولة الأسيوية بالأربعة على الرغم من التاخر في بداية اللقاء بهدف". وشدّد المدرب الفرنسي على أنه الأقرب من اللاعب والاكثر دراية بالمركز الذي يجب أن يشغله، وذلك بعد أن تم سؤاله عن أسباب الزج باللاعب عبدالله الزوري في مركز قلب الدفاع على الرغم من كونه ظهير أيسر :"أنا أكثر الأشخاص الذين يستطيعون أن يقيمون كل لاعب على حدة وإين من المفترض أن يلعب كل منهم.. الزوري لعب في مركز قلب الدفاع وقدم مستوى رائع جدا وربما نجده يشغل هذه الخانة حتى نهاية الموسم". ودافع كومبواريه عن مستوى اللاعب عبدالعزيز الدوسري حيث أكد أنه يقدم أداء جيد وأنه بحاجة للمزيد من المباريات حتى يقدم الأفضل. من جهته رفض مدرب الأهلي جاروليم الرد على تصريحات قائد الفريق تيسير الجاسم الذي انتقد طريقته والتكتيك العام الذي اعتمد عليه، مبينا أنه لم يستمع لذلك الحديث وبشكل عام لو كان للاعب وجهة نظر في هذا الجانب عليه أن يتوجه للمدرب ليناقشها، وأن لا يكون ذلك عبر تصريح لوسائل الإعلام. 