"الفتح" يوقع مع عبدالرحمن القحطاني لموسم واحد 

 تعاقد نادي الفتح السعودي حامل لقب الدوري السعودي لكرة القدم اليوم السبت مع لاعب خط وسط فريق النصر عبدالرحمن القحطاني لموسم واحد. وجرت مراسم التوقيع في العاصمة الإماراتية أبوظبي، حيث يشارك الفريق في بطولة نادي الوحدة الاماراتي الودية، وذلك بحضور اللاعب وأحمد الراشد عضو مجلس إدارة نادي الفتح والمشرف العام على كرة القدم وعضو الشرف محمد الشهيل . وانضم عبدالرحمن القحطاني إلى التدريبات الفتح مباشرة عبر برنامج لياقي أعده المدير الفني التونسي السيد فتحي الجبال. 