خريبين وعموري ضمن قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في آسيا 

 ضمت لائحة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاعبين المرشحين لجائزة أفضل لاعب في آسيا لاعب الهلال عمر خريبين، ولاعب العين الإماراتي عموري، والذي حصل على الجائزة في نسختها السابقة. وكان الاتحاد الآسيوي أعلن اليوم القائمة المختصرة للمرشحين لنيل جائزة أفضل لاعب في القارة، وضمت القائمة بجانب خريبين وعموري، لاعب شنغهاي الصيني "وو ليي"، فيما ضمت القائمة النسائية سمانثا كير، ولاعبة كوريا الشمالية سونج هيانج-سيم، واليابانية ساكي كوماجاي. يذكر أن اتحاد الكرة الآسيوي حدد يوم 29 نوفمبر الجاري موعداً لتنظيم حفل إعلان اسم اللاعب الفائز وتسليم الجائزة، وذلك بالعاصمة التايلاندية بانكوك. 