بالفيديو.. المعيوف يرد على منتقديه بطريقة عملية 

 يبدو أن عبدالله المعيوف حارس مرمى فريق الهلال، عازم على تقديم موسم قوي، خاصة بعد الانتقادات الحادة التي تعرض لها بسبب مشاركته المخيبة مع المنتخب السعودي في بطولة كأس العالم، خاصة مباراة الافتتاح بين السعودية وروسيا التي انتهت بدخول خمسة أهداف في شباك المعيوف. وكان المعيوف محل انتقادات شديدة بسبب عدم جاهزيته وظهوره بشكل غير متوقع خاصة على الصعيد البدني، لذلك يقوم المعيوف بتنفيذ برنامج لياقي قوي للغاية ليكون جاهزا عند انطلاق الموسم الكروي الجديد. وانتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو للمعيوف وهو يقوم بتدريبات لياقية قوية تحت إشراف مدربين متخصصين؛ ليرد بذلك بشكل عملي على الانتقادات التي تعرض لها. 