رومانية تُشيد بمساعد بيتوركا 

 أشادت صحيفة "سبورت نيوز" الرومانية بالدور المميز الذي يلعبه المدرب ستيفان يوفان، مساعد المدير الفني لنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا، داخل الفريق الاتحادي، حيث أوضحت بأنه في فترة قصيرة صنع أجواء مرحة في تدريبات العميد. وقالت :" نجح فيكتور بيتوركا مع زملاءه خلال وقت قصير في خلق أجواء مميزة في نادي الاتحاد السعودي، رغم التدريبات الصعبة التي يقوم بها المدرب أصبح لاعبوا الاتحاد يقضون التمرينات بابتسامة، الطاقم المساعد لبيتوركا يساهم في خلق هذه الأجواء ". وأضافت :" على سبيل المثال ستيفان يوفان مساعد بيتوركا دخل إلى قلوب لاعبي الاتحاد سريعًا بسبب طريقته في التعامل، إنه يحاول تعليمهم بعض العبارات باللغة الرومانية مثل ماذا تفعل وكيف حالك، هذا الأمر جعل الحديث مع اللاعبين مضحك قبل خوض التدريبات ". وأنهت الصحيفة الرومانية تقريرها وذكرت :" الاتحاد يتواجد في المركز الثالث لبطولة الدوري السعودي، ونجح الفريق في التأهل إلى دوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا ". 