مصادر .. الأهلى يُعير عبد الله السعيد موسما للدورى السعودى برعاية غالى 

 فى سرية تامة، أنهى مسئولو الأهلى إجراءات إعارة عبد الله السعيد صانع ألعاب الفريق للدورى السعودى فى الموسم المقبل، بعد التوصل لاتفاق مع إدارة الأهلى السعودى على انتقاله إليه خلال الفترة المقبلة ولمدة موسم واحد. وكشف مصدر داخل جهاز الكرة بالأهلى تفاصيل الاتفاق السرى بين السعيد وإدارة الأهلى، والذى بدأ بتجاهله لاتصالات الأهلى أثناء تواجده لقضاء إجازة فى لندن وحتى بعد عودته للانضمام لمعسكر المنتخب الوطنى، قبل أن يتدخل حسام غالى قائد الفريق الأحمر لتقريب وجهات النظر بين الطرفين، وتم بالفعل عقد جلسة بين السعيد وعبد العزيز عبد الشافى زيزو المدير الرياضى، تم الاتفاق خلالها على انتقال اللاعب للإعارة، وذلك لتجنب قرار الوقف المتوقع عليه حال شكوى الزمالك له، بعد توقيعه للأبيض قبيل تمديد تعاقده مع الأهلى لمدة موسمين ونصف. 