نواف بن فيصل : الجابر غيَّر صورة المدرب الوطني 

 كشف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل على أن السعوديين ينتقدون بعض الأمور من باب الغيرة على وطنهم، لأنهم يريدون أن تكون المملكة في أفضل ما يكون، وأن الإعلام الرياضي يهتم بستة أندية فقط، وأنه من المفترض أن يكون مهمتماً بكل الأندية من أجل أن يتساوى الدعم الإعلامي للجميع. وأكد في حديثه عبر برنامج أكشن يا دوري : «إن هناك مقترحاً بأن يكون هناك مجلس للشباب الإسلامي ، وهو مختص بأمور الشباب وليس الرياضة فقط، وليس المهم الملبس، والأهم، ماذا ستقدم للشارع الرياضي» . وأضاف : «هناك ميول بتصديق الأخبار المغلوطة بالشارع الرياضي والتشكيك بالأمور الأخرى ، وأسعد بمقابلة العديد من الشباب السعودي بشكل يومي ، والسعوديون ينتقدون الأمور من باب الغيرة على وطنهم، ويريدون أن يكون وطنهم أفضل ما يكون» . وقال عن الإعلام الرياضي: «هناك حرية كبيرة بالإعلام الرياضي، وحرية غير منضبطة، ، والإعلام عندنا يهتم بستة أندية فقط، ولكننا نحن نهتم كرعاية الشباب بالجميع بلا استثناء، وليس صحيحا ما ذكر بالإعلام بأني سأقدم استقالتي إذا دعم الهلال بلاعب آسيوي «وهو خبر كاذب»، وعار تماماً من الصحة، وبعض الإعلاميين يظهرون في برامج رياضية من الظهر حتى المساء للإساءة، وفي الفجر يسبح ويحمد الله ، وليس من « الحكمة» منع الأشخاص أن يعطوا آراءهم» . وعن دعمه وميوله النصراوية التي أثيرت حوله مؤخراً ، قال بن فيصل : «ليس لي ميول لأحد الأندية، وكنت أتابع الكرة منذ صغري لتقديم اقتراحات إلى والدي الأمير فيصل بن فهد «رحمه الله»، وقصة دعمي للنصر في كأس العالم ذكرتها سابقاً، وبعض المعرفين بتويتر يقدم أخبار منذ 20 سنة ماضية، وأقسمت، إنني لا أشجع ناديا معينا، ولكن هناك من لا يصدقون ذلك» . وبخصوص الحكام، قال: «الحكام يحتاجون إلى أن يتسلموا مرتباتهم بشكل منتظم ، وأن يتم تطويرهم وحمايتهم، وأتمنى أن يكون الحديث عن الحكم «خطاً أحم» . وعن المشكلة الحالية بنادي الاتحاد، قال : إسقاط الديون بنادي الاتحاد كان بالنظام، والرئاسة العامة لرعاية الشباب هي طرف في إيجاد الحلول دائماً، ولم تقدم دعما ماليا للاتحاد، وفي حالة التشهير بالاشخاص سيتسبب في ابتعاد الداعمين والمستثمرين عن الرياضة» . وبخصوص ملعب الأمير عبدالله الفيصل، أشار : «بعد سقوط المظلة في ملعب الأمير عبدالله الفيصل تم إلغاء عقد الشركة واستبدالها بشركة أخرى، وسينتهي العمل في شوال المقبل بالملعب إذا وصل لنا الدعم بشكل منتظم، وسيكون هناك 38 ألف مقعد للملعب بعد التوسعة بالإضافة إلى مظلة كذلك، وتم انشاء دورات مياه لذوي الاحتياجات الخاصة، والبنية التحتية للملعب مهمة» . وإختتم الأمير نواف تصريحاته، قائلاً : «الكابتن سامي الجابر أثق في رأيه وتوجيهاته للاعبين منذ أن كان لاعباً بالمنتخب، وإذا لم نفعل دور المدرب الوطني فكرة القدم بالمملكة ستكون في خطر، وتحقيق الفتح لبطولة الدوري بالموسم الماضي كان «مفاجأة» حلوة وفرحنا بها، وفي كل عام هناك ناد يتسيد الموسم الرياضي والآن النصر هو المتسيد حتى هذه اللحظة» . 