الفيفا: حياتو سيواصل في الرئاسة رغم خضوعه لزراعة الكلى 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجمعة، أن عيسى حياتو القائم بأعمال رئيس الفيفا خضع لجراحة ناجحة لزرع كلى أمس الخميس وسيقضي فترة نقاهة لعدة أيام، وأكد أن حياتو سيواصل مهامه كقائم بأعمال رئيس الاتحاد التي كلف بها منتصف الشهر الماضي. وذكر الفيفا في بيان صحفي: "لم يخف عيسى حياتو أبدا حقيقة انه منذ عدة سنوات يعاني من فشل كلوي وهو مرض لم يمنعه مع ذلك من أداء مهام منصبه على أكمل وجه في رئاسة الاتحاد الإفريقي لكرة القدم." وتابع البيان: "سيواصل حياتو أداء مهام منصبه كقائم بأعمال رئيس الاتحاد الدولي." وجاء تولي حياتو الذي يشغل منصب رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، للقيام مؤقتا بأعمال رئيس "فيفا" عقب إيقاف السويسري جوزيف بلاتر لمدة 90 يوماً عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم من قبل لجنة القيم التابعة للاتحاد، على خلفية اتهامه بقضايا فساد من قبل السلطات السويسرية. 