أخصائي العلاج الطبيعي بنادي الاتحاد يظهر بالزي السعودي - صورة‎ 

 ‎فاجأ العديد من اللاعبين والمدرّبين الأجانب والعرب المحترفين في الدوري السعودي، جماهيرهم الخاصة، والجماهير السعودية عامة، بارتدائهم للزيّ الرسمي السعودي المكوّن من الثوب والشماغ والعقال. وتسابق العديد من هؤلاء النجوم الى كسب ودّ وحب جماهيرهم من خلال ارتدائهم للزيّ السعودي، حيث تمّ تداول صورهم و هم يرتدون هذا الزيّ على نطاق واسع في مختلف مواقع التواصل الاجتماعي . و في هذا الجانب تداول ناشطون على "تويتر" صورة لاخصائي العلاج الطبيعي بنادي الاتحاد السعودي الروماني" بورتا " وهو يرتدي الثوب و الشماغ و العقال. الجدير ذكره أنّ العديد من هؤلاء الأجانب، أبدوا التزاماً واحتراماً لعادات المجتمع السعودي، كما عبّروا في أكثر من مناسبة عن إعجابهم بالزي السعودي.  