شاهد.. دخول العائلات لاستاد الملك فهد لمشاهدة مباراة الهلال والاتحاد 

 بدا قبل قليل توافد العائلات على أستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، لحضور مباراة كلاسيكو الهلال والاتحاد التي تقام ضمن الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين. وسبق دخول العائلات قبل فتح بوابات الملعب بعض الفعاليات المصاحبة للمباراة، حيث ظهر عدد من الصبية وهم يصوبون الكرة على أحد المجسمات لحارس مرمى، وتسجيل بطاقات شكر لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده، إثر قرار السماح بدخول العوائل إلى الملاعب. ويدخل الهلال المباراة متصدراً الدوري برصيد 35 نقطة، من 10 انتصارات، و5 تعادلات وخسارة وحيدة، وبفارق 4 نقاط عن الأهلي، فيما يحتل الاتحاد المركز الخامس حتى الآن برصيد 23 نقطة، جمعها من 6 انتصارات، و5 تعادلات، وخسار مثلها.                    #فيديو : بدء دخول العوائل إلى مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة #الرياض لحضور مواجهة #الهلال_الاتحاد pic.twitter.com/ws4eJeex4w
 — جريدة الرياض (@AlRiyadh) ١٣ يناير، ٢٠١٨   #فيديو : تواجد العائلات في مدرجات استاد الملك فهد الدولي#الهلال_الاتحاد pic.twitter.com/RlbtjnXYHn
 — جريدة الرياض (@AlRiyadh) ١٣ يناير، ٢٠١٨  