مهاجم الشباب يُثير الجدل بعد التعادل أمام الهلال (صورة) 

 نشر مهاجم الشباب، النيجيري أوديون إيجالو، صورة مثيرة للجدل عبر حسابه على موقع "إنستقرام" انتقد خلالها حكم مباراة فريقه أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب إيجالو رسالة قصيرة لجماهير نادي الشباب أسفل صورته مع حكم مباراة الشباب والهلال تركي الخضير قائلاً: "برجاء التعليق". وتعادل فريق الشباب أمام نظيره الهلال، بنتيجة 2-2 على ملعب "استاد الملك فهد الدولي" في الجولة السادسة بدوري المحترفين. وخلال المباراة، طالب لاعبو الشباب حكم المباراة في الدقيقة 35 باحتساب مخالفة ضد الهلال مع إشهار بطاقة حمراء في وجه جوستافو كويلار.  