الملحم..ما يجري للنصر لا يمكن أن يُحتمل.. ويوجه رسالة لـ “صفوان السويكت”! 

 وجه الإعلامي الرياضي عادل الملحم رسالة إلى رئيس النصر ، الدكتور “صفوان السويكت” بسبب ما يحدث في نادي النصر. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر” بإختصار شديد ما يجري للنصر لا يمكن أن يُحتمل. بطولاته لا تُحتسب. يشارك خارجيا دون أن يقف معه احد. تُسرب خطاباته. تنقل مبارياته دون أخذ إذنه. يُمنح لاعبوه بطاقات ملونة دون وجه حق. تسلب منه النقاط تلو النقاط بحجة فار لا يعمل. يُحرم نجومه الأجانب من مكافأت بطولة وبعدها نلومه؟!! وأضاف ” والذي رفع سبع وبسط سبع ليس بيني وبين إدارة الراقي صفوان السويكت إلا كل خير ومحبة. ولكني أتمنى أن يخلع جلباب الصمت وأن يحذو حذو سعود آل سويلم. هذا الرجل @SSuwailm رفض أن يصبح سور النصر قصير فتحدث وأسمع القوم وأوصل رسالته فتصدر العالمي المشهد وبات الجميع يحذر الاقتراب منه!! 