فيريرا يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانييك فيريرا، تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فيريرا تشكيلا مكونا من:"ماكسيم كوفال، سفيان بن دبكة، علي الزقعان، توفيق بوحميد، عمار الدحيم، محمد السعيد، مروان سعدان، محمد الفهيد، مراد باتنا، تيفريدي، نواف بووشل". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"باسل البحراني، محمد ناجي، صالح النشمي، فهد الحربي، صقر عطيف، زياد الجري، محمد مجرشي، مرتضى الخضراوي، عبدالله البلادي". 