نقل مباراة لريال مدريد إلى مراكش بسبب الأمطار 

 قررت اللجنة المنظمة لكأس العالم للأندية لكرة القدم اليوم الأحد نقل مباراة ريال مدريد مع كروز أزول إلى مراكش بسبب تأثر أرضية ملعب الأمير مولاي عبد الله في الرباط بهطول الأمطار الغزيرة. وأقيمت مباراة كروز أزول مع وسترن سيدني واندرارز أمس السبت في الرباط تحت الأمطار الغزيرة مما أعاق حركة اللاعبين والكرة بسلاسة. وستقام مباراة ريال مع كروز أزول بعد غد الثلاثاء في الدور قبل النهائي على أن يستضيف الملعب ذاته المباراة الأخرى في قبل النهائي بين سان لورينزو وأوكلاند سيتي يوم الأربعاء. كما ستستضيف مراكش المباراة النهائية لكأس العالم للأندية يوم السبت المقبل. 