تعرف على قرعة الملحق الأوروبي المؤهل لكأس العالم 2022 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، مساء اليوم الجمعة، قرعة الملحق النهائي لتصفيات أوروبا المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويضم الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال 12 منتخبا تم تقسيمهم إلى 3 مسارات، ليلعب كل منتخب مباراة نصف نهائي ثم مباراة نهائية على بطاقة التأهل. وسيواجه منتخب البرتغال نظيره التركي في نفس مسار إيطاليا التي تلعب ضد مقدونيا الشمالية، ليلعب الفائز من المباراة ضد الفائز من الثانية على بطاقة التأهل. وسيلعب منتخب ويلز أمام النمسا، بينما تواجه أسكتلندا منتخب أوكرانيا، ليتأهل واحد من المنتخبات الأربعة إلى المونديال. واصطدم منتخب روسيا بنظيره بولندا، بينما تلعب السويد ضد منتخب التشيك، ليظهر أحد المنتخبات الأربعة في قطر. وفي وقت سابق نجحت 10 منتخبات من أوروبا في التأهل إلى كأس العالم، بينما يتنافس 12 منتخبا على 3 بطاقات، لتحصل أوروبا في النهاية على حصتها بظهور 13 منتخبات في المونديال.   