مصادر تؤكد: قنوات ​"​ mbc Pro ​"​ تنقل دوري الدرجة الأولى لخمس سنوات بـ(250) مليون ريال 

 كشفت مصادر أن قنوات mbc bro الناقل الحصري لدوري عبداللطيف جميل لكرة القدم لمدة 10 سنوات، سينقل دوري الدرجة الأولى في العام المقبل في عقد يمتد لـ5 سنوات بمبلغ 50 مليون ريال سنوياً، بدلاً من القنوات الرياضية السعودية التي لم تقم بتغطية كافة مباريات دوري الدرجة الأولى حيث اكتفت بنقل مباراتين فقط من كل جولة مخالفة بنود العقد مما اضطر اتحاد القدم لدراسة فسخ العقد نهاية الموسم وبيع الحقوق للناقل الجديد. كما تؤكد المصادر بأن هناك العديد من الشركات وفي مقدمتها ركاء القابضة الراغبين في رعاية الدوري اشترطت بأن يتم إسناد نقل الحقوق التلفزيونية لقنوات (mbc bro) الناقل الحصري للدوري. يذكر أن القنوات الرياضية السعودية قامت بإلغاء أربع قنوات وتسريح أكثر من 200 موظف سعودي بعد فوز mbc بحقوق نقل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتجاهلت دوري الدرجة الأولى ولم تنقل سوى مباراتين من كل جولة بعقد 50 مليون ريال. 