مصادر .. عرض نصراوي للحربي 

 علمت مصادر (النادي) أن الظهير الأيسر للنادي الأهلي منصور الحربي تلقى عرضا شفهيا من أحد اعضاء شرف نادي النصر للانتقال إلى صفوف العالمي الموسم المقبل في ظل الأنباء المتواترة عن اعتزال اللاعب حسين عبدالغني، وعدم مشاركة منصور الحربي كلاعب أساسي في الأهلي. الجدير بالذكر أن الحربي أحال الموضوع برمته إلى إدارة النادي الأهلي، حيث لم يتبق في عقده سوى سنة واحدة.وقد شارك منصور الحربي في 14 مباراة مع الأهلي، بعد عودته من الإصابة بديلا لشيفو المصاب، وكانت عودته قوية حيث ساهم في فوز الفريق الأهلاوي في عدة مباريات حاسمة سجل فيها 4 أهداف وصنع 5 أهداف. 