الأهلي يعتمد على السرعة والتمركز لمواجهة الباطن (صور) 

 عاود الفريق الكروي الأول بنادي الأهلي، تدريباته مساء اليوم الأحد، بعد يوم راحة منحها الجهاز الفني للاعبين؛ استعدادًا لمواجهة الباطن، الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي تمارين الاسترجاع اللياقي، وأدى بقية اللاعبين تمارين لياقية اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. كما أدى حراس مرمى الأهلي، تمارين قوية ومكثفة رفقة مدرب الحراس الهولندي ماكس دي يونج.     