الخراشي يكشف عن مفاجأة جديدة في أزمة جماهير الشباب: هؤلاء هُم من استقطبوا الجماهير! 

 كشف الناقد الرياضي محمد الخراشي عن مفاجأة جديدة في أزمة العمالة الوافدة التي حضرت مباراة النصر والشباب من أجل دعم نادي الشباب، مما تسبب في أزمة كبيرة لتصل للتحقيقات بوزارة الرياضة. وخلال ظهور الخراشي ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن أزمة جماهير الشباب ومن أحضر تلك الجماهير للمدرجات قائلا: اللي أنا سمعته من كلام وربما لا يكون صحيح أن لا علاقة للنصر أو الشباب بهذه الأزمة، وأن من أحضر الجماهير أطراف أخرى محبة لأحد الناديين وهم من تبنوا مشروع استقطاب الجماهير في تلك المباراة. وكانت وزارة الرياضة أعلنت أنها فتحت تحقيقا بسبب هذه الأزمة، حيث ينتظر الجميع نتائج تلك التحقيق خاصة وأن الأزمة من الصعب أن تمر مرور الكرام.  محمد الخراشي : في موضوع الجماهير في مباراة الشباب و النصر ... من احضرهم شخص لا علاقه له بالناديين ولكن محب لاحد الاندية . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/oZqh7rRANj
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 9, 2020  