اتحاد القدم: نقل مباراة "النصر" و"أحد" إلى المجمعة.. وإقامتها يوم الإثنين القادم 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الخميس)، نقل مباراة "النصر" و"أحد" ضمن مباريات الجولة السابعة عشرة من دوري المحترفين إلى إستاد مدينة المجمعة الرياضية. وأوضحت أن المباراة ستقام يوم الإثنين القادم الموافق 28 يناير 2019 عند الساعة 6:30 مساءً وأفادت اللجنة أن هذا القرار جاء لعدم مطابقة ملعب نادي النصر للمعايير المطلوبة واشتراطات الأمن والسلامة، ولعدم جاهزية ملعب إستاد الملك فهد وملعب الأمير فيصل بن فهد. 