"ايسكو" إلى ريال مدريد مقابل 30 مليون يورو 

 كشفت الصحف الأسبانية اليوم السبت أن ريال مدريد تعاقد مع لاعب وسط ملقة الاسباني فرانسيسكو رومان الكارون "ايسكو" بتوصية من نجم الفريق السابق الفرنسي زين الدين زيدان، وسيتم الإعلان عن انتقاله الأسبوع المقبل. وبحسب صحيفة"اس" الرياضية، تعاقد ريال مع اللاعب المميز البالغ 21 عاما مقابل 30 مليون يورو، فيما ذكرت إذاعة "كادينا سير" أن الصفقة تتراوح بين 25 و30 مليون يورو. وأضافت "اس": "مستواه في كأس أوروبا للشباب وتوصية زيدان ساهمتا في إقناع (الرئيس) فلورنتينو بيريز بالتعاقد مع لاعب المستقبل في الكرة الاسبانية". 