فالفيردي رجل مباراة نهائي كأس السوبر رغم الطرد 

 رغم طرده قبل نهاية المباراة إلا أن لاعب ريال مدريد فيدريكو فالفيردي أحرز جائزة أفضل لاعب في مباراة نهائي كأس السوبر الإسباني التي أقيمت في السعودية. وإختير فالفيردي من اللجنة الخاصة التي تم تشكيلها لمنح هذه الجائزة علماً أنه كان من ضمنها المدرب السابق لبرشلونة والحالي لمنتخب إسبانيا لويس إنريكي. وتلقى اللاعب بطاقة حمراء مباشرة بعدما قام بعرقلة ألفارو موراتا الذي كان منفردًا بشكل كامل بمرمى ريال مدريد ومنعه من تسجيل هدف محقق. وحقق ريال مدريد بطولة كأس السوبر الإسباني بفوزه على أتلتيكو مدريد بركلات الترجيح 4-1 ليحقق اللقب الحادي عشر في تاريخه والاول لفالفيردي بقميص الملكي.  