مصادر : اختلاف بين إدارة الهلال و (صلة) يعطلِّ تدشين قناة الهلال 

 كشف رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، بأن تعطل تشغيل قناة النادي جاء بسبب جهات أخرى ، مؤكداً في حديثه الصحافي الأخير بأن النادي جاهز تماماً لتدشين القناة بشكل رسمي. من جانبها علمت «الجزيرة» أن السبب في تعطل المشروع بشكل مؤقت ، يعود لاختلاف بين إدارة النادي و شركة صلة الرياضية «المسوق الحصري للنادي» بخصوص التسويق للمشروع. وكان القائمين على القناة قد أتموا كافة التجهيزات من مقر للمكاتب الإدارية والأستوديوهات والكوادر وأصبحت جاهزة للعمل والبث، في الوقت الذي طلبت به إدارة القناة من إدارة النادي أن يكون انطلاق القناة بعد عيد الفطر المبارك بالتواجد مع الفريق الأول في معسكره الإعدادي الخارجي الذي سيبدأ في الثالث من شهر شوال المقبل في النمسا من خلال تواجد مراسل ومصور لبث رسالة يومية عن استعدادات الفريق في المعسكر، إضافة إلى عدد من البرامج التي ستتم زيادتها مع بدء المنافسات الرسمية بحسب خطة العمل المعدة لذلك. 