المشيقح: النصر سيواصل حصد البطولات 

 شدد نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح على أن تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين جاء بفضل تكاتف الجميع في النادي هذا الموسم، مشيراً إلى أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي يعمل لما هو أفضل في السنوات القادمة. وقال المشيقح في تصريحات تلفزيونية عقب التتويج باللقب: "الإنجاز وتحقيق الدوري جاء بتكاتف الجميع من إدارة ولاعبين وجهاز فني وأبارك لجماهير النصر على تحقيق اللقب الصعب جداً للموسم الثاني على التوالي، ولكن رجال النصر واللاعبين كانوا في الموعد". وأضاف: "صعوبة الموسم جاءت في أخر مباراتين، وذلك بسبب المنافسة القوية مع الأهلي، لأن اهدار النقاط كان يعني ضياع اللقب، ولكن الفريق كان مميزاً ضد الهلال، وحققنا اللقب رغم المعاناة الكبيرة بسبب الإصابات التي ضربت الفريق هذا الموسم". وختم المشيقح، قائلا: "الأمير فيصل بن تركي يخطط ويعمل لمواسم قادمة من أجل تحقيق البطولات وإسعاد جميع النصر من خلال تعاقده مع الظهير الأيسر احمد عكاش وظهير أيمن لدعم الفريق، ومستقبل النصر شاهده الجميع في الملعب". 