"الماس" يزيد متاعب النصر 

 أفادت مصادر، بتلقي الجهاز الفني لنادي النصر، ضربة قوية قبل مواجهة نظيره تراكتور الإيراني في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وسيفقد نادي النصر، بحسب المصادر، خدمات المدافع الشاب، نايف الماس خلال مواجهة تراكتور بسبب تعرضه للإصابة وحاجته لنحة 3 أسابيع قبل العودة للمباريات. وزاد الماس من متاعب نادي النصر، الذي يفتقد لخدمات عبدالإله العمري وعبدالمجيد الصليهم بسبب الإصابة، إضافة إلى عدم ضم المدافع الأرجنتيني فونيس موري لقائمة الأجانب. كما يغيب علي لاجامي وعبد الله مادو ثنائي دفاع النصر، بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء عليهما، ما يضع المدرب مانو مينيز في مأزق. ويستعد فريق النصر لخوض مباراة قوية ضد تراكتور، يوم الثلاثاء، في إطار دور ثمن نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. 