الفيفا يمهل الأندية 10 أيام 

 أمهل الاتحاد الدولي الفيفا الأندية حتى الثامن عشر من مايو موعدا للسماح للاعبين بالانضمام إلى منتخبات بلادهم، وسيحظى الهلال والشباب فقط بفرصة الاستفادة من مشاركة لاعبيهم في مونديال البرازيل حيث يشارك من الاول محترفاه الإكوادوري كاستيلو والكوري الجنوبي كواك، فيما يشارك من الثاني محترفه توريس ماكنيلي، حيث بات من المؤكد أن يستفيد الناديان من عائدات كأس العالم المادية كما حدث في النسخة الاخيرة حين تلقى الهلال مبلغا ماليا من مشاركة محترفه الكوري لي يونغ بيو. ولن يكون للاندية فرصة الاستفادة من اللاعبين في أية أنشطة محلية بعد هذا الموعد باستثناء لاعبي الفريقين المشاركين في نهائي دوري أبطال أوروبا يوم 24 مايو المقبل. جاء ذلك خلال تعميم أصدره الاتحاد الدولي لكافة الاتحادات حدد فيه موعد التحاق اللاعبين بمنتخبات بلادهم في 26 مايو المقبل للاستعداد الفعلي لانطلاقة المونديال 12 يونيو. 