جمال عارف ساخراً : هذه آخرة جبل علي ! 

 أبدي مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف , عن عدم رضاه بالمستوي الذي ظهر من خلاله لاعبو العميد في مباراتهم أمام النصر الإماراتي مؤكداً أن فترة الإعداد كانت السبب الرئيسي في تراجع مستوي الفريق. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" هذه آخرة جبل علي ..ياناس قولوا لنا ايش مشكلة الجبل هذا .. نشوف واحد اتحادي يستثمره ويمنع اي فريق اتحادي من صعوده !!!". يُذكر أن تعادل الاتحاد أمام مضيفه النصر الإماراتي سلبياً , وعلي ضوء النتيجة يصل الاتحاد إلى النقطة الثالثة في المركز الأخير بمجموعته دون تحقيق أي فوز ، حيث تعادل مرتين مع لوموكتيف الأوزبكي وخسر أمام النصر الإماراتي في السعودية. 