حمدالله: لم أجدد عقدي مع النصر حتى الآن.. وعلاقتي بأمرابط قوية 

 كشف مهاجم النصر اللاعب المغربي "عبدالرزاق حمدالله"، اليوم الخميس، عن أنه لم يجدد عقده مع النادي حتى الآن، مضيفاً بأنه لا يزال ينتظر انتخاب مجلس الإدارة الجديد للتفاوض حول ذلك. وأكّد حمدالله، وفقاً لإذاعة "مارس" المغربية، أنه لن يناقش أياً من العروض المقدمة إليه حتى حسم تجديد العقد مع النصر، بالرغم من تلقّيه عدة عروض أوروبية لضمّه الصيف المقبل. وعن علاقته بزميله المغربي "نور الدين أمرابط"، علّق حمدالله قائلاً: "هو إنسان خلوق ورجل بمعنى الكلمة، وعلاقتنا تطورت كثيراً في النصر رغم أننا أصدقاء من قبل، هو حقاً لاعب كبير وجوكر، ويمكنه اللعب في كبرى دوريات العالم". 