"الغبيني": الهلال لم يعد مقنعاً والنصر هو الأقرب للمستثمرين 

 أكّد نائب الرئيس الأول للاتصال والعلاقات العامة بشركة موبايلي حمود الغبيني، أن علاقتهم بنادي الهلال قد تنتهي مع نهاية الموسم الحالي، مشيراً إلى أن الفريق الكروي الأول بنادي الهلال لم يعد مستواه مقنعا ، نظراً للانحدار المخيف في المستوى في الموسمين الرياضيين الأخيرين، ومؤكّداً في الوقت ذاته أنه في حال عدم الوصول إلى اتفاق مع "الهلال" فإن الخيارات متاحة للشركة مع أندية اخرى . وقال الغبيني في تصريح خاص لـ"سبق": "مازلنا في نقاش مع الهلال، للوصول إلى حلول ترضي الطرفين لتجديد العقد، وشروط تلبي رغبة موبايلي والهلال معاً، ما دام هناك رغبة في تجديد الشراكة، وسيتحدد ذلك مع رئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد خلال الأسبوعين المقبلين، وإذا لم نصل إلى حل، لاشك أننا سنبحث عن شريك جماهيري له مكانته ." وحول ما إذا كان النصر هو البديل للهلال في حال عدم التوصل إلى اتفاق نهائي بين الطرفين , قال "الغبيني" : خيارنا الأول هو الهلال، إلا إذا وصلنا إلى طريق مسدود, فنحن نبحث عن التركيز في الإبداع، فشراكة "موبايلي" والهلال ناجحة بكل المقاييس وعلى مستوى الشرق الأوسط، كشراكة نموذجية خلال السنوات الست الماضية، يُشار إليها بالبنان بل ويحتذى بها، إلا أن نتائج الهلال في الموسمين الأخيرين غير مقنعة وباتت تضر العلامة التجارية لنا، أما بالنسبة للنصر، لم يتم بيننا وبينهم أي محادثة حتى الآن، ولكن هذا لا يمنع أن أشير إلى أن النصر هو الحصان الأسود هذا الموسم للرياضة السعودية، حيث عاد النصر للواجهة من جديد، ولفت الأنظار، بالإضافة إلى أن جماهيره باتت مغرية لكل مستثمر، ومنها شركات "الاتصالات " وعن التصادم الذي حدث بينهم وبين مدرب الهلال سامي الجابر, خلال الفترة الماضية، لعدم ارتدائه "قمصان" تحمل شعار "موبايلي" في بعض المباريات، أكّد الغبيني أنهم تجاوزوا تلك العقبة وتفهم الجابر والهلال معاً موقفنا، ولكن أشير إلى أنه يحق للجابر في المباريات الآسيوية ارتداء ما يشاء . وأكّد "الغبيني" صحة فشل تسويق باقة "الموج الأزرق" وقال: باقة الموج الأزرق كانت مخصصة للهلال، والهدف منها 200 ألف مشترك ليكون نصيب الهلال 10 ملايين ريال كخطوة أولى، لكن الهلال أهمل التسويق لهذه الباقة، أما نحن في موبايلي لدينا 20 باقة غير باقة الموج الأزرق وأكثر من 20 مشروعاً آخر غير الهلال، ولا يمكن أن أسوق لهذه الباقة موسماً كاملاً، أعتقد أن باقة "الموج الأزرق" نجحت من خلال موبايلي وفشلت من خلال الهلال! " 