في جدة ديربي وبحر ، في الرياض شباب ونصر ، والزعيم يلاقي هجر 

 سيكون المتابع الرياضي غداً الجمعة على موعد مع يوم رياضي دسم في المسابقة السعودية الأبرز دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في ختام الدور الأول بالجولة الثالثة عشر ، حيث يستضيف الشباب نظيره النصر في الرياض ويلتقي الفيصلي بالشعلة في المجمعة فيما يحل الهلال ضيفاً على هجر في الأحساء و يختتم اليوم بلقاء ديربي جدة بين الأهلي و الإتحاد . الشباب × النصر يأمل النصر في مواصلة صدارته لفرق دوري عبداللطيف جميل بنهاية الدور الأول حيث يحتل المركز الأول برصيد 31 نقطة فيما يحتل الشباب المركز الثالث بـ 27 نقطة و يأمل في تذليل الفارق ومواصلة المزاحمة على صدارة الترتيب . و تبرز غيابات النصر في القائد حسين عبدالغني للإصابة والبحريني محمد حسين المطرود في لقاء الهلال ، فيما يغيب عن الشباب نايف هزازي الموقوف بقرار إنضباطي . يقام اللقاء على أرض ملعب ستاد الملك فهد بالرياض، (3.15 عصراً)، يقودها تحكيم أجنبي، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد “مقيماً”. الفيصلي × الشعلة يحتل الفيصلي المركز السادس بـ 16 نقطة فيما يقبع الشعلة في المركز الثالث عشر بثمان نقاط ، و يغيب عن الفيصلي إسلام سراح بالبطاقات الصفراء و لذات السبب يغيب سلطان البرقان عن الشعلة فيما يغيب يحيى كعبي الموقوف بقرار إنضباطي . يقام اللقاء على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، (3015 عصراً)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبدالله الأحمري، وخالد صلوي “رابعاً”، والدولي السابق ظافر الشهري “مقيماً”. هجر × الهلال يأمل الفريق الهلالي في العودة إلى المنافس بعد خسارة الديربي حيث يحتل المركز الرابع بـ 23 نقطة فيما يحل هجر سابعاً بـ 16 نقطة . و يغيب عن الهلال مهاجمه ناصر الشمراني بسبب البطاقات الصفراء و عبدالله الزوري المطرود في لقاء النصر ، فيما يدخل هجر اللقاء بصفوف متكاملة . تقام المباراة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه ماجد الناصر، ومحمد الشهري، والدولي محمد الهويش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العباد “مقيماً”. الأهلي × الإتحاد تتوجه أعين المتابعين نحو ديربي جدة الشهير بين الأهلي وصيف الدوري بـ 28 نقطة الذي يأمل في كسب اللقاء وتعثر النصر ليحتل الصدارة ، فيما يحل الإتحاد خامساً بـ 22 نقطة و يأمل في إعادة الأمل للمنافسة على مراكز الصدارة . و يفتقد الإتحاد في اللقاء لجهود حارسه فواز القرني الموقوف بقرار من لجنة الإنضباط ، فيما يعول على قائده محمد نور و النجم عبدالفتاح عسيري في الوسط و المهاجم العائد ياكونان في الهجوم . فيما تبرز الأوراق الرابحة في الأهلي في المهاجم السوري عمر السومة و نجمي الوسط وليد باخشوين و القائد تيسير الجاسم . تقام المواجهة المرتقبة على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة ” الجوهرة المشعة ” ، (8.15 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي السابق حسين المغامسي “مقيماً”. 