امرابط يهدد بمغادرة النصر في حال أصر المدرب على عدم إشراكه كأساسي 

 كشفت مصادر قريبة من نادي النصر، أن المحترف المغربي في صفوف الفريق نور الدين امرابط هدد بالرحيل عن الفريق في حال أصر المدرب على استبداله أو إشراكه كبديل في أثناء المباريات. وأضافت المصادر -وفقًا لـ"مكة"- أن تهديد امرابط بالمغادرة جاء على خلفية احتجاج اللاعب على استبداله في أثناء مباراة النصر أمام القادسية خلال الجولة الثالثة والتي كسبها النصر بثلاثية نظيفة، وعلل امرابط احتجاجه بأنه كان يرغب في مواصلة اللعب كأساسي حتى نهاية المباراة ما لم يتعرض لإصابة، فيما يشار إلى أن امرابط تلقى عرضًا إيطاليًّا جادًّا. وذكرت المصادر ذاتها، أن كارينيو تعمد عدم مصافحة امرابط خلال التدريب الأول الذي أعقب مباراة القادسية، رغم أن كارينيو اعتاد مصافحة جميع اللاعبين عند بداية كل تمرين، ما اعتُبر إشارة لعدم رضاه عن امرابط. 