(دونيس) يراقب طعام لاعبي الهلال 

 كشف المدير الفني للفريق الهلالي اليوناني جوريجوس دونيس إن التغذية السليمة تلعب دورًا مهمًا في مساعدة الرياضي على تأدية المطلوب منه في التدريبات، وتقديم الأفضل في المنافسات، وأضاف: الاختيار المناسب للغذاء، وبالعدد المناسب يوفر للجسم الطاقة التي يحتاجها اللاعب في التدريبات والمنافسات، وأداء التدريبات الاسترجاعية بعد ممارسة نشاطه، لذلك الغذاء السليم للرياضي مهم جدًا"، مضيفًا: أن الوجبات التي تحتوي على الفوائد.. تمنح الرياضي طاقة للقيام بأدواره أثناء تأديته للتدريبات، والتغذية غير السليمة.. تقلّل من نسبة عطاء الرياضي أثناء ممارسة نشاطه. لذا يحرص الجهاز الفني لفريق الهلال على عدد من الجوانب المهمة التي ترفع من أداء اللاعب، وتمنحه القدرة على أداء الأدوار المناطة به أثناء مشاركته في مباريات الفريق طوال الموسم، يأتي من ضمنها الغذاء الذي يتناوله اللاعب، حيث يمنح الغذاء المناسب للاعبي الفريق طاقة.. تساعدهم على أداء المطلوب منهم أثناء الحصص التدريبية والمباريات التي يخوضونها، إذ يهتم الجهاز الفني بالتنسيق مع الجهاز الطبي على نوعية الغذاء المقدّم للاعبين.  ويسعى الجهاز الفني للخروج من المعسكر التحضيري المقام حاليًا في مدينة سالزبورغ النمساوية بفوائد جمّة؛ وذلك بالاهتمام في نوعية التدريبات التي يؤديها اللاعبون أثناء الحصص التدريبية، إضافةً إلى توفير الغذاء المناسب طوال فترة المعسكر.  وعن نوعية الأكل المقدّم للاعبي الفريق، أجاب: يتم اختيار نوعية الأكل عن طريق أخصائي التغذية؛ وذلك بالتنسيق مع الجهاز الطبي بالفريق، حيث يحرص أخصائي التغذية والجهاز الطبي على اختيار الغذاء الذي يحتوي على الفيتامينات والمعادن، والكربوهيدرات، والبروتينات التي تساعد على البناء البدني، إلى جانب التركيز على كمية السوائل في جسم اللاعب. 