حسين عبدالغني:العمر ليس مقياسا للعطاء 

 أكد مدافع أحد حسين عبدالغني، أن العودة للعب في دوري النجوم السعودي عبر تجربة جديدة في النادي المديني تعني له الشيء الكثير، بعد خوضه تجربة احترافية بالدوري البلغاري مع نادي فيريا وصفها بالمقنعة. وكشف عبد الغني بحديثه لـ" دنيا الرياضة" بأنه فضل العودة اللعب لأحد على عروض عدة خارج وداخل الوطن. وأضاف "قبول عرض أحد لم يكن وليد اللحظة؛ إذ كانت هناك اتصالات مع مسؤولي النادي منذ الموسم المنصرم، وتم تأجيل الموافقة لرغبتي اللعب في بلغاريا وأسباب لا أود التطرق إليها"، مشددًا على أن إصرار الإدارة على تمثيله للفريق يضاعف من مسؤوليته لتقديم مستويات مميزة للجماهير. وتابع "ركضت في الملاعب أكثر من 20 عامًا ولعبت لأندية عدة، وكل تجربة تعني لي كثيرا بمشواري وأعتز بها، وبالنسبة للعطاء فإنه ليس مقياسا أكيد للحكم على مستواي أو أي لاعب آخر، وتقدمي بالعمر لا يعني مطلقا أن مشواري داخل المستطيل الأخضر انتهى، وأمامنا أمثلة حية للاعبين كبار يقدمون مستويات مميزة، وهذا ما يدفعني إلى خوض تحدٍ جديد، وأنا متيقن من قدرتي على تقديم المستوى الذي تتمناه الجماهير". ورفض أن تكون تجربة أحد محطته الأخيرة، موضحًا "لم أحدد نهاية مشواري بعد، وربما أنتقل إلى فريق آخر أو أعتزل في أحد، وأتمنى أن أقدم مستوى يوازي طموحات جماهير النادي وإدارته". وعن تجربته الاحترافية في الدوري البلغاري، قال: "كانت تجربة جيدة مع فيريا، قدمت من خلالها موسما جيدا، ووجدت ترحيبا واسعا". وتابع "سأبذل قصارى جهدي خلال الفترة المقبلة لإقناع المدرب الأوروغوياني فرانسيسكو أرسي بأنني خيار صائب بالنسبة له، وجميع اللاعبين وليس عبدالغني وحده يدركون أن دوري النجوم بوجود كم كبير من الأجانب ليس سهلا، حتى اللاعبين الأساسيين يدركون ذلك". وعن طموحاته مع أحد، قال: "الإدارة قدمت عملا جيدا، وكنت على اطلاع على التعاقدات الأجنبية والمحلية التي ستخلق مساحة كبيرة للجهاز الفني، وطموحاتنا لن تقف عند حد معين". من جانبه، رحب رئيس أحد سعود الحربي بانضمام عبدالغني للفريق، مؤكدا أنه مكسب نظرا لما يملك من خبرة، رافضا تحديد مدة بقائه مع الفريق، على الرغم من توقعيه موسمًا وحيدًا. 