مران الهلال .. الفرج يواصل التأهيل .. وراحة للعابد بسبب البرد 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء استعداداً للقاء الفتح المقرر له السبت في إطار الجولة رقم 8 من منافسات دوري جميل للمحترفين. واشتمل المران على بعض الجوانب الفنية حيث طبق الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز تدريبات الاستلام والتسلم والتحرك من جهة إلى أخرى. وأجرى لاعبو الهلال مناورة على كامل مساحة الملعب، بينما واصل اللاعب سلمان الفرج البرنامج التأهيلي الخاص به بالركض حول الملعب. وفي سياق متصل منح الجهاز الطبي نواف العابد راحة بسبب عدم تحسن حالته الصحية بسبب تعرضه لنزلة برد. 