وكيل عمر السومة لـ”ريبروف”: هل تجهل هداف الدوري 3 سنوات ؟! 

 أعرب عبدالله الجاسم، وكيل مهاجم النادي الأهلي عمر السومة، عن دهشته من التقارير الإعلامية التي أكدت أن مدرب الأهلي ريبروف لا يريد وضع عمر السومة في قائمة الفريق الآسيوية؛ كونه يُعاني من إصابة في الوقت الحالي، ولن يكون جاهزًا مع بداية البطولة. وقال الجاسم من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “سؤالي هل السومة تم تسجيله في قائمة أسيا لهذا الموسم ؟ وهل ريبروف لا يعرف هداف الدوري لمدة ٣ مواسم ؟”، وأضاف وكيل النجم السوري: “علماً بأن الكابتن عمر السومة سيكون جاهز دورياً بدءً من لقاء التعاون وبعد لقائين في أسيا !”. وكانت حالة من الغضب قد انتابت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد تواتر أنباء قوية تفيد بأن المدرب ريبروف لا يريد وضع عمر السومة في قائمة الفريق المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا الموسم الحالي. 