محرز يحرم السيتي من الصدارة أمام الليفر 

 فرض التعادل السلبي نفسه على لقاء ليفربول مع ضيفه مانشستر سيتي في قمة مباريات الجولة الثامنة لبطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم اليوم الأحد. بتلك النتيجة، احتدم الصراع على قمة المسابقة، بعدما تساوت فرق مانشستر سيتي وتشيلسي وليفربول في رصيد 20 نقطة، وإن اعتلى سيتي الصدارة، متفوقا بفارق الأهداف على منافسيه. ولم يرتق مستوى المباراة إلى طموحات الجماهير التي كانت تترقب المواجهة المنتظرة، في ظل المستوى الباهت الذي ظهر به نجوم الفريقين، الذين عجزوا عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة. وأضاع النجم الجزائري رياض محرز فرصة حسم المباراة لمصلحة سيتي في الوقت القاتل، بعدما أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 86، ليحرم الفريق السماوي من تحقيق انتصاره الأول ببطولة الدوري على ملعب (آنفيلد) معقل ليفربول منذ مايو عام .2003 وواصل ليفربول بهذا التعادل نتائجه المخيبة في الفترة الأخيرة، بعدما عجز عن تحقيق أي انتصار في مبارياته الأربع الأخيرة في مختلف البطولات، بعد أن كان حقق انطلاقة مثالية هذا الموسم بفوزه في مبارياته السبع الأولى في الموسم الحالي بجميع البطولات. 