حكم سابق: صلوي نجح وخسر عمر ! 

 أشاد الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني بالمستوى الذي قدمه الحكم خالد صلوي خلال مباراة الأهلي والاتحاد ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الإنجليزي أمر جدة كذا صلوي وبحر .. محلي حضر طلع نجم ما يعجبك أشرب بحر .. يستاهل صلوي نجح وخسر عمر ..!". هذا ورفع الاتحاد رصيده إلى 10 نقاط ليحتل صدارة المسابقة قبل فترة التوقف المقبلة، فيما وصل الأهلي رصيده إلى 7 نقاط في المركز الخامس. . 