قناة الهلال تنطلق خلال شهر 

 تمكنت إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم، من إزالة العديد من العراقيل التي واجهت انطلاق القناة الخاصة بالنادي أكثر من مرة، والتي كان قد أعلن عنها خلال حفل كبير أقيم نهاية الموسم الماضي، بحضور رئيس النادي السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وتشير مصادر إلى أن عدة اجتماعات عقدت من قبل مسؤولي الهلال مع صناع القرار بشركة تسويق حقوق النادي التجارية، أدت إلى إزالة بعض الخلافات من أجل انطلاق القناة خلال مدة تصل إلى نحو شهر من الآن، إذ سيتمكن النادي من استثمار القناة الرياضية الخاصة، التي يبذل القائمون عليها الكثير من الجهد كما يجب، وبأرباح مالية جيدة في المستقبل. تجدر الإشارة إلى أن الاستعدادات تسير كما هو مخططٌ لها من قبل مسيري القناة، حيث تم تأمين مبنى خاص شمال مدينة الرياض تمهيداً لانطلاقها قريباً، بالتزامن مع اكتمال فريق العمل الذي يضم نخبة من أصحاب الخبرة في المجال الإعلامي، وذلك بعد أن يتم اختيار الباقة الرياضية المتخصصة التي ستبث من خلالها القناة. 