أندية الدوري الإنجليزي ترفض استمرار "الـ 5 تبديلات" 

 رفضت أندية الدوري الإنجليزي استمرار العمل بنظام الـ 5 تبديلات خلال المباراة الواحدة في الموسم المقبل من البطولة 2020/2021. وأجرت رابطة الدوري الإنجليزي، اليوم الخميس، تصويتاً بخصوص استمرار العمل بنظام الـ 5 تبدلات من عدمه فرفض 11 نادياً استمرار العمل به. وكان نظام التبديلات الخمس قد تم العمل به في الدوري الإنجليزي عقب استئناف النشاط الرياضي عقب أزمة فيروس كورونا المُستجد. من المقرر أن ينطلق الموسم المقبل من الدوري الإنجليزي 2020/2021 في 12 سبتمبر المقبل. 