مواجهة مثيرة بين أوراوا الياباني وشنغهاي الصيني الأربعاء 

 يستضيف فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني نظيره شنغهاي اس آي بي جي الصيني بعد غدٍ على استاد سايتاما 2002 ، ضمن إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا 2017 لكرة القدم . وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل ( 1 - 1 ) على استاد مدينة شنغهاي ، وسجل للفريق الصيني البرازيلي هالك ، ثم أدرك فريق أوراوا هدف التعادل عن طريق لاعبه يوسوكي كاشيواغي . وتعد الأفضلية لفريق أوراوا الياباني جراء هدفهم خارج أرضهم وعودته بنتيجة التعادل الإيجابي ( 1-1 ) ، والخروج بالتعادل السلبي يؤهل الفريق الياباني . وكان فريق أوراوا الياباني قد تصدر المجوعة السادسة ، وحل فريق شنغهاي بالمركز الثاني بنفس المجموعة ، حيث تعرض أوراوا للخسارة خارج ملعبه من شنغهاي الصيني 2-3، لكن حقق الفريق الياباني الفوز ( 1-0 ) على ملعبه ، ليتصدر ترتيب المجموعة السادسة بفارق الأهداف . الجدير بالذكر أن طرفي مباراتي الدور قبل النهائي من المجموعة الرابعة والسادسة في الدور الأول . 