بالفيديو.. لقطات صادمة لحسام حسن وهو يعتدي على مصور بالضرب 

 شهد ملعب الإسماعيلية عراكا كبيرا بين لاعبي فريقي غزل المحلة والمصري البورسعيدي، في فوضى كبيرة تدخل فيها رجال الأمن المدججين بالأسلحة ودفعت بمدرب البورسعيدي حسام حسن ليعتدي على مصور بالضرب. وأظهرت لقطات البث المباشر للمباراة عراكا وفوضى كبيرة على أرض الملعب، قبل أن يقوم حسام حسن بمطاردة مصور في حالة من الكر والفر حتى قبض عليه وقام بضربه، ليلحق به الآخرون ويحاولوا السيطرة عليه. ولم يكن واضحا سبب العراك القوي الذي حدث بعد انتهاء المباراة بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل من الفريقين. 