الفيفا يتلقى شكوى من أتلتيكو مدريد ضد برشلونة 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الأربعاء، أنه تلقى شكوى من نادي أتلتيكو مدريد الإسباني ضد نظيره برشلونة، على خلفية قيام الأخير بالتواصل مع اللاعب الفرنسي أنطوان غريزمان تمهيدا للتعاقد معه. وقال المتحدث باسم الفيفا، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): "لقد تلقينا اليوم شكوى أتلتيكو مدريد المتعلقة بقضية غريزمان". وكان غريزمان قد مدد تعاقده مع أتلتيكو مدريد في حزيران/يونيو الماضي حتى 2022، وطبقا للوائح الخاصة بالفيفا لا يحق لأي فريق التواصل مع لاعب في فريق أخر قبل الأشهر الستة الأخيرة التي تسبق انتهاء تعاقده. 