العنزي .. تهرب الحزم أمام الاتحاد أمر يجب ألا يمر مرور الكرام ! 

 شنّ الإعلامي الرياضي المعروف محمد شنوان العنزي ,هجوماً حاداً على إدارة نادي الحزم الذي يقبع في دوري الدرجة الأولى ,عقب تهرب فريق الكرة الأول بالنادي من مباراة دور الثمانية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد ,لأجل مباراة في دوري الدرجة الأولى . وكان من المُقرر أن يخوض فريق الحزم مواجهة أمام العميد أمس الثلاثاء ولكن لظروف الطقس وعدم إقلاع الطائرة في القصيم تمّ تأجيل اللقاء من قبل لجنة المسابقات لكرة القدم ,ليكون اليوم الأربعاء موعداً لتلك الموقعة ,إلا أنّ مسئوولي الحزم طالبوا اللجنة بتأجيل المباراة الأمر الذي قوبل بالرفض من المسابقات لعدم قبوله لدى مسئوولي العميد ,وعلى ذلك فقد تأهل فريق الكرة بنادي الاتحاد رسمياً للدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد انسحاب فريق الحزم من مواجهته مساء اليوم ,ليواجه النصر في نصف النهائي. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" مافعله نادي الحزم .. أمر يجب أن لايمر مرور الكرام..! يتهرب من مباراة بكأس الملك ..! من أجل مباراة في دوري الدرجة الأولى! مبروك للاتحاد..!". 