«الفار» يكتب الفصل الأخير لكلاتنبيرغ 

 وصلت تداعيات خروج الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبيرغ عن النص في مواجهة الأهلي والتعاون، حينما حاول احتواء اعتراض لاعبي التعاون باستدعائهم لمشاهدة لقطة الفيديو المحتجين عليها، في قرار خرق به «بروتوكول تطبيق الفار»، للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، الذي خاطب الاتحاد السعودي للعبة لمعرفة أبعاد الحادثة. وأكدت مصادر خاصة لـ«عكاظ» أن الإنجليزي الذي يتقاضى مبلغا يصل إلى (200 (ألف ریال من الاتحاد السعودي لكرة القدم شهريا، سيودع الملاعب السعودية، حيث لديه عرض من الاتحاد الصيني وسيكون تاريخ 17 فبراير الحالي هو آخر تواجد له في الرياض. وحسب المصادر، أن كلاتنبيرغ أوقف بعد مباراة التعاون والأهلي وذلك بعد الضجة التي أثيرت في عرض لقطة الفار على مدرب التعاون واللاعبين الذين تجمعوا لمشاهدة اللقطة، وهي سابقة تحدث لأول مرة في كرة القدم بعد تطبيق (الفار) كعامل مساعد للحكم في تصحيح الأخطاء، كما أن قانون الاتحاد الدولي يرفض إطلاع أو مشاهدة لقطات للمدرب أو اللاعبين أو حتى الحكم الرابع، حيث إن حكم الساحة هو الوحيد المخول بمشاهدة اللقطات الجدلية. وأشار المصدر إلى أن الاتحاد الدولي أرسل استفسارا عن خرق الحكم مارك (بروتوكول تطبيق الفار) في دوري محترف معتمد من الاتحاد الدولي. من جهة أخرى، رفض عدد من خبراء التحكيم العرض المقدم من اتحاد كرة القدم للتعاقد مع أحدهم ليكون رئيسا للجنة الحكام، معللين رفضهم بوجود مارك كلاتنبيرغ مسؤولا عن تعاقد الحكام الأجانب في الدوري السعودي، حيث تم عرض رئاسة اللجنة على رئيس لجنة الحكام بوساك السويسري والإيطالي كولينا اللذين رفضا العرض المقدم لهما. وكان نائب رئيس لجنة الحكام السعودي خليل جلال تواجد في بطولة آسيا لعرض ذلك على بعض خبراء التحكيم لكن اصطدم بعدم قبولهم رئاسة اللجنة، ومن المنتظر تكليف خليل جلال برئاسة اللجنة حتى تعيين الشخص المناسب لإدارة اللجنة. 