الاتحاد الآسيوي يحسم مكان إقامة دوري الأبطال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، قطر لاستضافة مباريات دوري أبطال آسيا 2020 لمنطقة غرب آسيا. وأكد اتحاد الكرة الآسيوي، أن قطر ستستضيف دور المجموعات وحتى الدور نصف النهائي، والتي تقام خلال الفترة من 14 سبتمبر حتى 3 أكتوبر 2020. وفي وقت سابق، كان الاتحاد الآسيوي قد أكد التزامه باستكمال مسابقات الأندية لعام 2020، وذلك بنظام التجمع، حيث تقام جميع مباريات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي حسب النظام الأصلي، في حين تقام مباريات الأدوار الإقصائية من جولة واحدة. 