الآسيوي يمدد المجموعات إلى أغسطس 

 يتجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى قبول مقترح أندية اتحادات غرب آسيا، بإجراء مباريات مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020 في أغسطس المقبل، بدلًا من مايو المقبل، والذي كان قد قُدّم من ممثلي غرب القارة خلال اجتماعهم مع إدارة المسابقات في الاتحاد الآسيوي في الثامن من مارس الجاري في دبي الإماراتية، وذلك بسبب صعوبة الأوضاع الحالية جراء تفشي فيروس كورونا. وأبانت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، أنه من المنتظر أن يتم الإعلان خلال الأيام المقبلة، عن القرار بعد أن كان مقترح الآسيوي خلال الاجتماع السابق في دبي هو إجراء مباريات دور الـ16 في أغسطس المقبل. وأوضحت المصادر نفسها، أن خيار لعب دور المجموعات في مايو المقبل بات صعبًا، على أن يتم جدولة بقية الأدوار من أغسطس إلى نوفمبر المقبل، ويبقى موعد المباراة النهائية كما هو 22 نوفمبر “الذهاب” في الشرق، و28 نوفمبر “الإياب” في الغرب. واستبعد المصدر إلغاء النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا 2020، مشيرًا إلى ارتباط الاتحاد القاري بعقود تجارية مع الشركات. 