"الانضباط" توقف لاعبي البكيرية والجبلين 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، إيقاف لاعب نادي البكيرية الحاج عثمان باري 3 مباريات وتغريمه 22,500 ريال. وعللت لجنة الانضباط عقوبتها للاعب نادي البكيرية ـ بحسب بيان رسمي صادر عنها ـ بارتكابه سلوكاً مشيناً تجاه نظيره في الجبلين وفقاً للفيديو المصوّر من الناقل خلال مواجهة الفريقين ضمن دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأوقفت لجنة الانضباط أيضاً لاعب نادي الجبلين لويز باولو مباراتين وتغريمه 15 ألف ريال؛ لارتكابه سلوكاً مشيناً تجاه لاعب نادي البكيرية وفقاً لتقرير حكم المباراة. 