سعيد العويران ... استقيلوا .. هذا وقت البلطان 

 كشف نجم الكرة السعودية ونادي الشباب الأسبق سعـيـد العـويران لـ"الرياضية" عن مأزق الشرط الجزائي الضخم الذي يضعف موقف إدارة الشباب في قرار الاستغناء عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم رافينها (برازيلي) في حال رغبت بتحسين القوة الأجنبية للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تنتهي السبت بعد المقبل. وبحسب العويران، فإن لاعب الوسط الأيسر الشهير بـ(القزم) سيكون دائنا لنادي الشباب بمبلغ مليون ونصف المليون دولار في حال تم فك الارتباط معه قبل يوليو المقبل. وتابع العويران: كان ذلك خطأ إدارة سابقة (يقصد إدارة خالد البلطان التي استجابت لرغبة المدرب ميشال برودوم في اللاعب) وتساءل: وإلا فما الإمكانية الخارقة لدى رافينها؟ وبالنسبة لي فلن أقبله بما مجموعه 200 ألف دولار إذا كنت رئـيـسا للنادي. وظهر على هداف الشباب الأشهر في تسعينات القرن الماضي الانزعاج الشديد من النتيجة التي تعرض لها فريقه السابق من الهلال 0ـ4 ومن ما وصفه باللامبالاة من رئيس النادي عبد الله القريني في أعقاب نهاية اللقاء الجمعة الماضي ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد مشيراً الى أن (الشباب صادم في جدار)، وأضاف: المشهد المنطقي في مثل تلك الحالات هو استقالة الجهاز الفني والإداري بالكامل من أرض الملعب. ولم أجد لرئيس النادي ما يسوغ له التضاحك مع رئيس الهلال. ولأننا نـشعـر بـمرارة الهزيمة حتى أثناء لعبنا لكرة القدم في (الحواري) قبل الالتحاق بـــنــــادي الشباب، فلا أذكـر أني غادرت المنزل بعد خسارة قاسية في ملعب (الأحمدي) الخاص بالهواة. واسترسل صاحب ثالث أجمل هدف مونديالي لتوضيح ما يكنه لنادي الشباب الذي لم يغادره طوال مشواره الرياضي، قائلا: ببـساطـة شديـدة، الشباب صنعـني وأنا صنعته. ولم أشهـد طوال حـيـاتي وضعـا أسوأ لفـريـقي مثل حـاله في الـعـامين الأخيـرين وتحـديدا في المـوسم الجاري. ولقد لعبت للشباب في ملعب اسمنتي وصـنـاعي وتـرابي ومــزروع متنقلين بين الشميسي والصايغ وإعداد القادة والملز. ولم أشهد مـثل تـلك المـهـزلـة. ووصف العويران الهلاليين بـ (الجدعان) مستسرسلاً: طلعوا جدعان وكان بإمكانهم هزيمة الشباب بثمانية أهداف دون عناء، الشباب حاليا خسر بطولتين قبل منتصف الموسم الرياضي (الدوري وكأس ولي العهد) والله يستر من العواقب. ولأني مطلع على الشباب كنت أخشى الكوارث وأتكلم عنها قبل حدوثها. وكنت أواجه من ينتقد مخاوفي بعد 4 هزائم. والآن خسرنا الخامسة. وما بني على باطل فهو باطل. لذلك يجب أن نعالج ملف الأجانب سريعا. ونحتاج إلى رئيس للنـادي قادر على الدعم المادي. وأيد قائد الشباب السابق عودة خالد البلطان للرئاسة إذا عاد للعمل في إصلاح النادي قائلاً: المطلوب هو اجتماع عاجل بين رموز الشباب الأميـر خالد بن سعد وسليمان المالك والحامد والأمير عبد الرحمن بن تركي والأمير تركي بن عبد العزيز والأمير خالد بن سلطان إضافة إلى فؤاد أنور. للتكاتف من أجل إنقاذ الشباب من أنياب الفيصلي والخليج والتعاون والرائد والنهضة. 