الزمالك المصري "يعرقل" انتقال نجم بيراميدز إلى الدوري السعودي 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن تعثر انتقال مواطنها عبدالله بكري، مدافع نادي بيراميدز، إلى الدوري السعودي للمحترفين، في الميركاتو الشتوي المقبل. وانتقل بكري، البالغ من العمر 24 سنة، إلى نادي بيراميدز، في شهر يوليو الماضي، قادمًا من صفوف سموحة، على الرغم من توقيعه عقد مبدئي قبلها شهر، للانتقال إلى الباطن، على سبيل الإعارة. وأشارت التقارير، إلى أن نادي الباطن، دخل خلال الأيام الماضية، في مفاوضات جادة مع بكري، من أجل استطلاع رأيه، في إمكانية التعاقد معه مجددًا، ولكن هذه المرة بصفة نهائية. وأوضحت أن اللاعب، رحب في البداية بالانتقال إلى الباطن، قبل أن يتراجع مرة أخرى، بعد تلقيه عرضًا من الزمالك المصري، للتعاقد معه في الميركاتو الشتوي المقبل. واشارت التقارير، على أن اللاعب، يفضل الانتقال إلى الزمالك، عن الباطن، وينتظر تقدم المارد الأبيض، بعرض رسمي إلى بيراميدز، من أجل اتمام الصفقة. 