محمد صلاح على رأس قائمة مطالب مدرب برشلونة 

 أوصى المدير الفني لفريق برشلونة رونالد كومان مدرب برشلونة بضرورة التعاقد مع النجم المصري هداف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح. وأوضحت صحيفة "سبورت" الإسبانية، أن المدرب الهولندي معجب للغاية بمحمد صلاح ويضعه أولوية قصوى للتعاقد معه خلال الفترة الحالية. وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الرغبة من جانب مدرب برشلونة، نظراً لقرب رحيل لويس سواريز من الفريق، وحاجة برشلونة إلى دماء جديدة لإتمام عملية التغيير. ووضع مدرب برشلونة اللاعب صلاح على رأس قائمة أولوياته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك ضمن عملية إعادة صياغة الفريق. وتعاقد برشلونة مع كومان لتدريب الفريق الكتالوني الشهر الماضي خلفاً للمقال كيكي سيتيين الذي استلم الفريق مطلع العام الجاري. 