«المسابقات» تنفي تأجيل مباريات الدوري السعودي بسبب «كورونا» 

 نفى أحمد الراشد، رئيس لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين السعودي، اليوم (الاثنين)، وجود أي نوايا لتأجيل أو تقديم مباريات في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي تصريح خصّ به «الشرق الأوسط»، قال أحمد الراشد: لا صحة للإشاعات حول تأجيل أو تقديم أي مباريات بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأضاف رئيس لجنة المسابقات في حديثه: الخطوات الاحترازية بشأن إقامة المباريات من دون جمهور مستمرة، وندعم جهود أجهزة الدولة لاحتواء فيروس كورونا، ونثق في انحساره عن وطننا. يشار إلى أن وزارة الرياضة قررت قبل أيام عدة تعليق الحضور الجماهيري في المنافسات الرياضية، من بينها منافسات دوري المحترفين السعودي. 