كارينيو: تعودنا على التوقفات.. ولا تسألوني عن عباس 

 أكد دانييال كارينيو مدرب فريق النصر أن فريقه استفاد من فترة توقف دوري زين السعودي للمحترفين، وقال: "شيئا فشيئا بدأنا في التعود على فترات التوقف التي أعطتنا فرصة للتعرف على جميع اللاعبين ورغم أننا افتقدنا للثلاثي محمد السهلاوي وحسني عبدربه وشوكت إلا أننا واصلنا العمل بصورة مضاعفة على الجوانب الفنية والتكتيكية ومن حسن الحظ أن ايوفي لم تكن لديه مشاركة مع المنتخب خلال فترة التوقف" . وأكد كارينيو في المؤتمر الذي عقد مساء اليوم الخميس في مقر المركز الإعلامي بنادي النصر واللاعب يوسف خميس جاهزية الفريق لخوض مباراة الاتفاق مساء السبت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن مباريات دوري زين، مشددا على أهمية اللقاء وحرصهم على تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث. وحول كثرة التوقفات ومدى تأثيرها على مستوى وانسجام الفريق، قال : "بالتأكيد أن كثرة التوقفات تؤثر على مستوى الفريق لكننا تعودنا عليها ولابد أن نتأقلم على الوضع الحالي" . وبيّن كارينيو أنه شاهد فريق الاتفاق وتابع مبارياته السابقة وقال: " سنواجه فريقا قويا يضم عناصر جيدة وقد وضعنا التكتيك المناسب للمباراة واتمنى ان نوفق في الفوز والانتصار" . وعن غياب اللاعب خالد الغامدي عن المشاركة بداعي الايقاف بالبطاقة الثالثة قال: "خالد لاعب ممتاز وعنصر مهم للفريق لكنني أوجدت البديل المناسب لتعويض غيابه ( شايع شراحيلي وجمعان الدوسري ) وكلاهما يملك إمكانيات تؤهله للعب أساسيا" . ورفض دانيال التعليق على ضم لاعبي النصر للمنتخب وعدم اشراكهم وقال: "السؤال يوجه للمسئولين والقائمين على المنتخب"، كما رفض الحديث عن أي موضوع يتعلق باللاعب احمد عباس . وفي ختام حديثه قدم مدرب النصر دانيال كارينيو التهنئة للمسئولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم ولإدارة المنتخب والمدرب ريكارد على المستوى اللافت الذي ظهر به المنتخب السعودي في اللقاء الودي امام الأرجنتين مساء الأمس متمنيا للمنتخب السعودي التوفيق . من جانبه، أكد اللاعب يوسف خميس أهمية مباراة فريقه امام الاتفاق، وقال: "المباراة مهمة لكلا الفريقين وسنسعى بكل قوة للفوز بالنقاط الثلاث ومواصلة تقدمنا للأمام في سلم الترتيب وبإذن الله جميع زملائي اللاعبين قادرين على تحقيق ذلك" . وحول عدم إشراكه أساسيا، قال: "أنا أحترم وجهة نظر المدرب و سواء شاركت انا او الكابتن حسين عبدالغني قائد الفريق أو أي زميل آخر المهم لدينا هو ان تكون روح الفريق الواحد حاضرة وأن يكون شعارنا الذي نلعب به كل المباريات هو شعار الفوز وزملائي لديهم القدرة على ذلك" . وبين أنه علاوة على لعبه في مركز الظهير الأيسر فقد سبق وأن لعب بالوسط الأيسر وقال: " أنا رهن إشارة المدرب ومتى ما جاءت الفرصة فلن أفرط بها". وطالب خميس جماهير النصر بالوقوف مع الفريق وقال: " جماهير النصر وفية ولا تحتاج لدعوة وهي جماهير وفاء ومواقفها مع الفريق مشهودة" . 