اتهام نيمار بالاحتيال والفساد 

 اعلن مصدر قضائي إسباني أن مهاجم برشلونة الإسباني لكرة القدم، نيمار دا سيلفا، استدعي للمثول أمام قاضي التحقيق بمدريد في الثاني من فبراير المقبل، بسبب تهمة الاحتيال والتحقيق حول ظروف انتقاله إلى النادي الكاتالوني. ويتعلق الاستدعاء القضائي بنيمار و9 أشخاص آخرين، بينهم الرئيسان الأخيران لبرشلونة، ومسؤولان في ناديه البرازيلي السابق سانتوس ووالديه. وكانت محكمة إسبانية فتحت تحقيقا بتهم فساد بحق نيمار، ليدخل الهداف الماكر طرفا في قضية قضائية معقدة، تتمحور حول قيمة عقد انتقاله من سانتوس. وأقرت المحكمة الوطنية دعوى رفعها صندوق الاستثمارات البرازيلي الذي يدعي حصة في أرباح انتقاله، والزاعم حصول "فساد" و"احتيال" من اللاعب، ووالده، وناديه الحالي، وناديه السابق سانتوس في قضية انتقاله عام 2013 إلى برشلونة. وامتلك صندوق الاستثمارات 40 % من الحقوق الرياضية للمهاجم البرازيلي، وفتح دعوى قضائية في البرازيل أيضا، إذ قررت العدالة أن من حقه الاطلاع على العقود المثيرة للجدل حول انتقال اللاعب إلى برشلونة. ونال الصندوق 6.8 ملايين يورو من أصل 17.1 دفعها برشلونة لسانتوس، لكنه يريد أن يعرف ما إذا كان يحق له مبلغ إضافي من أصل القيمة الكاملة للصفقة. وانتقل نيمار مقابل صفقة قدرت في البداية بـ57.1 مليون يورو من ناديه، لكن النيابة العامة الإسبانية قيمتها بـ83.3 مليون يورو على الأقل. 