الجولة 12: جماهير الاتحاد تتفوق على ديربي الرياض 

 تصدرت جماهير الاتحاد قائمة الحضور الجماهيري لمباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان، رغم أن الجولة شهدت مواجهة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، إلا أن جماهير الفريق الجداوي تفوقت في حضور مواجهة فريقها أمام الفيصلي. وبلغ مجموع الحضور الجماهيري في الجولة 60845 متفرجاً، كان النصيب الأعلى منها لجماهير الاتحاد حيث حضر مباراة الاتحاد أمام الفيصلي، 23379 كأعلى نسبة حضور في الجولة، يليهم الجمهور الهلالي حيث حضر مباراة الهلال والنصر 23047، فيما سجلت مباراة الشباب وأحد أدنى حضور جماهيري 1214 متفرجاً. وشهدت مباراة الوحدة أمام التعاون تسجيل ثالث أعلى حضور جماهيري، حيث سجلت حضور 3683 متفرجاً، يليها مواجهة القادسية والاتفاق في ديربي المنطقة الشرقية والتي حضرها 3094 متفرج. وجاءت مباراة الفتح والحزم كثاني أقل مباراة شهدت حضوراً جماهيرياً برصيد 1779 وهي المباراة التي انتهت بفوز الفتح 3-2. وشهدت مباراة الرائد والأهلي حضور 1953 متفرجاً، في لقاء انتهى بالتعادل السلبي، وحضر مواجهة الباطن والفيحاء 2696 متفرج. 