"فلادان" يُجهز "الاتفاق" لمباراة "التعاون" بمناورة تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريبه الرئيسي على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحت قيادة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتيش قبل استضافة التعاون مساء الخميس في الراكة. وتركز التدريب على الجانب الفني فبعد الإحماء أدى اللاعبون تدريبات لياقية بالكرة قبل أن يقسم فلادان الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية طبق خلالها النهج الذي سيعتمده فلادان في مواجهة التعاون. واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 