الحائلي يوجه رسالة خاصة لنجوم الاتحاد 

 حرص رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي على توجيه رسالة خاصة لنجوم الفريق عقب الفوز على الطائي، بهدف دون رد. وتوجه الحائلي إلى غرف ملابس لاعبي الاتحاد عقب نهاية مباراة الطائي، وبارك لهم على الثلاث نقاط، مؤكدًا أن ما كان ينقص الفريق الموسم الماضي يتعلق بخسارة النقاط السهلة. وأضاف الحائلي أن على كل لاعب مراجعة نفسه وتقييم الأداء الذي يقدمه، خاصة في ظل دعم جمهور الفريق بعد حضور 50 ألف خلال مواجهة الطائي. وبهذه النتيجة، عاد فريق الاتحاد إلى صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 26 نقطة، بينما جاء الطائي في المركز الـ16 والأخير بـ10 نقاط فقط.   