تعيين هلالي سابق كمدير لمدينة دبي الرياضية 

 قرر مجلس إدارة مدينة دبي الرياضية تعيين نجم الهلال وبني ياس السابق، اللاعب السويدي كريستيان ويليهامسون، مديراً لمدينة دبي الرياضية، وأرجع مجلس الإدارة قراره للخبرات الواسعة التي يملكها اللاعب السابق كونه سبق له الاحتراف في عدد كبير من الفرق والبلدان. وسبق لويلي أن احترف في الهلال، حيث حقق كل البطولات التي شارك فيها مع الفريق باستثناء البطولة الآسيوية التي وصل فيها مع الفريق للدور قبل النهائي. وكان مع ويليهامسون من الأجانب وقت لعبه كل من الروماني ميريل رادوي والبرازيلي تياجو نيفيز والكوري الجنوبي لي يونج. 