العجلان يدعم ناشئي النصر بـ130 ألف ريال والعمراني يتكفل بمعسكر الفريق الأول 

 قام المهندس عبدالله العمراني و سلمان المالك و فهد العجلان و بندر الحارثي بتسديد عضوية هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر وقد ثمنت إدارة النادي لهم جميعاً هذه المبادرة التي لا تستغرب منهم تجاه ناديه العالمي .. من جهة ثانية قدم فهد العجلان عضو مجلس إدارة نادي النصر المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الناشئين مكافآت مالية لفريق الناشئين مقدارها ( مائة وثلاثين ألف ريال ) بمناسبة تحقيقهم بطولة الدوري بجدارة واستحقاق. وثمنت إدارة النادي للعجلان هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب منه تجاه النادي ونجومه وعلى صعيد الفريق الأول تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني بتكاليف معسكر الفريق لمباراته مساء غد الجمعة أمام الباطن ضمن مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين . وثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه. 