هتان عقب توقيعه للهلال: البلطان قدم لي كل ما طلبت من عروض لكنني أردت خوض تجربة جديدة 

 عبّر اللاعب الدولي هتان باهبري عن سعادته بالتوقيع لنادي الهلال، مقدماً شكره لرئيس الهلال محمد بن فيصل، وللأمير الوليد بن طلال الذي تكفل بقيمة عقده، ولإدارة الشباب برئاسة خالد البلطان على تعاونهم وتقدير رغبته في خوض تجربة احترافية جديدة. وكان الهلال أعلن مساء أمس (الجمعة) ضم هتان بعد شراء المدة المتبقية من عقده مع نادي الشباب، وبيّنت الإدارة الهلالية أن الأمير الوليد تكفل بقيمة الصفقة. وعقب توقيعه العقود أمس، قدّم هتان شكره لإدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل ونائبه فهد الراشد على الثقة التي نالها منهم، مؤملاً أن يتمكن من تقديم كل ما لديه في سبيل إسعاد الجمهور الهلالي. كما شدد على الشكر للأمير الوليد بن طلال على دعمه المادي والمعنوي وتكفله بقيمة العقد، كذلك إدارة نادي الشباب وأعضاء مجلس الإدارة على تعاونهم معه وتقديرهم رغبته. وأعرب باهبري كذلك عن شكره لرئيس الشباب خالد البلطان على حرصه الكبير على بقائه وتقديمه كل ما طلب من عروض، لكنه كان قد استقر على رغبة تغيير التجربة، مشدداً على أن نادي الشباب سيظل دائماً بيته الثاني. وكان هتان قدّم رسالة للجمهور الشبابي قبل الإعلان عن انتقاله للهلال، موضحاً: "إلى جمهور الشباب الغالي.. وإلى كل شبابي غمرني بدعمه وتشجيعه، لقد أبلغت إدارة النادي اليوم وبشكل نهائي رغبتي في عدم التجديد لنادي الشباب، وكذلك رغبتي في خوض تجربة احترافية جديدة، ولن أنسى أفضال هذا النادي العريق عليّ". وأكد أنه أراد خوض تجربة جديدة ومختلفة، وأنه كان يهمه كثيراً استفادة نادي الشباب من هذا الانتقال، "ولا يحدث ذلك إلا بالانتقال حالياً وبيع المدة المتبقية من عقدي، شاكراً لكل الشبابيين على دعمهم ومحبتهم". 