النصر يودع راتب شهرين في حسابات لاعبيه.. ويعلن عن مكافآت كبيرة في حال الفوز بأي بطولة 

 حددت إدارة نادي النصر مكافآت بطولات هذا الموسم للاعبي الفريق، في الوقت الذي ينتظر فيه أن تودع راتب شهرين في حساباتهم البنكية صباح اليوم (الإثنين). وتأتي عملية إيداع راتب الشهرين، وفقاً لإذاعة "يوم إف إم" الرياضية، كخطوة أولى في عملية الإيفاء بمتطلبات لجنة الإحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لتسجيل اللاعبين الجدد في الفترة الشتوية. في سياق متصل، أعلنت إدارة النادي رصد مكافآت بطولات هذا الموسم وفقاً للائحة المكافآت المعتمدة، لافتة إلى أنها حددت مبلغ 400 ألف ريال لكل لاعب عند الفوز بلقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ومبلغ 400 ألف ريال لكل لاعب عند الفوز بلقب بطولة الدوري، ومليون ريال لكل لاعب في حال حقق الفريق بطولتي الدوري وكأس الملك معاً. 