الأخضر بعد (التجديد) يبحث عن بداية مثالية أمام الصين 

 يستهل المنتخب السعودي مساء اليوم مشواره في تصفيات أمم آسيا 2015 بأستراليا بمواجهة المنتخب الصيني في اللقاء الذي يجمعهما على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في إطار منافسات المجموعة الثالثة التي تضم إلى جانبهما منتخبي العراق وإندونيسيا . ويتطلع الأخضر السعودي إلى بداية مثالية لاسيما وأنه يلعب على أرضه وأمام جماهيره فضلا عن التغييرات التي طالته على المستوى الإداري والفني واللاعبين بعد الإخفاق الذي صاحبه في بطولة الخليج التي خرج من دورها الأول . وقد دخل الأخضر معسكرا داخليا لهذه المباراة يوم الجمعة الماضي وخاض خلاله مباراة ودية أمام الاتفاق وكسبها بثلاثية نظيفة . وكان المدرب الأسباني لوبيز قد استدعي 25 لاعبا وهم وليد عبدالله وعبدالله السديري وفهد الثنيان وسلطان البيشي وياسر الشهراني وحسن معاذ وعلي الزبيدي ومنصور الحربي وكامل الموسى وأسامة هوساوي وعمر هوساوي واحمد عسيري وسعود كريري ومصطفى بصاص وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وعبدالله عطيف ويحيى الشهري وسالم الدوسري وسلمان الفرج ونايف هزازي وناصر الشمراني ويوسف السالم وفهد المولد ، وتم استبعاد إبراهيم غالب بداعي الإصابة . وقد عكف المدرب خلال الفترة الماضية على إعداد الفريق فنيا ولياقيا بهدف الوقوف على مستوياتهم ورفع درجة الانسجام بينهم . ومن المتوقع أن ينهج المدرب لوبيز طريقة تتناسب مع أهمية المباراة وقوة المنافس وتنويع أساليب اللعب ومحاولة الاستفادة من الكرات الثابتة والعرضية لاسيما وأن المنتخب يتمتع بلاعبين طوال القامة ويجيدون التعامل مع مثل هذه الكرات . أما المنتخب الصيني فقد استعد للمباراة من خلال معسكر إعدادي أقامه في سلطنة عمان وخاض خلاله مباراة ودية أمام المنتخب العُماني وخسرها بهدف نظيف . ويتطلع الصين الذي يقوده فنيا الاسباني خوان كماتشو إلى تحقيق نتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل على اعتبار أنه يلعب خارج أرضه . ومن المنتظر أن يلعب مدربه بطريقة حذرة وقد يلجأ للأسلوب الدفاعي مع الاعتماد على الهجمات المرتدة واستغلال سرعة لاعبيه في هذا الجانب .. ويبرز في الفريق زهو هتايبين ويو هاي وهاو جونمن ودينج زهويانج وزينج تشينج . 