دياز يغربل الهلال في الشتوية 

 حسب ما اوردت به صحيفة " الوطن" أن إدارة نادي الهلال تشرع حاليا في إعارة بعض اللاعبين المحليين بنظام الإعارة أو الانتقال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد أن اشتمل التقرير الفني الذي رفعه الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز لعدم حاجه الفريق لبعض اللاعبين خلال الفترة المقبلة للفريق، مع جلب لاعبين آخرين أجانب في مركزي قلب الدفاع وصناعة اللعب لحاجة الفريق الهلالي لهم مع الاستغناء عن أجانب آخرين. ميدانيا، واصل لاعبو الهلال تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية أمس الأربعاء في معسكرهم المقام حاليًا بالعاصمة القطرية الدوحة، حيث تركّز المران الصباحي على الجانبين اللياقي والتكتيكي كالتمرير الدقيق والجوانب التكتيكية، فيما اشتملت الحصة التدريبية المسائية على تطبيق تدريبات اللعب في مساحات ضيقة، اختتمها دياز بتدريبات التسديد على المرمى، والكرات العرضية وإجراء مناورة على ربع مساحة الملعب. يذكر أن رئيس النادي الأمير نواف بن سعد يواصل متابعة التدريبات اليومية التحضيرية لاستئناف منافسات الموسم. 