تشافي : الكلاسيكو سيحسم الليغا 

 اعتبر لاعب برشلونة السابق، تشافي هيرناندز، أن النادي الكاتالوني وريال مدريد سيلعبان على كل خيارات التتويج بلقب الدوري الإسباني، في "الكلاسيكو" الذي سيلعب الأحد المقبل على ملعب سانتياغو برنابيو. واعتبر تشافي في حوار مع الموقع الإلكتروني للدوري الإسباني (الليغا) إن "ريال مدريد وبرشلونة يمتلكان فريقان ممتازين، لكنهما يصلان إلى اللقاء في ظل تقارب كبير"، على حد تعبيره. واعتبر اللاعب الإسباني المحترف حالياً في صفوف السد القطري إن "فرص الفريقين متساوية وأن المباراة ستحمل قدراً كبيراً من الندية". وأضاف اللاعب: "هذا الكلاسيكو سيكون حاسماً جداً في مساعي السير نحو اللقب، هي ثلاث نقاط حاسمة يلعب عليها الفريقان ومعها خيارات التتويج بالليغا، أي مباراة بين الريال والبرسا تلعب دوراً في حسم لقب الليغا ستكون رائعة وشديدة التوتر". وأشار تشافي إلى أن "الأجواء في قطر أثناء لعب الكلاسيكو تكون استثنائية"، وأضاف: "كل لاعبي فريقي يتطلعون لمشاهدة اللقاء ومعايشته بطريقة خاصة، هذه مباراة يتابعها العالم بأكمله، إما أن تكون مدريدياً أو برشلونياً، أدركت هذا الأمر الآن، بحكم معيشتي خارج إسبانيا". ورداً على سؤال بخصوص من سيكون أكثر اللاعبين حسماً في المباراة، قال تشافي: "في مباراة مثل هذه يحدد أسلوب الهدافين مسيرتها، أعتقد أنه من جانب برشلونة، ففي ظل غياب نيمار فإن هذه المهمة ستقع على ميسي وسواريز، وفي مدريد كريستيانو وبنزيما وبيل، إذا ما تمكن من اللحاق بالمباراة". وبخصوص توقعه للمباراة، أشار إلى أنه "يتوقع بصفته برشلونياً فوز البرسا بهدفين لواحد". 