المعيبد: تمييز الأندية الكبيرة حقيقة لا يمكن إنكارها 

 أكد المهندس عدنان المعيبد المتحدث الرسمي عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أنهم أجروا مفاوضات مع 10 مدربين لاختيار أحدهم للإشراف على تدريب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم. وشدد على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لا يعيش صراعا مع الأندية ذات النفوذ الكبير لكنه يتعامل معها وفق ما يراه مناسبا معترفا في ذلك الوقت بتمييز الأندية الكبرى على الصغرى من خلال ما يتم التعامل معه في دول كروية كبرى. وقال المعيبد بأن الإخفاق في عدم التأهل إلى مونديال 2018 في روسيا سيكون بمثابة الفشل في تحقيق هدف رئيسي للاتحاد السعودي، ومن المهم العمل أيضا خلال الفترة المتبقية للاتحاد إلى حصد بطولة الخليج المقبلة وكذلك المواصلة في طريق الوصول للمونديال وكذلك كأس آسيا المقبلة. «الشرق الأوسط» التقت بعدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة السعودي. وفيما يلي نص الحوار:   * بداية كيف رأيت تجربة العمل كعضو ومتحدث رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم خصوصا أن الكرة السعودية مرت في السنوات الأربع الأخيرة بالكثير من القضايا الجدلية وكان من شبه المستحيل أن يقتنع الجميع بما يقدمه الاتحاد برئاسة أحمد عيد تجاه هذه القضايا والردود الإعلامية في هذا الجانب؟ - بكل تأكيد هي مهمة صعبة، وقد تكون تجربتي بنادي الاتفاق وعلاقتي بالإعلاميين ووسائل الإعلام لسنوات لها دور في أن أتعامل بالطريقة التي أراها مناسبة مع الإعلام في الوقت الحالي، فكما هو معروف أن الإعلامي يريد المعلومة الواضحة والصريحة وغير المغلفة لتتحول إيجابية مثلا في وقت هي معلومة تعتبر سلبية وقاسية، كما أن وجود قيادات شابة وقادرة على التفهم والسعي للنقد الهادف والتطوير كان له أثر ولذا لم أسجل أي علاقة متوترة مع أي جهة إعلامية أو أي إعلامي كان. أحاول في العادة أن أبتعد عن الظهور الدائم دون وقت الحاجة، وعدم المشاركة في البرامج التي يكثر فيها الجدل والسجال الذي أعتقد أنه غير نافع، كل هذا التعامل والتعاون مع وسائل الإعلام لا يجعلني بعيدا عن النقد أو تعرض أحد الزملاء سواء الرئيس أو الأعضاء للنقد ولكن يتوجب أن نأخذ الأمور بشكل إيجابي وعدم خلق عداوات مع أي شخص في الوسط الرياضي أو خارجة واعتبار هذه الأمور في حدود النقد الهادف وليس الهادم والمسيء للأفراد أو المنظومة، فالنقد يكون للعمل وليس للأشخاص بعينهم، نعم توجد أخطاء نعترف بها ونسعى لإصلاحها والإعلام شريك في الإصلاح من خلال الآراء وليس القرارات، وفي النهاية جميعنا يهمنا مصلحة الكرة السعودية كل في موقعه. * هناك وسائل إعلام متهمة بأنها موجهة ضد لجان محددة وتتصيد عليها الأخطاء، أو حتى ضد الاتحاد السعودي بالكامل، هل يكون التعامل مع هذه الوسائل بشكل مختلف سواء سلبا أو حتى إيجابا، وهل هناك زملاء لكم في الاتحاد ينتقدون ضمنيا في أي مناسبة تعاملك مع هذه الوسيلة أو الأخرى التي تعرضت بالنقد القاسي تجاه اللجنة التي يقودها الزميل لكم في الاتحاد نفسه؟ - صحيح هناك وسائل إعلام توجه نقدا قاسيا أحيانا أو كثيرا للجان في الاتحاد يرأسها من زملائنا الأعضاء، وفعلا هناك من ينتقد ضمنيا التعاون مع هذه الوسائل بصورة طبيعية كحال بقية الوسائل الإعلامية التي تقدم نقدا هادفا في العادة وأكثر هدوءا من غيرها، ولكن لدي قناعة ولدى غالبية إن يكن جميع الأعضاء وفي مقدمتهم الرئيس أحمد عيد أن هناك ضرورة للتعاون مع الجميع دون أي تمييز بين وسيلة وأخرى وموضوع النقد كما ذكرت من المهم أن يكون موجها للعمل وهدفه الصحيح وليس تصيد الأخطاء لنسبها للأشخاص بعينهم. * خلال السنوات الثلاث الماضية التي عملت فيها بالاتحاد بعد أن نلت العدد الأكبر في عدد الأصوات في الانتخابات التي تمت لأول مرة، هل تعتقد أن التجربة الانتخابية حققت أهدافها، أم أنها خلقت اتحادا أضعف من الأندية التي يرأسها شخصيات كبيرة وخلفها جماهير وإعلام عريض ومؤثر؟ - بكل تأكيد التجربة الانتخابية ناجحة جدا بكل المقاييس، فهي المرة الأولى في غرب آسيا متضمنة دول الخليج العربي كما هو معلوم أن يكون هناك انتخاب كامل للأعضاء، بعد أن كان هناك انتخاب لنصف الأعضاء قبل 5 سنوات، ويجب الإشادة بهذه التجربة ودعمها، ليس لأننا من نقود الاتحاد بعد أن وصلنا للقيادة عبر صناديق الاقتراع بل إننا سنرحل بعد نهاية الفترة الزمنية القانونية التي تبقى عليها قرابة العام والنصف وسيأتي آخرون عبر صناديق الاقتراع كذلك وهذا كما ذكرت أمر إيجابي، وأما موضوع قوة بعض الأندية أمام الاتحاد فهو أمر مبالغ فيها ونحن نتعامل مع الجميع على أساس الشراكة وليس الصراع، صحيح أن الأندية الكبيرة يجب أن يكون لها وضع خاص كما هو في جميع دول العالم ليس من حيث المعاملة وتمرير القرارات لصالحها بل من حيث المميزات التي تحصل عليها قياسا بما تقدمه، ففي إسبانيا مثلا تذهب نسبة كبيرة جدا من الموارد المالية من النقل التلفزيوني والتسويق إلى ناديين هما ريال مدريد وبرشلونة حيث يتحصلان تقريبا على نصف الموارد المالية بمبلغ يصل إلى 130 مليون يورو، مقابل أندية تحصل على 30 مليون يورو، أو أقل من لأنهما الأكثر جلبا للعقود وقيمة مادية وفنية ويجلبان النجوم القادرين على جعل هذا الدوري متابعا عبر العالم، بل إن الناديين الكبيرين يهددان بالانسحاب من دوري الرابطة في إسبانيا ولذا تخضع بقية الأندية الـ18 لهذه الضغوط، نحن في السعودية يجب أن لا نعامل الأندية الجماهيرية والكبيرة بنفس المستوى الذي يحصل إسبانيا مثلا بل إن من المهم أن نميز الأندية التي تحقق مراكز متقدمة من حيث المميزات المالية حسب ما تم الإعلان عن تفاصيله في أكثر من مناسبة، كما يجب تقدير هذه الأندية التي تقدم غالبية اللاعبين الدوليين سواء تمت صناعتهم في هذه الأندية أو دفعت عليهم الملايين من أجل جلبهم، كما أننا نشجع في المقابل الأندية الأقل من حيث الجماهيرية والبطولات على اكتشاف وصناعة النجوم الذين يقدمونها والجهود التي يبذلونها من خلال المكافأة المالية التي تعتمد على المركز الذي يتم تحقيقه بكل تأكيد بعد كل جهود وتعب وهذه السياسة التي نسير عليها خلقت الموسم الماضي أربعة أبطال مختلفين للمسابقات الأكبر على التوالي حيث فاز الشباب بالسوبر والأهلي بالكأس والنصر بالدوري قبل أن يختم الهلال بطولات الموسم الماضي بتحقيق بطولة خادم الحرمين الشريفين للأبطال وهذا لا أعتقد أنه حصل في أقوى المنافسات الكروية في العالم أن يكون هناك أربعة أبطال مختلفين. * ولكن كما يعلم الجميع أن هناك ضغوطا من الأندية الكبيرة مدعومة بضغط إعلامي وجماهيري لمحاولة تمرير بعض القرارات على اتحاد كرة القدم؟ - إذا كانت هناك ضغوط من هذا النوع، هل تم الأخذ بما طرح بشكل إجباري أو بشكل يعتمد على المصلحة العامة ولا يكون هناك في نهاية الأمر متضررون ومستفيدون، هنا الفرق، كما ذكرت نساعد الأندية التي تمثل الوطن خارجيا بكل الإمكانيات المتاحة وهذا واجبنا، وقد نوافق وبالتنسيق مع الجهاز الفني في تعطيل انتظام لاعبين للمنتخب الوطني في معسكرات ليست لها أهمية بالغة توازي أهمية وجودهم مع أنديتهم في نفس الفترة وهذا ما حصل مع عدة أندية لديها استحقاقات مهمة، من المهم أن تكون هناك مقاربة للأمور وعدم بخس حق الأندية كذلك في نجومها تحت أي مبرر كان بل يجب أن نقف معها قدر الإمكان وهذا واجبنا. * لنذهب للحديث عن الأمر الأهم للكرة السعودية وهو التعاقد مع جهاز فني يضع البرامج القصيرة والطويلة الأمد للمنتخب السعودي الأول، البعض يعتبر أن اتحاد الكرة غير قادر على اختيار المدرب المناسب قياسا ببعض الأندية التي تتعاقد مع أفضل المدربين، هل يعني أن الأندية لديها قدرة على التعاقد مع مدربين أكفاء أكثر من الاتحاد السعودي نفسه؟ - البعض يصور الأمور ويضعها في سياقها غير الصحيح ويرسم مقارنات غير واقعية ومنطقية، الأندية قد تتعاقد مع مدربين بشكل أسرع لأن ذلك يكون لفترة زمنية أقل مما يطمح إليه الاتحاد السعودي ثم إن موضوع إقالات الأندية للمدربين كثيرة وهذا يعني أنه من الصعب حصول مثل ذلك في المنتخب حيث يهم الاستقرار لفترة طويلة وكما ذكر الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب وهو الداعم الذي يقف بقوة ويستحق كل الشكر على كل ما يقدمه للاتحاد السعودي والكرة السعودية، أن هناك أهمية أن يتم التعاقد مع مدرب لفترة تصل إلى 5 سنوات ليكون لهذا المدرب أو بشكل أشمل الجهاز الفني دور كبير في وصول المنتخب إلى مونديال روسيا 2018 وكذلك بطولة آسيا 2019 وكذلك يكون وضع المنتخب مميزا ويصل بكل قوة إلى مونديال 2022 المقرر في قطر الشقيقة ويمكن من خلال تلك البطولة أن يتحقق إنجاز كبير للكرة السعودية بكوننا قريبين من الوضع في قطر من حيث التواجد في منطقة واحدة، ولذا لا نتعجل في التفاوض مع مدرب دون أن يكون لدينا ثقة كبيرة في قدرته على النجاح وتحقيق الأهداف المرجوة ولذا كانت خياراتنا صوب المدرسة الأرجنتينية وتم بالفعل التفاوض مع المدرب بيلسا قبل أن تتوقف المفاوضات باعتذاره النهائي وتم التفاوض مع آخرين من نفس الجنسية أو من جنسيات أخرى من بينهم الهولندي هيدنك الذي اعتذر كذلك لكونه يود الراحة من التدريب وكذلك الكثير من المدربين من جنسيات مختلفة لا تخرج عن الأرجنتينية أو أحد الدول الأوروبية بما يناسب الكرة السعودية ووضعها المستقبلي. * هناك أصوات ظهرت من قبل مسؤولين أو حتى لاعبين بأن هناك تدخلات في المنتخب وهذه الأصوات ظهرت من قبل الدكتور عبد الرزاق أبو داود واللاعب إبراهيم غالب، هل لك أن تحدد لنا موقف اتحاد الكرة من مثل هذه الأحاديث؟ - الحديث بالتدخل المطلق غير صحيح وهناك خلط في الأمور، هل يمكن أن نفرق بين التدخل الإداري والفني، فمثلا الإعلام حينما يتحدث عن قضية ويعطي فيها رأيه (أي نوع من الإعلام) هل يمكن القول إن هذا الإعلام صاحب قرار مباشر في الاتحاد السعودي أو في المنتخب مباشر ولذا تم الأخذ بقراره، أم أن الإعلام هو شريك في النقد وتوضيح بعض الأمور ويجب أن يتم التعامل معه بهذا المنحى، لا يمكن أن يقال: إن هناك تدخلات إعلامية غيرت وجهة نظر الاتحاد أو المدرب بل يمكن القول إن هناك رأيا أو توجها طرح وأقنع القائمين على الاتحاد والمنتخب وتم الأخذ به، الإعلام هو ناقد جميل وفي النهاية ليس شريكا في القرار بل هو شريك في المسؤولية. وأما مثلا حديث اللاعب (أيا كان هذا اللاعب) عن وجود تدخلات أحس بها بكونه رأى في نفسه أنه أفضل لاعب في مركزه هذا الموسم والأرقام تنصفه ولكنه لم ينل فرصة اللعب فهذه ثقة إيجابية جدا، ولكن كان بإمكان هذا اللاعب أن يلجأ للجهاز المسؤول عنه مباشرة في المنتخب سواء الفني أو الإداري أو المشرف ويقول رأيه ويسعى للحصول على تجاوب من المسؤول قبل أن يلجأ للإعلام، لأنه حينها يكون تجاوز إدارته وصعد الأمور دون داعٍ ومبرر ودون حتى أدلة دامغة وبحديث مطلق فهذا يعتبر في غير صالح المنتخب. * هل الفترة التي أعقبت إقالة المدرب الإسباني لوبيز كارو والتي تصل إلى 10 أشهر لم تكن كافية للحصول على توقيع مدرب كفء يفي بالمواصفات المطلوبة ويوافق على قيادة الجهاز الفني في المنتخب السعودي؟ - الأمور لا يمكن النظر إليها بهذه الصورة، بدأنا تحركاتنا للتعاقد مع مدرب كفء يفي بالمتطلبات ويمكن وضع الثقة فيه لتحقيق الأهداف منذ إقالة كارو بعد بطولة الخليج الماضية في الرياض، كانت المفاوضات بدأت مع المدرب الأرجنتيني بيلسا وقد طلب المدرب منا مهلة للتفكير وأرسل لجنة للوقوف على الملاعب والكرة السعودية بشكل عام، وبعد أن منحناه كل المتطلبات كان حينها يطالب إدارة ناديه مارسيليا الفرنسي بالتعاقد مع لاعبين يرى فيهم القدرة على خدمة فريقه وكان هناك كما يقال (مد وجزر) لتنفيذ هذه الطلبات ولما تحققت فعليا اعتذر رسميا لنا في أواخر شهر يونيو (حزيران) الماضي أي قبل قرابة الشهر فقط، وبعدها تمت مفاوضة عدة مدربين وفي مقدمتهم سامباولي مدرب تشيلي وكذلك مدرب البيرو جارديكا وأيضا رامون دياز مدرب باراغواي وكذلك الأرجنتيني سابيلا والذي كان غير مرتبط مع ناد أو منتخب ولكنه يتلقى مفاوضات من الاتحاد الأميركي ونادي مانشستر سيتي، وأيضا غوستافو كريستيان ماتوساس بايدون مدرب ليون المكسيكي إضافة إلى الأرجنتيني باوزا وهو من أفضل وأهم المدربين في الأرجنتين ويشرف على أحد فرق بلاده وحقق الكثير من الإنجازات، وهو المدرب نفسه الذي درب النصر لمدة شهرين فقط قبل سنوات، وأيضا مارسيل غالاردو مدرب ريفير بليت الأرجنتيني وهو تنتظره مباراة إياب لفريقه ضد فريق كولومبي في نهائي بطولة الليبرتادورس المؤهلة لكأس العالم للأندية، وكل هؤلاء المدربين الأرجنتينيين مرتبطون عدا سابيلا، ولذا طلبوا مهلة حتى منتصف يوليو (تموز) وهناك حصلت تطورات مهمة، فسامباولي ارتفع سعره كثيرا بعد قيادة تشيلي للفوز بكأس كوبا أميركا للمرة الأولى منذ 100 عام، وجارديكا مدرب البيرو اعتذر لأنه يريد أن يرى هذا المنتخب الذي صنعه في نهائيات كأس العالم 2018. واعتذر آخرون وعلق بعضهم موافقته لأسباب مختلفة من بينها مثلا أنهم لم يخوضوا تجارب في منطقة الخليج وأمور تتعلق بالوضع العام في المنطقة، بل وحتى أن هناك من يرى أن عدم وجود أي لاعب سعودي محترف في الخارج يمثل عبئا عليه ويصعب مهمته ويتطلب منه عملا مضاعفا وكبيرا، بعدها اتجهنا إلى مفاوضة مدربين آخرين منهم الهولندي الشهير غوس هيدنك الذي اعتذر لرغبته في الراحة، وكذلك فاوضنا البرتغالي ليوناردو غاروليم مدرب نادي موناكو وكذلك هناك مدرب اسمه بيريز طلب أن يتم تأجيل التوقيع حتى ديسمبر (كانون الأول) فاعتذرنا من جانبنا، هذا بالتفصيل ما يتم ونحن حريصون على أن يتم التعاقد مع جهاز فني للفترة التي نريدها وقادر على تحقيق الأهداف المرجوة. * هل تتوقع أن يصل المنتخب السعودي إلى مونديال 2018 بروسيا، وماذا يمكن أن تصف الوضع في حال لم يتأهل، هل يمكن الاعتراف حينها بأن اتحاد الكرة فشل في تحقيق أحد أهم أهدافه؟ - بكل تأكيد سيكون الإخفاق في عدم التأهل بمثابة حصول فشل في تحقيق هدف رئيسي للاتحاد السعودي، ومن المهم العمل أيضا خلال الفترة المتبقية للاتحاد على حصد بطولة الخليج المقبلة وكذلك المواصلة في طريق الوصول للمونديال وكأس آسيا المقبلة. 