الاتحاد يبحث عن مواجهة ودية في فترة التوقف 

 منح الجهاز الفني لفريق الاتحاد إجازة مدتها 5 أيام للاعبيه، بسبب توقف المنافسات الرياضية لمدة أسبوعين، وذلك تأهباً لدخول معسكر إعدادي داخلي استعداداً لعودة النشاط الرياضي سيعكف خلاله المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا على تصحيح الأخطاء الفنية خلال المباريات، إلى جانب تعزيز الشقين الدفاعي والهجومي للفريق. في حين ستشرع إدارة الكرة خلال الساعات المقبلة في مخاطبة عدة أندية لتنسيق مواجهة ودية يخوضها الفريق خلال فترة التوقف لتجنب اللاعبين فقد حساسية المباريات. وتمكن المدرب سييرا من الوقوف على جاهزية لاعبيه ومدى الاستفادة الفنية التي أضيفت لهم خلال المعسكر استعداداً لعودة النشاط الرياضي الذي سيستهله الفريق بمواجهة الفيصلي أواخر مارس (آذار) الحالي، ضمن منافسات الجولة 25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتنفس فريق الاتحاد الصعداء بعد فوزه العريض بثلاثية نظيفة يوم أمس، على الحزم في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب النادي المستضيف في الرس، واستهل التسجيل للاتحاد المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا في الدقيقة 30، بينما عزز زميله المغربي مروان دا كوستا. فيما أضاف المولد هدف الفريق الثالث في الوقت بدل الضائع (94). ليرفع الفريق القادم من جدة رصيده النقطي إلى 22 محتلاً المركز 13 في سلم الترتيب، مبتعداً عن أصحاب المراكز الثلاثة في سلم الترتيب. وحطت بعثة فريق الاتحاد مساءً في معقل ناديهم بمدينة جدة، قادمين من القصيم التي وصلوا إليها بعد نهاية مواجهة الفريق أمام الحزم بالرس، وأبدى سييرا سعادته بالفوز العريض لفريقه على الحزم وخطف النقاط الثلاث، مؤكداً عزمه على مواصلة العمل بصورة أقوى خلال فترة التوقف للإعداد لما تبقى من منافسات بالدوري للعودة بشكل أقوى للمنافسات والصعود بشكل تصاعدي في جدول الترتيب. ونوه سييرا بأن هدفه مع الفريق كان معلناً منذ أول يوم تولى فيه مهمة تدريب الفريق والمتمثلة بمنح الأولوية لبطولة دوري المحترفين للابتعاد بالفريق عن شبح الهبوط، لافتاً إلى أن تركيزه الحالي سينصب للإعداد لمواجهة الفيصلي المقبلة. وأشاد سييرا بالدعم الكبير الذي يحظى به الفريق من جماهيره، مؤكداً أنهم مصدر فخر بالنسبة له، بينما لبى مطالب كثير من الجماهير بالتقاط صورة تذكارية معه. كما عبر لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد في تصريح عقب مواجهة فريقه بالحزم، عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق، متطلعاً لمواصلة اللاعبين النتائج الإيجابية وإسعاد جماهيرهم، مبيناً أن الفريق سيدخل معسكراً إعدادياً داخلياً في جدة خلال فترة التوقف الحالية للدوري، وسيخوض مباراة ودية استعداداً لعودة المنافسات مجدداً، نافياً الأرقام المالية التي تردد حيال وجود مبالغ مالية تحفيزية لمحترف الفريق ألكسندر بريغوفيتش عند تسجيل أي هدف، قائلاً: «بريغوفيتش له حوافز بشرط تسجيل عدد كبير من الأهداف من أجل أن تبدأ الحوافز وليست هي بالأرقام التي ذكرت». في المقابل، أهدى لاعبو الاتحاد الثلاثية في شباك الحزم والظفر بنقاط المباراة لجماهير ناديهم، مؤكدين أن الفوز أقل ما يقدم لهم قياساً بما يقدمونه من دعم لهم داخل وخارج الملعب. وبارك فهد المولد لاعب فريق الاتحاد الفوز لجماهير ناديهم الذين وصفهم بالرقم واحد في هذا الفوز، مبدياً سعادته بتحقيق فريقه لنقاط المباراة. وأشار المولد إلى أن بصمة المدرب سييرا باتت واضحة على أداء الفريق داخل الملعب، مشيراً إلى أن المباراة كانت مهمة بالنسبة لهم كلاعبين ودخلوها بتركيز كبير، منوهاً: «إذا حضرت روح الفريق الاتحادي لا أحد يستطيع إيقافنا». وأضاف: «اللاعبون كانت لهم بصمة واضحة في فوز الفريق على الحزم اليوم، وكان هناك تكاتف كبير من قبل اللاعبين لتجاوز المرحلة الصعبة التي يمر بها الفريق، ونسأل الله التوفيق في الفترة المقبلة». وعن إضاعة اللاعب بريغوفيتش لضربة الجزاء، قال: «حارس الحزم حالفه التوفيق في التصدي لها، وسوف نقف مع اللاعب حتى يعود للتسجيل... لمهاجم الفريق الأولوية في تسجيل ضربات الجزاء». كما أهدى مروان دا كوستا محترف فريق الاتحاد هدفه في شباك الحزم للجماهير الاتحادية، مشيراً إلى أن جميع المباريات التي سيخوضها الفريق بالفترة المقبلة ستكون شعارهم كلاعبين بها هو الفوز فقط. 