بيانو يكلف الاتحاد 800 ألف دولار ويغادر 

 غادر المحترف البرازيلي بيانو إلى دبي حيث تم الاتفاق على ألغاء عقده مع إدارة نادي الاتحاد وبعد أن كبد العميد صفقة مالية بقيمة 800 ألف دولار لمدة عام ولم يشارك سوى دقائق محدودة وأحرز هدفًا واحدًا وأتضح أنه يعاني من إصابة مزمنه فضلًا عن كبر سنه «34» عاما. وفي السياق نفسه القت الأزمة المالية التي يعيشها الاتحاد بظلالها على العلاقة مع المحترفين الأجانب حيث هدد الثنائي البرازيلي جوبسون وليناردو بترك النادي مالم يتسلما مستحقاتهما لاسيما أن نظام الاحتراف في صفيهما. وكان جوبسون قد تلقى عقوبة خصم من إدارة الاتحاد بواقع 30 % من راتبه على خلفية اشتباكه مع زميله أحمد عسيري وغادر التدريب دون استئذان مما أدى إلى استبعاده من قبل المدرب المصري عمرو أنور عن مباراة الفريق أمام الخليج التي أنتهت بإقصاء العميد من كأس ولي العهد. 