رئيس الفتح: سعداء بعودة النشاط.. وسنجتمع بـ"فيريرا" للتحضير 

 رحّب رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، بقرار عودة النشاط الرياضي مرة أخرى، موجهاً الشكر باسمه واسم كافة منتسبي النادي للقيادة الرشيدة على دعمها اللامحدود للقطاع الرياضي وحرصها الشديد على صحة المواطنين. وأضاف العفالق وفقاً لـ "الرياض":"سنجتمع بالمدرب يانييك فيريرا؛ لتحديد كافة المتطلبات والتحضيرات للفترة المقبلة والتي يأتي على رأسها البرنامج الإعدادي للفريق الكروي الأول". وأتم رئيس نادي الفتح حديثه بالإشارة إلى أن قرار عودة الحياة من جديد للملاعب الرياضية بالمملكة أسعد كافة الرياضيين والعاملين في هذا المجال، متمنياً السلامة للجميع. 