أزمة جديدة.. "فيفا" يلزم النصر بتسديد 20 مليون ريال للاعبه السابق "جوليانو" 

 أكدت مصادر أن غرفة تسوية المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أصدرت حكماً يلزم نادي النصر بتسديد 4 ملايين ونصف يورو (ما يعادل 20 مليون ريال) للاعبه السابق البرازيلي جوليانو دي باولا. وأوضحت المصادر أن المبلغ المطلوب من النصر دفعه هو مجموع رواتب العام الأخير من عقد اللاعب البرازيلي الذي انضم لصفوف إسطنبول باشاك شاهير التركي، بعد فسخ عقده مع النادي العاصمي. وأشارت وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر لم تستأنف ضد القرار حتى الآن ما يجعلها ملزمة بتسديد المبلغ إذا لم تستأنف ضد الحكم في المدة القانونية. وكان جوليانو قد فسخ عقده مع النصر من جانب واحد نتيجة عدم تسلم رواتبه، لينضم للنادي التركي ويرفع دعوى قضائية ضد النصر لـ "فيفا"، والتي أصدرت حكمها لصالحه. يذكر أن النصر يواجه عقوبة المنع من تسجيل اللاعبين لثلاث فترات مقبلة لتأخره في تسديد مستحقات نادي غلطة سراي التركي، وهي قيمة صفقة انتقال البرازيلي مايكون إلى صفوف النادي. 