هزازي : تعرضت للظلم كثيرا وأتمنى العودة للاتحاد 

 أكد المدافع إبرهيم هزازي أنه يتمنى العوة إلى نادي الاتحاد من جديد وإثبات نفسه، بعد الظلم الذي تعرض له خلال الفترة الماضية. وفي تصريحات لبرنامج “صدى الملاعب” أوضح هزازي أن اقترب من العودة للاتحاد، وذلك عقب تلقيه اتصال من رئيس النادي إبراهيم البلوي بخصوص هذا الأمر الذي لم يحسم بشكل نهائي حتى الآن. وأشار إلى أنه أولويته الأولي اللعب مع العميد والفوز بالبطولة الآسيوية الحالية، وأنه يبحث تقديم الأفضل خلال الفترة القادمة. وأكد أنه تعرض لظلم واتهامات كثيرة في مسيرته الكروية ولو حدث هذا مع أي لاعب آخر لاعتزل كرة القدم.وشدد على انه لم يشمت في نادي الاتفاق بعد هبوطه لدوري ركاء ، وأنه ساندهم في مبارياتهم الأخيرة وحزن لأوضاعهم ولهبوط الفريق. 