نائب رئيس لجنة المسابقات يتمنى تجنيس 50 لاعباَ 

 كشف أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن أول القرارات التي سيتخذها في حال تولية كرسي وزارة الثقافة والإعلام تحويل القنوات التلفزيونية الى قنوات تجارية ومطالباتها بأرباح واستقطاب كوادر ناجحة لإدارتها، وضخ ميزانيات مالية لتوفير متطلبات النجاح، مشيراً إلى أن مشاكلنا الرياضية وليدة الحرية غير المقننة وعدم إدراك البعض لمسؤولياته. وأيد العقيل تجنيس اللاعبين بشروط وضوابط معينة يتفق عليها الجميع، وإذا كان الموضوع بالتمني سيختار خمسين لاعبا من ابرز لاعبي العالم ، ويرى العقيل أن اللاعب سالم سرور قد ظلم إعلاميا، فيما يشدد على أن نجم الشباب والمنتخب سعيد العويران قد اعتزل قبل وقته. ويختلف العقيل مع القائلين بأن اللاعب الغالي الثمن سعره فيه، مستشهدا بتفوق لاعبين في دورينا قيمتهم لاتتجاوز مئات الالوف على لاعبين يستلمون ملايين الريالات دون عطاء فني مقنع، ويشدد العقيل على أن المتاجر الرياضية مشروع معطل يحتاج لاهتمام ..فإلى تفاصيل الحوار: *اختر 5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الافطار؟ -لو قدر لي دعوة رياضيين للإفطار سأوجه الدعوة لجميع من في المنظومة الرياضية ولكن لتحديد 5 شخصيات سأدعو الامير عبدالله بن مساعد والعزيز تركي الخليوي والغالي عبداللطيف الهريش والدكتور ابراهيم القناص واخي فهد المصيبيح وجميع اعضاء مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين السعودي. *و5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ -بحكم روحانية الشهر سأحرص على دعوة المشايخ صالح المغامسي والشيخ ياسر الدوسري والدكتور فهد العليان والغالي فارس التركي والاديب المتجدد أحمد الفهيد. *شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا؟-والدي-رحمه الله-؛ لأنه كان سندي وموجهي. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -اذا كان خطأ سأحرص على كتمه وعدم البوح به. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ -عدم دخولي القسم العلمي في الثانوي. *ما الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ -كل عزيز من الأقارب أو الأصدقاء توفاه الله. *طبقك المفضل في رمضان؟ -كل نعمة من الله مفضلة وغيرنا لا يجد التمر لإفطاره. *عادة لا تفارقك في هذا الشهر؟ -الفطور مع الوالدة. *هل أنت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين .. ومن هو النجم الذي ستختار؟ -لست مؤيدا ولكني غير معارض وفق ضوابط معينة يتفق عليها الجميع وإذا كان الموضوع بالتمني سأختار خمسين لاعبا من ابرز لاعبي العالم. *لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ - هم كثر، و يتصدرهم سالم سرور. *نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ -لاعب المنتخب السعودية ونادي الشباب سعيد العويران. *(ريموت) تلفزيونك، على أي قناة يتوقف؟ -انا احب التنقل بين القنوات، ولكن تبقى mbc الأبرز. *مذيع يجبرك على التوقف أمام برنامجه؟ -مادة البرنامج حاليا تشدني اكثر من المذيع نفسه ولكن لا ينفي ذلك وجود مذيعين مميزين كبتال القوس وعبدالله المديفر. *وآخر بودك أن تقول له :(خف علينا)؟ -كثيرون، ولكن لو قدر لي سأنصحه بيني وبينه. *لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ -كثيرة المشاريع والله يجيب الدراهم ولكن تبقى متاجر الأندية مشروعا معطلا لدينا. *ما المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا؟ -المهن التي يتمناها الانسان في صغره كثيرة، ولكني كنت اطمح بالالتحاق بالعسكرية مثلي مثل أغلب أبناء جيلي من خريجي الثانوية في بداية التسعينات الميلادية، ولكن لم يتم ذلك. *مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -طاش ما طاش. *(كفاية) لمن تقولها؟ -لكل شخص ليس لديه أي جديد. *(أنت مختلف) لمن توجهها.. ولماذا؟ -لكل من يحدث تغييرا ايجابيا بلا ضجيج. *أيهما أكثر.. مزايا إعلامنا الرياضي.. أم عيوبه.. ولماذا؟ -على حسب نظرتك للكأس فأن كنت متفائلا ستقول مزايا والعكس بالعكس. *الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ -مؤثر ولكنه ليس صاحب قرار. *ماذا بقي للإعلام التقليدي.. وكيف له أن يصمد؟ -لا زال له حضورا وسيصمد. *متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -هي متصدرة للمشهد إعلاميا وماليا ولكن يبقى المنجز. *مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -الحرية غير المقننة وعدم ادراك البعض لمسؤولياته. *هل تتفق مع مقولة: إن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ -غير صحيح والشواهد في دورينا كثيرة وكم لاعب عقده بمئات الالوف تفوق على أصحاب الملايين. *رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟ -كل من تفرغ للعمل وأنجز وترك الوعود. *لو كنت وزيرا للثقافة والاعلام أي قرار ستتخذ؟ -سيكون اول قراراتي تحويل القنوات التلفزيونية الى قنوات تجارية ومطالباتها بأرباح واستقطاب كوادر ناجحة لإدارتها وضخ ميزانيات مالية لتوفير متطلبات النجاح. 