صافرة الأهلي والهلال بيد «مقاول» أسباني 

 علمت «الرياض» أن طاقم تحكيم أسباني بقيادة فيرنانديز بوربالان سيدير قمّة الأهلي والهلال يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة العاشرة من "دوري جميل" على استاد الملك عبدالله بجدّة، على أن يساعده راؤول كابابنيرو، وجورجي كانيلو. ويعدّ الحكم صاحب الـ43 عاماً أحد حكام النخبة في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، كما نال الشارة الدولية في العام 2010 م، ويعمل في مجال المقاولات. وأدار فيرنانديز في مسيرته الدولية 48 لقاءً دولياً، كما أدار هذا الموسم على مستوى الدوري الأسباني ستة لقاءات كان آخرها يوم السبت الماضي في "ديربي" مدريد بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد، وانتهى بفوز الأول 3-صفر، أشهر فيها فيرنانديز سبع بطاقات صفراء، واحتسب ركلة جزاء لـ"الريال" سُجلت بواسطة المهاجم البرتغالي كرستيانو رونالدو. ويُعدّ هذا اللقاء هو الثاني لبوربالان في "دوري جميل"، بعدما أدار في موسم 2014 - 2015 م مواجهة الأهلي أمام الاتحاد، وانتهت حينها بالتعادل الإيجابي 1-1. 