بالفيديو .. المنتخب يتعادل مع الأوروجواي برأسية "هزازي" في الدقيقة الأخيرة 

 سجل مهاجم المنتخب السعودي البديل "نايف هزازي" هدف التعادل في الدقيقة الأخيرة من المباراة الدولية الودية مع فريق الأوروجواي التي جرت على استاد الملك عبدالله بجدة أمام حضور جماهيري غفير. وجاء الهدف برأسية جميلة سكنت على يمين حارس المرمى الأوروجواني وذلك من رفعة جميلة من الظهير الأيمن "حسن معاذ".وكان المدافع "حسن معاذ" سجل خطأ في مرماه هدف فريق الأوروجواي الوحيد في مطلع الشوط الثاني وذلك إثر تسديدة من نجم الفريق "سواريز". وشهدت المباراة عودة كابتن نادي النصر "حسين عبدالغني" لتمثيل المنتخب بعد غياب طويل كبديل قبل نهاية الشوط الثاني بـ 12 دقيقة ليتسلم شارة الكابتنية من "أسامة هوساوي". 