"ابن مساعد": سنسدد مستحقات "الشباب" و"القادسية" قبل فترة التسجيل الثانية 

 طمـأن الرئيس الهلالي، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، جماهير فريقه، بأن الإدارة ستسدد مستحقات فريقي القادسية والشباب قبل فترة التسجيل الثانية. وقال مغرداً على صفحته بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": " للشباب وللقادسية مستحقات بقية قيمة عقدي الشمراني والشهراني، وهي تدخل في العجز الذي أعلن في الجمعية العمومية وسنسددها قبل فترة التسجيل بإذن الله" . وكانت إدارة نادي القادسية قد تقدمت بشكوى رسمية إلى لجنه الاحتراف بالاتحاد السعودي، على ناديي الأهلي والهلال، بسبب التأخر في سداد المبالغ المستحقة عليهما لنادي القادسية، جراء انتقال اللاعبين ياسر الشهراني إلى الهلال، وصالح العمري للأهلي. وكانت مصادر هلالية قد كشفت في وقت سابق، أن فترة التسجيل الثانية قد لا تشهد أي إضافات، خصوصاً في اللاعبين الأجانب. 