تركي آل الشيخ يشعل "ديربي جدة" مبكرا.. ويتمنى هذه النتيجة! 

 أشعل معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، أجواء ديربي جدة الكبير، بين الاتحاد والأهلي. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي، ضمن منافسات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في موعده المحدد سابقًا، يوم 25 نوفمبر الجاري. وحمّس آل الشيخ في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جمهور الفريقين، بنشر مقاطع لهم، أثناء تشجيعهم لأنديتهم، بالإضافة إلى صور للنجمين فهد المولد وعمر السومة، ثنائي العميد وقلعة الكؤوس، معلقًا عليها: "الوعد في الجوهرة". وأعرب معالي المستشار، عن أمنيته في انتهاء "ديربي جدة" الكبير بين الاتحاد والأهلي، بالتعادل. جدير بالذكر أن اتحاد الكرة، كان قد أجل "ديربي جدة"، لأجل غير مسمى، نظرًا لارتباط نادي الاتحاد، بمواجهة الأهلي القاهري، يوم 27 نوفمبر، في السوبر السعودي المصري، إلا أن تأجيل كأس السوبر بسبب مرض محمود الخطيب، رئيس القلعة الحمراء، جعل المسئولون على الرياضة في المملكة، يصدرون قرار بإقامة الديربي في موعده السابق، يوم 25 من الشهر الجاري. 