غوانزو الصيني يزيح الهلال من صدارة اﻷندية اﻵسيوية 

 تنازل فريق الهلال لأول مرة منذ شهرين عن صدارة تصنيف الأندية للإتحاد الاسيوي لكرة القدم لصالح فريق جوانجزهو الصيني الذى يقدّم أداءاً باهراً بوصوله لنصف نهائي دوري أبطال أسيا. وبحسب موقع (فوتبول داتا بيز) فإنّ الفريق الصيني إحتلّ الصدارة برصيد 1640 نقطة و فيما حلّ فريق الهلال ثانياً برصيد 1615.16 نقطة , وحلّ الفريق الكوري الجنوبي سيئول الذى أخرج الأهلي من دوري الأبطال حلّ ثالثاً برصيد 1608.05 نقطة. فيما جاء فريق الشباب رابعاً برصيد 1562 نقطة , وحلّ الفريق الأهلاوي فى المركز الثامن برصيد1541 نقطة , سابقاً الفريق الإتحادي بستة مراكز والذى حلّ هو الاخر فى المركز الرابع عشر برصيد 1507 نقطة. وجاء الفريق النصراوي في المركز السابع عشر برصيد 1495 نقطة , فيما قبع حامل لقب دوري زين فريق الفتح فى المركز الــ38 برصيد 1439 نقطة.   