بتال القوس للهلاليين الغاضبين من ياسر القحطاني: كرة القدم ليست حرباً ولا حزبية 

 وجّه الإعلامي بتال القوس رسالة لبعض جماهير النادي الهلال الذين أبدوا غضبهم من قائد فريقهم السابق ياسر القحطاني، بعد توجيه الأخير دعوة لعدد من الإعلاميين غير المنتمين للهلال لحضور حفل اعتزاله؛ بحجة أن هؤلاء الإعلاميين أساؤوا للنادي. وقال بتال عبر حسابه في "تويتر": "كرة القدم ليست حرب، ليست حزبية، أن يدعو النجم الكبير ياسر القحطاني إعلاميين من خارج البيت الأزرق حتى وإن كان بعضهم سلبياً في قراءته لتجربة ياسر في الملعب، فهذا كرم أخلاق منه ونبل في التنافس ورسالة عظيمة للنشء، ياسر خدم المنتخب بكل إخلاص وتفان". وأضاف: "ياسر مسيرة لافتة في كرة القدم السعودية، مرت بانتصارات وانكسارات ككل المبدعين، من الحكمة أن يفخر الهلاليون بتصرف ياسر لا أن يقرعوه، هو يمارس فروسية الرياضة الحقيقية أفعالا لا أقوالا فقط، وفقه الله في مسيرته المقبلة". يذكر أن ملعب جامعة الملك سعود سيحتضن الأحد المقبل مهرجان اعتزال لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق ياسر القحطاني، وذلك ضمن فعاليات موسم الرياض.    ياسر مسيرة لافتة في كرة القدم السعودية.. مرت بانتصارات وانكسارات ككل المبدعين.. من الحكمة أن يفخر الهلاليون بتصرف ياسر لا أن يقرعوه.. هو يمارس فروسية الرياضة الحقيقية افعالا لا اقوالا فقط.. وفقه الله في مسيرته المقبلة2️⃣-2️⃣
 — بتال القوس (@battalalgoos) November 27, 2019  