العابد وبينتلي يعززان صفوف الهلال قبل السد وطائرة خاصة تقل الفريق 

 شارك ثنائي فريق الهلال نواف العابد مع الروماني بينتلي في تمارين فريقهما الجماعية مساء اليوم السبت وأظهرا جاهزيتهما لمباراة السد القادمة، وستبقى مشاركتهما مرهونة بما يراه الجهاز الفني, فيما أكمل سلطان البيشي برنامجه العلاجي تحت إشراف الجهاز الطبي. وكان لاعبو فريق الهلال أدوا تمارينهم مساء اليوم السبت استعداداً لملاقاة فريق السد القطري في المواجهة التي ستجري مساء الثلاثاء المقبل على ملعب جاسم بن حمد في نادي السد، ضمن إياب ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة 2014م. واقتصر المران على تعزيز القدرات البدنية من خلال بعض التدريبات البدنية المتنوعة في الملعب وعلى صالة الإعداد البدني, قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني ريجيكامب مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات العرضية. يشار إلى أن تمرين الهلال يوم غد الأحد سيقام في فترة العصر وسيكون مغلقاً أمام وسائل الإعلام والجماهير, وبعد نهاية المران مباشرة ستتجه بعثة الفريق إلى مطار الملك خالد استعداداً للمغادرة إلى قطر على متن طائرة خاصة وفرتها إدارة النادي, حيث سيترأس البعثة نائب رئيس مجلس الإدارة محمد الحميداني. على الصعيد الجماهيري, يستعد مجلس الجمهور الهلالي لإعداد أول (تيفو) جماهيري على أرض المنافس حين يحل فريقهم (الهلال) ضيفا على السد القطري في العاصمة القطرية الدوحة الثلاثاء المقبل ضمن إياب ربع نهائي أبطال اسيا. علماً ان إدارة فريق السد رفضت المحاولات الهلالية لمنح الجمهور الهلالي مقاعد إضافية عدا العدد المسموح به نظاماً وهو 1200 مقعد فقط, وقد اشترت الإدارة الهلالية جميع التذاكر وعددها 1200 وسيتم توزيعها على الجماهير الهلالية, في حين سيكون حضور أي إعداد إضافية من جماهير الهلال للمباراة مرهونًا بالتذاكر المطروحة في ملعب اللقاء. من جانب آخر, قدم محمد الحميداني نائب رئيس الهلال شكره وتقديره الكبيرين لناديي (هجر والرائد) وأمين عام نادي القادسية السابق عبدالعزيز الموسى بعد تسييرهم حافلات لنقل الجماهير الهلالية في مناطقهم لدعم فريق الهلال في مباراته الماضية أمام السد القطري، مثمنًا بادرتهم بدعم ممثل الوطن في مهمته الآسيوية في إطار حرصهم على تفوق أندية الوطن بمشاركاتها الخارجية. كما قدّم نائب رئس الهلال شكره وتقديره للجماهير الهلالية التي حضرت وآزرت الهلال، معبّرًا عن اعتزازه بدعم جماهير الهلال المستمر وتضحياتها الدائمة، ومؤازرتها للهلال في كافة ألعابه على مدار تاريخه. 