هداف الدوري القبرصي يوافق على الانتقال لنادي الاتحاد 

 وافق هداف الدوري القبرصي، النيجيري ايفياني اونيلو على الانضمام لنادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفقا لما ذكرته شبكة "موزارت سبورت" الصربية. واشارت الصحيفة الى ان اللاعب البالغ من العمر 24 عاما، يلعب في الدوري القبرصي بقمصان فريق ايرميس اراديبو على سبيل الاعارة من نادي ريد ستار بلجراد الصربي. وسجل اللاعب مع فريقه القبرصي 15 هدفا في 27 لقاء في الموسم الحالي، بعد ان خاض سبع مباريات مع الفريق الصربي دون ان يجد للشباك طريقا. المهاجم اونيلو يمتاز بالطول الفارع، حيث يصل طوله الى 1.93 متر، ورغم ارقامه المميزة الى ان جمهور الاتحاد غير متفائل بهذه الصفقة.  