العمراني يُحدد الأهداف النصراوية في الموسم الحالي 

 قدم عضو شرف نادي النصر، المهندس عبدالله العمراني، التهنئة إلى إدارة النادي وللجماهير النصراوية عقب تحقيق الفوز اليوم الأربعاء على مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف نظيف في الجولة الخامسة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وأكد العمراني عبر حسابه الشخصي على تويتر أن النصر يسعى في الفترة المقبلة إلى التتويج ببطولتي دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين، بالإضافة إلى التأهل لدور الستة عشر من البطولة الآسيوية، واعداً جماهير العالمي بتحقيق هذه الأهداف. هذا وكان النصر قد رفع رصيده إلى 8 نقاط عقب تحقيق الفوز على بونيودكور، ليصعد إلى المركز الثاني في المجموعة الأولى خلف بيروزي الإيراني الذي يحتل الصدارة برصيد 9 نقاط ويلعب اليوم أمام لخويا القطري صاحب المركز الثالث برصيد 7 نقاط. 