نجم "الهلال" السابق يحقق كأس البرازيل ويحتفل على طريقة "رونالدو" 

 قاد اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، ناديه الحالي "كروزيرو" لتحقيق لقب كأس البرازيل 2017 على حساب نادي فلامنجو، للمرة الخامسة في تاريخ ناديه. وسدد اللاعب ركلة الفوز لصالح ناديه؛ حيث تداولت الصحف البرازيلية احتفال اللاعب على طريقة البرتغالي الشهير رونالدو. وسبق لـ"نيفيز" (32 عاماً) أن احترف مرتين في صفوف الهلال، وتُوّج معه بكل الألقاب تقريباً باستثناء الآسيوية؛ علماً بأن آخر تجربة احترافية له في منطقة الخليج كانت مع الشارقة الإماراتي. يُذكر أن كروزيرو البرازيلي يلعب له أيضاً نجم الشباب السابق اللاعب "رافينها". 