بالفيديو .. لفتة مميزة من لاعبي السعودية تجاه فلسطين 

 في مشهد يعبر عن تضامن المملكة مع القضية الفلسطينية والتآخي بين الشعبين، قام لاعبو المنتخب السعودي بلفتة عروبية قبل بداية مباراة الفريقين في عمان بالأردن، وذلك في إطار التصفيات التمهيدية المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وعقب عزف السلام الوطني للفريقين، قام لاعبو الأخضر بإهداء زملائهم في المنتخب الفلسطيني الشال والعلم الفلسطينيين، بينما توجّه أفراد الجهاز الفني للمنتخب الفلسطيني إلى الجهاز الفني للمنتخب السعودي، لتقديم التحية في مشهد وطني عروبي خالص. 