القرني: مازلت اتحاديا 

 قاده التألق في الحارة إلى نادي الوحدة ليتنقل بين فرقه السنية حتى وصل إلى عرين الفريق الأول ليبدع معه وينال ثقة الأرجنتيني جابرييل كالديرون الذي ضمه إلى صفوف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم للمشاركة في بطولة ألعاب غرب آسيا 2005 ليواصل حراسته لمرمى الأخضر على فترات حتى اليوم. هو عساف القرني حارس مرمى فريق الاتحاد، الذي كشف العديد من الأمور التي تخصه لاسيما علاقته بنادي الوحدة وحقيقة المفاوضات معه ورأيه في حراس الدوري السعودي وكذلك ترشيحه لأحسن لاعب محلي. متمنياً اللحاق بمنتخب بلاده في مونديال كأس العالم في روسيا الذي توقع له مشاركة إيجابية قد يتخطى بها دوري المجموعات برفقة منتخب أورجواي. 01كيف رأيت الوحدة فريقك الذي قدمك بعد صعوده إلى الكبار ؟ وضع طبيعي لناد كبير بحجم الوحدة، ولاعبون يستحقون التقدير بعد المجهود الجبار الذي قدموه هذا الموسم في ظل أزمة مالية طاحنة وعدم وجود محترفين في صفوف الفريق والمنافسة القوية في دوري الأمير محمد بن سلمان، وبصراحة عودة فرسان مكة إلى الممتاز في ظل هذه الظروف اعتبرها تاجاً فوق رؤوس كل الوحداويين وشهادة تقدير وإعزاز لجميع اللاعبين الذين حققوا هذا الإنجاز. 02تردد أنك ستعود إلى الوحدة بعد صعوده الممتاز؟ مجدداً أبارك لجميع لاعبي الوحدة وجماهير مكة كلها ولمجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري على الإنجاز الكبير الذي تحقق وسط كل الظروف التي ذكرتها، أما بالنسبة لعودتي إلى الوحدة فلا تحتاج إلى تخمينات أو مشاورات لأنه بيتي الأول وسبب شهرتي ومنه انطلقت إلى المنتخب الوطني الأول، وشرف لي أن أعود إليه في أية لحظة ولكن الاتحاد بيتي الثاني وصاحب فضل كبير لي، ولي كل الفخر أنني ما زلت حارساً لعرينه. 03وهل لديك عروض جديدة ؟ أنا لاعب بنادي الاتحاد حتى الآن ولا يمكن أن أخوض في أية مفاوضات من أي نوع بعيداً عن نادي الاتحاد. 04لكنك لم تشارك إلا في ثماني مباريات فقط هذا الموسم؟ نعم لم أشارك في الدوري إلا في 8 مباريات أمام الأهلي والقادسية "مرتين" والفتح والشباب والنصر والاتفاق والرائد لسببين، الأول الإصابة التي لحقت بي لفترات طويلة والثاني رؤية الجهاز الفني بإشراك أي حارس حسب ما تراه نظرته الفنية التي أحترمها، فأنا لاعب محترف في الأول والأخير. 05ما سبب تألقك بشكل لافت رغم قلة مشاركتك؟ الحمد لله على توفيقي في المباريات التي شاركت فيها، والحمد لله شاركت في ثماني مباريات وتلقت شباكي 8 أهداف، وهى نسبة جيدة في ظل صعوبة الفرق المنافسة خاصة الأهلي والشباب والنصر والقادسية. 06وما أفضل مبارياتك في الدوري؟ أعتبر مباراتنا مع الفتح في الأحساء ضمن الجولة التاسعة الأبرز في مسيرتي هذا الموسم، لأنني أنقذت خلالها أكثر من 5 أهداف محققة وتصديت لضربة الجزاء التي احتسبت للفتح وسددها اللاعب التونسي عبدالقادر الوسلاتي، والحمد لله فزنا بالمباراة 2ــ1 خارج الأرض. 07كيف ترى المنافسة مع فواز القرني؟ فواز من الحراس الممتازين وصاحب إرادة قوية بدليل عودته من الإصابة أفضل مما كان وتقدم مستواه بشكل لافت، والمنافسة معه منافسة شريفة الغرض منها حماية عرين الليوث وإبعاده عن مناطق الخطر. 08وبم تعلل احتلال الاتحاد لأسوأ مركز له في الدوري الممتاز منذ مواسم؟ الظروف الصعبة التي مر بها الفريق هذا الموسم كانت وراء احتلالنا المركز التاسع، فقد عانينا من إصابات عديدة ضربت الفريق في مباريات هامة، وكذلك احتراف فهد المولد في إسبانيا كان له أثر كبير في عدم الفاعلية الهجومية، وكذلك أزمة عدم تسجيل لاعبين أجانب مكتفين بالرباعي العكايشي وفيلانويفا والأنصاري وكهربا. 09وكيف ترى مستوى المحترفين الأربعة؟ كهربا لاعب مميز بمهاراته الفردية وانطلاقاته الإيجابية، والعكايشي مهاجم من الطراز الأول ويجيد اللعب داخل وخارج منطقة الجزاء، ولكن سوء الحظ عانده بشكل غير طبيعي، والأنصاري لاعب موهوب ومايسترو في وسط الملعب، وفيلانويفا من أكثر اللاعبين المؤثرين الذين يجيدون صنع الأهداف في أي وقت. 10والمدرب التشيلي سييرا؟ بصراحة مدرب ممتاز ويرجع له الفضل في خلق هوية جديدة لفريق الاتحاد بعد معاناة طويلة في المواسم الماضية، وبعيداً عن الترتيب النهائي للفريق أعتبر سييرا من المدربين أصحاب البصمات الإيجابية في الدوري السعودي، وأتوقع أن يكون للفريق شكل آخر في الموسم المقبل. 11وكيف يعود الاتحاد إلى المنافسة من جديد؟ الاتحاد يمرض لكنه لا يموت لأنه فريق كبير، وأي فريق في العالم معرض لكبوات قد تصل إلى حد الهبوط، إلا أن الموسم المقبل يشهد اتحاداً جديداً بشرط أن يجد الدعم المعنوي والمادي من الجماهير وأعضاء الشرف، لاسيما في ظل وجود رجل بحجم المستشار تركي آل الشيخ على رأس الهرم الرياضي في السعودية بدعمه اللا محدود لجميع الأندية ومنها الاتحاد. 12أتؤيد فكرة احتراف الحراس الأجانب في الدوري السعودي؟ قد يراها البعض غير مجدية للحراس السعوديين، إلا أنني أراها فرصة رائعة لإثبات الوجود في ظل احتراف حراس على مستوى عال في الدوري السعودي أصحاب خبرة دولية كبيرة في منتخباتهم أمثال المصري عصام الحضري والعماني علي الحبسي والتونسي أيمن المثلوثي. 13ما أكثر شيء آلمك هذا الموسم؟ أكثر ما يؤلمني هو أن أرى دموع جماهير الاتحاد تسقط من العيون بسبب خسارة أو تراجع في مستوى اللاعبين، وأقول لهم دموعكم غالية يا غاليين فنحن دونكم لا شيء، وإن شاء الله نضعكم فوق الرؤوس ونحقق كل آمالكم في الموسم المقبل. 14أين أنت من عرين الأخضر؟ أنا حارس دولي وشاركت في 11 مباراة دولية شملت ألعاب غرب آسيا 2005 وبطولة كأس الخليج 2010 باليمن وكأس الخليج الأخيرة 2017 بالكويت إضافة إلى المباريات الدولية الودية، وهو ما يعني أنني لست بعيداً عن عرين الأخضر وأحلم بالعودة إليه في أقرب وقت. 15هل ترى فرصتك سهلة للذهاب إلى روسيا؟ إرادتي لا تتوقف، وأملي في الله كبير، ولست ممن ييأسون بالعكس عندي طموح كبير أن أرافق منتخبنا في كأس العالم في روسيا مع زملائي الحراس للمشاركة في هذا المحفل العالمي. 16وما فرصة الأخضر في مونديال كأس العالم؟منتخبنا صاحب خبرات طويلة في بطولات كأس العالم، وأنا متفائل بدرجة كبيرة في ظهور الأخضر بمستوى طيب رغم وقوعه مع منتخبات قوية مثل أوروجواي ومصر وروسيا، ولكن مع الإعداد الجيد وتصميم اللاعبين ورغبتهم في إثبات وجودهم أمام العالم كله سيكون أكبر حافز لتخطي عقبة دور المجموعات، وأتوقع أن نتأهل مع أوروجواي مع احترامي التام للفرق الأخرى. 17من المهاجم الذي تخشاه؟ أنا لا أخشى أي مهاجم لكن أحذرهم جميعاً لأنهم يحاولون إحراز الأهداف في شباكي. 18من أفضل حراس الدوري السعودي؟ أعتقد أن حراس الدوري السعودي هذا الموسم ظهروا بمستوى فني رائع وصعب أن أختار الأفضل منهم نظراً لتقارب مستوياتهم بشكل يصعب تفضيل حارس عن الآخر. 19وأحسن لاعب سعودي؟ فهد المولد. 20مثلك الأعلى عالمياً ومحلياً؟ عالمياً إيكر كاسياس حارس نادي ريال مدريد والمنتخب الإسباني، ومحلياً الأسطورة محمد الدعيع. 21وما الدوري الأجنبي الذي تتمنى الاحتراف فيه؟ الدوري الإسباني. 