ألمانيا تفوز بحق استضافة بطولة أمم أوروبا 2024 على حساب تركيا 

 أعلنت اللجنة التنفيذية التابعة للاتحاد الأوروبى لكرة القدم "يويفا" اليوم، الخميس، فوز ألمانيا بشرف تنظيم كأس الأمم الأوروبية 2024 والتى يتنافس عليها كل من ألمانيا وتركيا. وتشهد بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2024" مشاركة 24 فريقًا يتم تقسيمهم إلى 6 مجموعات يتأهل منها أول وثانى كل مجموعة، بالإضافة إلى أفضل 4 ثوالث فى المجموعات، إلى دور الـ16. وسبق وتقدمت تركيا 4 مرات لاستضافة البطولة لكنها خسرت السباق، وتدخل المرة الخامسة وهى لا تمتلك الأفضلية أيضًا أمام الملف الألمانى العملاق. وفى المقابل اعتمد الملف الألمانى بدرجة كبيرة على البنية الأساسية والتى نجحت من خلالها فى تنظيم كأس العالم 2006 بنجاح ويمتلك مسئولو الرياضة فى ألمانيا تاريخا عريقا فى تنظيم المسابقات الكروية الكبرى مثل مونديال 1974 ويورو 1988، كما أنها ستستضيف بعض مباريات يورو 2020. وتتفوق ألمانيا على تركيا فى إجمالى السعة الرسمية للاستادات العشرة، حتى وإن أعيد بناء استاد أتاتورك فى إسطنبول، بسعة تبلغ 92 ألف مقعد، ليكون ثانى أكبر استاد فى أوروبا، إلا أن اليويفا إلى أن السلطات الألمانية ألغت الإعفاء الضريبى، وهو ما سيؤثر على الإيرادات. وأبدى تقرير لجنة التقييم باليويفا، عدة تحفظات على بعض النقاط فى الملف التركي، منها ما يتعلق بالفنادق والانتقالات، كما أن تركيا تحتاج إلى إعادة بناء 3 من الاستادات العشرة المدرجة فى الملف. 