محمد نور : مبروك لهذا النجم .. وصدارة العميد مستحقة 

 بارك اسطورة نادي الاتحاد محمد نور لزميله فهد المولد الذي يعيش أجمل فتراته الكروية وذلك من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر والذي بث من خلاله تغريدات تخص الاتحاد ولاقت إعجاب جماهير العميد. وجاء نص التغريدات التي نشرها محمد نور : صدارة مستحقة للعميد بعد فوز ثمين، ومبروك للاتحاديين ولزملائي اللاعبين، وبمشيئة الله تتواصل المسيرة الإيجابية للاتحاد. واضاف : تهنئة خاصة لزميلي فهد المولد على مستوياته الكبيرة مع المنتخب والاتحاد، وهو ونواف العابد يقدمان أفضل المستويات في الكرة السعودية حاليا. 