بتال القوس: الاتحاد الآسيوي يضع الأهلي في مأزق! 

 أكد الإعلامي السعودي “بتال القوس” أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وضع النادي الأهلي في مأزق، وذلك بعدما طلب من الأهلي تسليم قائمة الفريق في الملحق الآسيوي قبل يوم 4 يناير المقبل، في حين أن فترة التسجيل في الاتحاد السعودي لكرة القدم تبدأ في 10 يناير. القوس غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً: ” عاجل.. ومحزن للأهلاويين “الآسيوي” يطلب قائمة الأهلي في الملحق الآسيوي قبل 4 يناير، وفترة التسجيل لدينا تبدأ 10 يناير، الأهلي في مأزق “. وطالب القوس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم باستثناء الأهلي والسماح له بتسجيل لاعبيه قبل يوم 10 يناير معترفاً في الوقت نفسه أن هذا يعد صعباً، حيث قال: ” لا بد أن يستثنى الأهلي من قبل لجنة الاحتراف السعودية وهذا صعب، أو يستثنى من الآسيوي وهذا أصعب، أو يرضى بالواقع ولا يغير أي أجنبي “. 