جماهير النصر تتباهى وتحتفي بتعاقدات ناديها: "تعاقدات العالمي الأقوى" 

 نجح نادي النصر السعودي، في إبرام العديد من الصفقات الكبيرة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد 2018/2019. صفقات النصر التي أجراها خلال الفترة الحالية، لاقت رضا كبير من جانب جماهير العالمي، وذلك قبل انتهاء فترة الانتقالات الحالية. وأصبح هاشتاج "تعاقدات النصر الأقوى محليًا"، الأكثر تداولًا عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، من قبل جماهير العالمي. وأشادت جماهير النصر بتعاقدات إدارة ناديها برئاسة سعود آل سويلم، والتي ستجعله يضع الفريق الأصفر على الطريق الصحيح.  وتباهى جزء من جماهير النصر، بإجراء الصفقات، دون أي دعم، خاصة من الهيئة العامة للرياضة السعودية.       