الأمير عبدالله بن سعد يتكفل بـ “12″ حافلة لنقل جماهير الهلال إلى الـ”دُرة” 

 تكفل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود عضو شرف نادي الهلال السعودي بعدد “12″ حافلة لنقل الجماهير الهلالية من أنحاء متفرقة في مدينة الرياض إلى ملعب الملك فهد الدولي والذي سيحتضن المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال آسيا مساء يوم السبت المقبل بين فريقي الهلال وويسترن سيدني وانديريرز الأسترالي وذلك بعد أن تم التنسيق مع إدارة نادي الهلال ممثلة في مسئول العلاقات العامة بالنادي السيد ياسر الطلاسي.  من جهته أبدى سمو الأمير عبدالله بن سعد تفاؤله الكبير بتخطي فريقه عقبة منافسه فريق ويسترن سيدني في نهائي البطولة الآسيوية وقال: ” صحيح أن فريقنا خسر بهدف وحيد في مباراة الذهاب، لكن نجوم الزعيم قادرون على تعويض الخسارة وتجاوز الفريق الأسترالي في النهائي بأكثر من هدف وتحقيق حُلم الجماهير السعودية عامة والهلالية خاصة والتأهل رسمياً للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية، مشيداً سموه في نفس الوقت بالوقفة الشرفية القوية والغير مستغربة من قبل الأخوة أعضاء الشرف ممثلة في سمو رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير بندر بن بن محمد بن سعود الكبير آل سعود والشرفي الداعم سمو الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز آل سعود وبقية الشرفيين الداعمين في الخفاء، وكذلك جهود مجلس إدارة نادي الهلال بقيادة أخي سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز والذي ضحى بجهده وماله وصحته من أجل الكيان الهلالي، مختتماً سموه حديثه مطالباً الجماهير الرياضية قاطبةً والهلالية على وجه الخصوص بمواصلة الوقوف والمساندة الفعلية داخل الملعب بالهتافات الجميلة والتشجيع المثالي الذي عُرف عن جماهير الزعيم”.  يذكر أن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود، سبق أن تكفل بعدد “1200″ تذكرة لجماهير الهلال في مباراة إياب دور نصف نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا و”10″ حافلات لنقل الجماهير من مدينة دبي إلى استاد هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية. 