13 مليون ريال تزف سالم الاتفاق لعرين النمور 

 دخلت إدارة الاتحاد على خط مفاوضات الاتفاق الجارية حالياً لتجديد عقد المهاجم يوسف السالم ، للاستعانة بخدماته يناير المقبل عندما تبدأ فترة الانتقالات الشتوية . وأجرت الادارة الاتحادية اتصالات مكثفة باللاعب في الاونة الاخيرة على الرغم من تبقي شهر كامل على دخوله فترة الستة الاشهر الاخيرة من عقده مع الاتفاق . مصادر مقربه من السالم أكدت ان دخول الاتحاد على خط المفاوضات شتت ذهن اللاعب وجعله يتراجع عن التوقيع للاتفاق وامتنع عن الرد على العرض المقدم له من قبل عضو مجلس الادارة عدنان المعيبد طالباً الانتظار لحين عودة رئيس النادي من خارج المملكة للتفاوض معه مباشرة من اجل التمديد طمعاً في زيادة العرض المقدم له ، الامر الذي اغضب المعيبد وجعله ينسحب من المفاوضات تاركاً الملف برمته لرئيس النادي عبد العزيز الدوسري . ادارة الاتحاد اصطدمت بالمبلغ الخيالي الذي طلبه اللاعب والذي حدده بـ 13 مليون ريال للتوقيع لثلاث سنوات ، الامر الذي اثار حفيظة المفاوض الاتحادي لا سيما وان الخزينة الاتحادية تعاني من عجز في الموارد المالية خلال الفترة الحالية . يذكران يوسف السالم يعيش فترة من النشوة الفنية بفضل مستوياته العالية التي يقدمها مع فريقه الاتفاق ، مما جعله مطلب ملح لاكثر من نادي من بينها الهلال الذي ارتبط اسمه بانه اول الراغبين في التعاقد مع السالم الملقب بـ f16 . ويحاول مسئولو الاتحاد إقناع اللاعب بخفض مطالبه في ظل المشاكل المالية التي يعاني النادي حاليا. 