سعود الصرامي يسخر من قرارت لجنة الانضباط بحق نادي النصر! 

 سخر الإعلامي الرياضي سعود الصرامي من قرارات لجنة الانضباط بتغريم نادي النصر بسبب التأخير في نزول الملعب أمام نادي الأنصار بمسابقة كأس خادم الحرميين الشريفين. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر ساخراً ” ألزام نادي النصر بدفع غرامة … 10000 ريال … لتعبتئة بنزين 91″. وأضاف قائلاً ” طلب النصر خوض بقية مبارياته في ملعب الرمز بمقر النادي… بعد إغلاق ملعبي الملز و الدرة..!! فلم يصل قرار الموافقة.!!! ، وتأخر نجوم العالمي دقيقة و دقيقتين و ثلاث .. بالنزول لأرضية الملعب .. فحضرت العقوبات الإنضباطية بسرعة البرق ..! 