أمرابط ينفرد بصدارة صانعي الأهداف في الدوري 

 انفرد المغربي نور الدين أمرابط لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، يوم الخميس، بصدارة صانعي الأهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن صنع هدف فريقه الأول أمام الرائد، والذي تكفل بتسجله مواطنه عبدالرزاق حمد الله، في الدقيقة الثانية من عمر المباراة. وكان المغربي يتقاسم صدارة صانعي الأهداف، مع الفرنسي جوميز لاعب الهلال، ولويس جوستافو لاعب الفيصلي، حيث صنع كل منهم 7 أهداف لزملائه. ويواجه النصر نظيره الرائد، ضمن مباريات الجولة الـ26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. 