المنتخب السعودي للمبارزة يغادر إلى معسكر لندن استعداداً لبطولة ليون بول الدولية 

 تغادر بعثة المنتخب السعودي للمبارزة ( بنين وسيدات) غداً الأحد إلى العاصة البريطانية لندن، لخوض معسكر اعدادي لمدة 5 أيام، استعدادا للمشاركة في بطولة ليون بول الدولية وبيس (المفتوحة) في سلاح الفويل تحت 15 سنة، التي ستقام في لندن خلال الفترة من 3-4 أغسطس المقبل. وستقام التدريبات في المعسكر على فترتين صباحية ومسائية، يتم من خلالها التركيز على تدريبات اللياقة البدنية وتطبيق الحصص التكتيكية بإشراف المدربين. ويمثل المنتخب السعودي للسيدات لين الفوزان وياسمين الصبان وآيه يوسف، فيما يمثل المنتخب السعودي للبنين محمد دخيل وإبراهيم الهديب ومحمد راغب ويوسف الحسن.   