كعكي: الاتحاد حقق أهدافه في معسكر مانشستر.. ونطير لدبي الخميس 

 قال أحمد كعكي نائب رئيس نادي الاتحاد والمشرف العام على كرة القدم، إن معسكر الفريق في مدينة مانشستر الإنجليزية، حقق كافة أهدافه استعدادا لانطلاق الموسم المقبل. وأوضح كعكي أن بعثة الفريق ستغادر إلى مدينة دبي الإماراتية، يوم الخميس، لبدء المرحلة الثانية من برنامج الاستعداد للموسم الجديد. وأشار إلى أن الفريق سيختتم تجاربه الودية بمواجهة الوحدة الإماراتي، يوم 30 يوليو الحالي. وقدم كعكي الشكر للاعبين على انضباطهم خلال فترة وجودهم بالمعسكر، لافتا إلى أن هذا الأمر يعكس رغبتهم في إسعاد جماهير النادي خلال الموسم المقبل. وأضاف "سيحصل اللاعبون على راحة يوم الجمعة، على أن تنطلق التدريبات يوم السبت بناء على طلب من الجهاز الفني بقيادة خوسيه لويس سييرا". وأتم "سينضم الثنائي المغربي مروان داكوستا وكريم الأحمدي لمعسكر الفريق في دبي، بمجرد انتهاء الإجازة التي حصل عليها اللاعبان عقب مشاركتهما مع منتخب بلادهما في كأس أمم أفريقيا". 