رازفان: الهلال احترافي مثل أوروبا.. ولن نشبع من تحقيق الألقاب 

 أكد الروماني المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، أن مَن يمتلك مثل هذه المجموعة الرائعة من اللاعبين في هذا النادي الكبير عليه أن يتوقع كل شيء، ومثل هذا الإنجاز والأرقام لا يحققها سوى الأندية العظمى في العالم. وأضاف رازفان لـ"الرياضية"، أن الأهداف لم تنتهِ بعد، فلا يمكن أن يشبع ولن يشبع من الألقاب، سيقاتل من اليوم لتحقيق جميع البطولات التي سينافس عليها. وتابع: "بعد التتوج بكأس خادم الحرمين الشريفين قلت للاعبين يجب أن تفرحوا اليوم وتستيقظوا غدًا مبكرًا، للاستعداد لمواجهة الفتح الخميس المقبل، بعد أن طوينا صفحة البطولة الماضية، سنسعى إلى مواصلة الانتصارات في بطولة الدوري والمنافسة بقوة على تحقيق اللقب". وأوضح أن فوز النصر عليه بسبب أنه امتلك لاعبين كبارًا على قدر المسؤولية، انتصروا في الأولى ثم الثانية. وانتقل للحديث عن المنافسة في الدوري السعودي، مؤكدا أنها عالية ومثيرة جدا، لافتا إلى أنه يعلم أن البعض يقلل من العمل هنا لكن هذا لا يهمه. وأكمل: "من الصعب أن تحقق ثلاثة ألقاب قوية في موسم واحد، هذا الأمر يتطلب أن تمتلك القوة والصبر والحماس الدائم والرغبة في الانتصار دائمًا، وأن تستطيع إخراج أقصى ما يملكه كل لاعب من مجهود وفكر لمصلحة الفريق". وأتم تصريحاته: "لم أجد اختلافًا كبيرًا في التعامل ما بين عملي في أوروبا وهنا، خاصة في ظل النظام الذي يتم تطبيقه في الهلال، من خلال دقة المواعيد والاحترافية العالية التي تتعامل بها إدارة النادي مع الفريق". 