كارانكا: كرة الأهلي السعودي المختلفة أفادتنا 

 أكد الإسباني آيتور كارانكا المدير الفني لفريق ميدلسبره الإنجليزي، أن أسلوب لعب الأهلي السعودي المختلف، ساهم في تحسن مستوى فريقه. وكان الأهلي قد خسر أمام ميدلسبره ظهر اليوم، بهدفين نظيفين، سجلهما الإنجليزي المخضرم ديفيد نوجينت والبلجيكي الواعد جوليان دي سارت، ضمن معسكر الفريقين بمدينة ماربيا الإسبانية. وقال كارانكا في تصريحات للموقع الرسمي لميدلسبره: "الأمر لا يتعلق بالنتيجة التي فزنا بها، وإنما بالتقدم الذي حققناه". وأضاف: "المباراة الأخيرة لنا هذا الأسبوع كانت أفضل كثيرًا من الأولى، أنا حقًا سعيد". ولعب ميدلسبره مباراتين قبل مواجهة الأهلي في ماربيا، خسر في الأولى 2-1 أمام بيتيس، وتعادل في الثانية 2-2 أمام ألكوركون. وتابع مدافع ريال مدريد السابق: "الأهلي لعب كرة مختلفة، بدنية وسريعة في بعض الأحيان، والميزة الإضافية أننا خضنا مباراة جديدة وخرجنا دون أي إصابات". 