الإماراتي عبدالله مسفر مدرباً لـ«النشامى» 

 أعلن الاتحاد الأردني لكرة القدم التعاقد مع الإماراتي عبد الله مسفر لقيادة المنتخب الأول اليوم الأحد. وقال الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني في مؤتمر صحفي بينما جلس إلى جوار مسفر "التعاقد مع مسفر جاء قياسا بما يملكه من خبرات وكفاءات إضافة إلى الخطط الطموحة التي ينوي ترجمتها على أرض الواقع بما يخدم تطلعات الكرة الأردنية." وأضاف مسفر دون تحديد فترة العقد "اختياري لقيادة النشامى ثقة كبيرة من الأمير علي بن الحسين وأسرة كرة القدم الأردنية واعتبره بمثابة التحدي الكبير الذي يمنحني الدافع للعمل باجتهاد وإخلاص." وسيتولى مسفر قيادة الأردن خلفا للمدرب عبد الله أبو زمع وسيحاول قيادة الفريق إلى نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات بعدما خرج الفريق من مشوار تصفيات كأس العالم 2018. وسبق لمسفر تدريب منتخب الإمارات لفترة قصيرة كما عمل مع العديد من الأندية المحلية. 