اجتماع يحدد مصير بلايلي 

 شارك الجزائري يوسف بلايلي، المحترف الجديد في صفوف فريق الأهلي الأول لكرة القدم، في تدريب فريقه، بعد فراغه من معسكر منتخب بلاده ووصوله أمس ظهراً إلى جدة، بعد أن أبدى اللاعب جاهزيته الفنية والبدنية. ودخل بلايلي في قائمة الـ 20 لاعباً المعسكرين لمواجهة اليوم أمام الوحدة، في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وسيحدد الاجتماع الفني الذي يشرح فيه الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش مدرب الفريق التشكيل الذي سينتهجه، مشاركة اللاعب من عدمها، فيما تأكد بشكل كبير غياب سلطان مندش عن اللقاء بسبب الإصابة. واعتمد برانكو على عبد الفتاح عسيري بشكل أساسي خلال الحصتين الأخيرتين بعد عودته من معسكر المنتخب السعودي الأول، وكان الفريق قد اختتم استعداداته للقاء الوحدة بحصة تدريبية على ملعب النادي. 