الفصل الأخير من قضية سوزا والاتحاد ينتهي في مارس 2016 

 ذكرت مصادر مُطلعة بأن شهر مارس 2016 سيشهد إصدار قرارا من اللجنة القضائية بالاتحاد الدولي لكرة القدم بخصوص الحكم النهائي في القضية المنظورة لديها بين نادي الاتحاد من جهة والمحترف البرازيلي دي سوزا. وكان اللاعب قد احترف مع الاتحاد قبل موسمين وتحديداً في العام 2013، إلا أنه فسخ عقده من طرف واحد بعد مرور أقل من أربعة أشهر من سريانه والذي كان يمتد لموسمين. دي سوزا كان قد تقدم بشكوى وصدر له حكم سابق بالحصول على مبلغ 3.2 مليون دولار، إلا أن اللاعب أعترض على الحكم مطالباً بكامل قيمة العقد والبالغة أكثر من (6) ملايين دولار، فيما قدمت الإدارة الاتحادية شكوى مضادة يعترض فيها على الحكم. 