مصادر .. حكام الكرة السعودية بلا رواتب منذ 3 أعوام 

 كشف مصدر مسؤول في لجنة الحكام السعودية، عن عدم استلام حكام المباريات لأجورهم المستحقة منذ 3 أعوام، رغم تعاقب إداراتي أحمد عيد وعادل عزت على رئاسة اتحاد كرة القدم. وقال المسؤول التحكيمي -تحتفظ عين اليوم باسمه-، إن حكام كرة القدم يعانون كثيراً ويعيشون أوضاع سيئة وسط تأخر المستحقات المالية. ويبلغ أجر حكم المباراة في مباريات دوري جميل “2500 ريال” عن المباراة الواحدة، أما أجرة الحكم في كأس الأمير فيصل بن فهد “ألف ريال”، فيما يستحق حكم مباريات الدرجة الأولى “750 ريالا”، وأجرة حكم الدرجة الثانية “650 ريال” درجتي الناشئين والشباب “550 ريالا”. وقال مسؤول الحكام الذي يقطن في العاصمة الرياض في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “مع الأسف ومنذ 3 سنوات، نعيش تحت وطأة الوعود غير الصادقة، وأكثر ما يحزننا كمقيمين حال حكام درجة الناشئين والشباب وحكام الدرجة الاولى والثانية، إذ لم يستلموا حقوقهم المالية ولم ينظر في اوضاعهم رغم تكبدهم عناء السفر وهم ما يزالون طلابا في الجامعة، في وقت يديرون فيه المباريات وسط ظروف صعبة وملاعب تبعد مئات الكيلومترات عن مقر الإقامة”. مصدر آخر من داخل لجنة الحكام تحدث عن وضع حكام مباريات الدوري السعودي: ” الحكام هناك يحصلون على مكافأة قدرها 2500 ريال للمباراة الواحدة -ساحة ومساعدين-، بينما لم يتم تسليم الا نصف المبلغ عن الثلاث سنوات الماضية، رغم تلقينا وعودا من رئيس الاتحاد عادل عزت ورئيس لجنة الحكام مرعي عواجي، ولكننا متفائلون بحل الأزمة بإذن الله”. فيما رفض رئيس لجنة الحكام مرعي عواجي الرد على هذه التصريحات، مفضلاً الرد نهاية الموسم الرياضي الجاري. 