النجعي : الباطن مصدر رزقي 

 أبدى الحارس منصور النجعي سعادته باللعب ضمن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن الصاعد حديثاً لدوري جميل للمحترفين، وأشاد بتعامل الإدارة ممثلة في رئيسها ناصر الهويدي وما وجده من تعامل راقٍ منها. وقال: "ما سمعته عن بيئة الباطن وجماهيره وإدارته شجعني لخوض التجربة، ومن هنا فإنني أُراهن على هذا الفريق والعمل مع زملائي لإسعاد جماهيره". وحول تنقله بين بعض الأندية وعدم استقراره في نادٍ معين قال النجعي لـ"الرياضية: " أنا لاعب محترف وأبحث عن مصدر رزقي بغض النظر عن المكان، ولن يقف تقدُّمي في العمر عائقاً في طريقي، فمركز الحراسة يحتاج للخبرة والتمرس وهذا ما أمتلكه حالياً، وغاية ما أتمناه أن أكون إضافة حقيقية للفريق". يُذكر، أن النجعي لعب لعدة أندية كان آخرها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي قبل أن يستقر أخيراً مع الباطن. 