"الحديثي" يستعد لرئاسة ثالثة بـ "أبها".. وعزوف المرشحين على المقعد 

 أفادت مصادر بعدم تقدم أي مرشح لرئاسة مجلس إدارة نادي أبها لفترة مقبلة بعد انتهاء فترة رئاسة أحمد الحديثي للنادي. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الحديثي قد سدد مبلغ 100 ألف ريال لحساب الجمعية العمومية في النادي، والتي تخوله إلى الدخول في سباق الترشح إلى رئاسة النادي لفترة ثالثة على التوالي. وكانت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، قد أعلنت فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي أبها وفقًا للمادة 65 من اللائحة الأساسية.  