روزاريو الأرجنتيني يشكو الاتحاد 

 كشفت تقارير عن تعرض نادي الاتحاد، لشكوى رسمية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بسبب بعض المستحقات المتأخرة. وتقدم نادي روزاريو الأرجنتيني وفقاً لـ"مكة" بشكوى رسمية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد نادي الاتحاد، بسبب عدم استلامه مبلغ 3 ملايين و300 ألف ريال كجزء من قيمة انتقال محترفه الأرجنتيني ليوناردو جيل للأخير. وأضافت التقارير أن إدارة الاتحاد تبحث عن تسوية هذه الشكوى من خلال جدولة المبالغ المستحقة لتخفيض حجم الالتزامات المالية المتراكمة على النادي. يذكر أن إدارة الاتحاد وافقت على طلب إعارة جيل إلى فريق كولو كولو التشيلي، لعدم حاجة الفريق لجهوده الفنية. 