الاتصالات تخصم مليون ريال من مستحقات النصر بسبب عدم ارتداء شعار الشركة 

 تخصم شركة الاتصالات السعودية، الراعي الرسمي لنادي النصر، مبلغ مليون ريال من مستحقات الأخير بسبب عدم التزام لاعبيه بارتداء شعار الشركة أمام الهلال في مباراة الديربي الإثنين الماضي. وظهر لاعبو النصر أثناء دخولهم ملعب المباراة بقميص يحمل عبارة "لن ننساك يا سلطان الخير" في إشارة إلى الأمير الراحل سلطان بن عبد العزيز، دون شعار الاتصالات ما اعتبرته الشركة إخلالا ببنود العقد. وبحسب برنامجي "كورة" و"الملعب" ستقوم الشركة باستخدام حقها القانوني ضد النصر إلا أن هناك محاولات تجري بين إدارتي الصرحين لحل المشكلة. 