فهد الهريفي يشكر تركي آل الشيخ بطريقته الخاصة 

 حرص فهد الهريفي، نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، على شكر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بطريقته الخاصة، عبر حسابه على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وقام فهد الهريفي بتغيير صورته على حسابه الخاص بموقع التدوينات القصيرة “تويتر”، واستبدلها بصورة تركي آل الشيخ، ولم يُعلق عليها واكتفى بتدشين هاشتاق صورة جديدة للملف الشخصي. وكان تركي آل الشيخ قد تكفل بإقامة مهرجان اعتزال النجم الدولي السابق فهد الهريفي ومنحه حرية اختيار الطرف المنافس في المباراة، الأمر الذي أسعد لاعب النصر المعتزل، بعد فترة من عدم الاهتمام به كما صرح من قبل. وكشف فهد الهريفي عن اختياره للفريق الأول لكرة القدم بنادي فالنسيا للمشاركة في مهرجان اعتزاله، الذي قرر إقامته يوم 25 من شهر إبريل الجاري، مُشددًا في الوقت ذاته على أن الفريق الإسباني سيحضر بكامل نجومه. ومن جانبها، حفزت الهيئة العامة للرياضة الجماهير على حضور مهرجان اعتزال فهد الهريفي نهاية الشهر الجاري، وأعلنت عن تقديم 5 سيارات والعديد من الجوائز الأخرى، بالإضافة إلى تنظيم عدد من الفعاليات. وتجري حاليًّا مفاوضات مع العديد من لاعبي كرة القدم العالميين، من أجل دعوتهم للمشاركة في مهرجان اعتزال فهد الهريفي أمام فالنسيا الإسباني. وشارك فهد الهريفي مع المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 1994، ولعب مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لمدة 16 عامًا، ونجح في التتويج معه بالعديد من الألقاب المحلية والقارية. 