مشجعة إيرانية تتمنى الدمار لـ"الهلال": وإدوردو يرد عليها 

 لم تنس مشجعة إيرانية لنادي برسبوليس المعاناة التي تسبب بها محترف نادي الهلال البرازيلي كارلوس إدوردو، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، والذي سحق من خلاله النادي السعودي فريقها الإيراني. ودك الهلال شباك برسبوليس الإيراني 6-2 بمجموع المباراتين، وحرمه من التواجد في نهائي دوري أبطال آسيا، في مواجهة شهدت تألق النجم البرازيلي. وقالت المشجعة الإيرانية عبر حسابها في موقع التواصل الاجتماعي:" أتمنى أن يتدمر ناديك وأنك تُصاب لمدة طويلة" المهاجم البرازيلي رد على المشجعة الإيرانية: اتمنى لك المزيد من الحب في قلبك بدلا من الرغبة في الشر".  