مدرب النصر السعودي: عودة الروح رجّحت كفة فريقنا 

 امتدح مدرب فريق نادي النصر السعودي كانيدا، أداء فريقه في لقاء اليوم الذي جمعه مع الاتحاد في مباراة نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وانتهت بفوز النصر بثلاثة أهدف مقابل هدف للاتحاد. وقال كانيدا في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "أنا سعيد بأداء جميع اللاعبين في لقاء اليوم، وسعيد أكثر بعودة الروح النصراوية المعروفة والتي رجحت كفة الفريق، وحققنا من خلالها الهدف المنشود وهو التأهل لنهائي كأس الملك". وشدد كانيدا بأنه ليس من السهل اللعب أمام الاتحاد بين أرضه وجماهيره الغفيرة، لولا الحضور الرائع الذي كان عليه لاعبو الفريق النصراوي، وقدموا مستوى حاز على رضا الجميع، متمنياً أن يستمر هذا الأداء في اللقاءات القادمة وفي النهائي الذي سيجمعه بالنادي الأهلي. 