بالفيديو .. فارس عوض يتغنى بجماهير الاتحاد 

 تغنى المعلق الإماراتي فارس عوض بجماهير الاتحاد وذلك في مباراة الفريق الماضية أمام نجران حيث أبدى بالغ اندهاشه من الححضور الجماهيري الغفير في كل مباريات الفريق وكان الاتحاد قد حقق فوزاً صعباً على نجران بهدفين مقابل هدف واحد في افتتاح الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي لكرة القدم. وشهد اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة )، حضورا جماهيريا كبيرا بلغ (47,026) ألف متفرج واسترسل المعلق الإماراتي المعروف في عبارات المدح ووالإطراء لجماهيرالعميد مشدداً على أن بين الاتحاد وجماهير "اتحاد" . وتناقلت جماهير الاتحاد مقطع الفيديو بصورة كبيرة على منتديات النادي وموقع تويتر ، يذكر أن الاتحاد يحتل حالياً المركز الثالث في الدوري برصيد 36 نقطة، بفارق 9 نقاط خلف النصر المتصدر، وبفارق نقطة خلف جاره وغريمه الأهلي . 