رؤساء أندية الأولى: «الراعية» انسحبت بسبب النقل التليفزيوني.. ونحن الخاسر الأكبر 

 كشف رؤساء أندية الدرجة الأولى للأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب والرياضة، عن تضررهم من عقد النقل التليفزيوني الموقع بين قنوات إم بي سي واتحاد الكرة، والتي تنقل بمقتضاه قنوات إم بي سي مباريات دوري جميل السعودي للمحترفين حصريا. وأوضح رؤساء أندية الدرجة الأولى أن الشركة المشغلة لنقل الدوري والتي كانت متعاقدة مع القنوات الرياضية السعودية حولت كامل طاقاتها من أجهزة النقل وعربات النقل المباشر إلى إم بي سي، مما دفع القنوات الرياضية السعودية اختصار نقل مباريات دوري الدرجة الأولى إلى مباراة واحدة أو اثنتين بعد أن كانت تنقل جميع مباريات الدوري في الموسم الماضي، الأمر الذي أدى إلى إعلان شركة ركاء التي كانت ترعى المسابقة عن التوقف عن رعايتها بسبب قلة المباريات المنقولة، نظر العدم وجود عربات نقل أو ميزانية نقل المباريات بالقنوات السعودية. جاء ذلك خلال اجتماع الرئيس العام بمكتب سموه أمس برؤساء أندية الدرجة الأولى، حيث ثمن في بداية الاجتماع جهودهم وزملائهم أعضاء مجالس إدارات الأندية.. معربا عن تقديره لما يقدمونه لهذه الأندية وحرصهم على قيامها بواجباتها تجاه منسوبيها. ووعد الرئيس العام بصرف مليون ريال لكل نادٍ من أندية الدرجة الأولى كتعويض عن الضرر المالي الذي تعرضت له هذه الأندية بعد اعتذار شركة ركاء عن عدم الاستمرار في رعاية دوري الدرجة الأولى، كما وعدهم سموه ببحث بقية المشكلات التي تواجه هذه الأندية. وحث الرئيس العام رؤساء الأندية على تحقيق التوازن وترشيد الإنفاق والاهتمام بالألعاب المختلفة وقطاعي الناشئين والشباب والاهتمام بنظام الاحتراف والأجهزة الطبية ومتابعة جوانب الاحتراف والاستثمار في الأندية، وتمنى سموه التوفيق والسداد لكل الأندية السعودية والقائمين عليها. 