مدير احتراف الفتح : "النادي المتآمر" سينكشف أمام الملايين 

 وعد خالد السعود مدير الاحتراف في نادي الفتح بالفصح عن النادي السعودي الذي قام بمفاوضة محترفهم البرازيلي (الهارب) التون جوزيه خلال المرحلة المقبلة، وأنهم سيملكون الشجاعة الكبيرة لأجل كشف اسم النادي وكافة الأمور المتعلقة بالمفاوضات. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: 27 مليون نسمة في المملكة العربية السعودية، سيعرفون الحقيقة كاملة حول قضية التون وسنقوم في نادي الفتح ب(فضحهم) على الملأ، ولن نجامل على حساب النموذجي، ونعرف النادي السعودي الذي قام بمفاوضة التون، وهو من المتوقع يقوم بعدم تسجيل (الهارب) في يناير لأسباب نعلمها، ويقوم ذلك النادي بالتوقيع معه في بداية الموسم الرياضي الجديد لكن نحن بالعامية (صاحيين له). وأضاف: قمنا أمس الخميس بالتواصل مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وارسلنا لهم المرئيات المتعلقة في القضية بيننا وبين (الهارب) حسب ما طلب منا، ونحن ولله الحمد نثق في أوراقنا ونملك سند قوي جداً لنادي الفتح في هذه القضية. وزاد: (الفيفا) سيقوم بإصدار بطاقة مؤقتة لأجل مشاركة (الهارب) التون مع ناديه مسيمير القطري حتى يتم الانتهاء من القضية والبت فيها، لذلك اطمأن كافة محبي وعشاق نادي الفتح بأن موقف ناديكم سليم وواضح وضوح الشمس.   