الشباب يعلن تجميد الخيبري 

 أعلن الشباب السعودي، اليوم الأحد، أن لاعبه عبد الله الخيبري، أصبح خارج حسابات الجهاز الفني، ولن يعتمد عليه في أي مباراة مقبلة، خلال الفترة المتبقية من عقده. وقال النادي، في بيان رسمي، إنه قرر وقف التفاوض مع الخيبري لتجديد عقده، وكذلك مع وكيله، جراح الظفيري، بعدما رفض اللاعب كل عروض الشباب. وأكدت إدارة الشباب، أنها قدمت عرضا لتجديد عقد اللاعب، لكنه رفضه، لتعود وتقدم عرضًا أعلى، حيث وافق عليه الخيبري، قبل أن يعود ويرفضه من جديد، على حد قول النادي. وطالبت الإدارة وكيل اللاعب، بتزويدها بأي عرض يتلقاه الخيبري، لدراسته والموافقة عليه. تجدر الإشارة إلى أن تقارير إعلامية، ربطت مؤخرا بين نادي الهلال والخيبري. 