تفاصيل المفاوضات السرية لبرشلونة لخطف جوهرة دورتموند 

 وصل مينو رايولا وكيل أعمال النرويجي لاعب بوروسيا دورتموند إرلينج هالاند، إلى مدينة برشلونة، اليوم الخميس، للتفاوض على انتقاله إلى النادي الإسباني. ونشرت صحيفة "سبورت" الإسبانية مقطع فيديو لوصول وكيل أعمال لاعب دورتموند، تحت عنوان مينو رايولا ووالد هالاند في برشلونة". وأوضحت أن وكيل ووالد مهاجم بوروسيا دورتموند موجودان في برشلونة، هالاند هو المهاجم الذي يريده جوان لابورتا لبرشلونة وسيحاول التوقيع معه هذا الصيف. وأشارت إلى أن رئيس برشلونة جوان لابورتا يرغب في التعاقد مع مهاجم دورتموند لتقوية الفريق في سوق الانتقالات الصيفية.     