بالفيديو..مسن على فراش المرض: أشجع الأهلي حتى الموت 

 اختلف عشق الجماهير السعودية لأنديتها فرددت أناشيدها وأهازيجها وتكبدت عناء المرض والمنطقة، وهذا فقط للتعبير عن حبهم لناديهم. وأظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم ( الاثنين ) موقفا يعبر على الوفاء وحب النادي، حيث ظهر من خلاله رجل مسن عاشق لنادي الأهلي وهو على فراش المرض وكمامة الأوكسجين تمده بالتنفس الاصطناعي. ويبدو الرجل المسن في حالة صحية متدهورة نوعاً ما وسأله مصور الفيديو قائلاً هل تشجع الأهلي فرد المسن بعد أن خلع الكمامة: "سأشجع الأهلي لين أموت ". 