مدرب الهلال : لخويا فريق صعب وسألعب بتشكيلة هجومية 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال اليوناني دونيس في المؤتمر الصحفي الخاص بلقاء الهلال ولخويا القطري للحديث عن أخر استعدادات الفريقين أن المباراة غداً امام لخويا ستكون صعبة جداً وأن اللاعبين هدفهم هو التأهل. وقال دونيس : “نحن مستعدين لمباراة صعبة جداً واللاعبين لديهم هدف وهو الوصول الى الدور نصف النهائي ولخويا فريق صعب جداً واحترمه أستغلنا فترة التوقف وعملنا بشكل جيد جداً في الاسابيع الماضية واللاعبين جاهزين ولديهم رغبة كبيرة في التأهل وأما في الجانب النفسي نحن جاهزين من هاذي الناحية”. واختتم حديثه وقال :” نحن نحاول اظهار كيفية فوز الفريق بروح وبقتالية عالية و لدي خططي واسلوبي ولن العب بتحفظ بناء على نتيجة مباراة الذهاب”. 