الأحمدي يكشف سبب سيل الفرص الضائعة للسعودية أمام فلسطين 

 اعتبر المدرب السعودي بندر الأحمدي، ضياع الفرص الخطيرة للمنتخب السعودي لكرة القدم أمام نظيره الفلسطيني بالتصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، كانت نتيجة لعدم التنظيم الهجومي. وأوضح الأحمدي أن المنتخب السعودي (الأخضر) أصبح له تكتيك ومنهجية واضحة بعد لمسات المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك. وقال الأحمدي، في تصريحات إذاعية: "حقيقة، لا يجب المطالبة بحضور المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك في جميع مباريات الأندية السعودية:. وتابع: "المنتخب لم يكن بالمستوى المطلوب أمام فلسطين والآن، علينا التركيز على الموقعة القادمة أمام تيمور الشرقية والعمل على حصد الثلاث نقاط". وأضاف: "ضياع الفرص السهلة للمنتخب السعودي أمام فلسطين يعود لعدم التنظيم الهجومي من الأخضر، والعمل الذي قام به مدرب المنتخب فان مارفيك منح الفريق شخصية واضحة وبات للمنتخب تكتيك ومنهجية واضحة بعد لمساته، وللعلم بعض الإحصائيات تكون خادعة". 