القرعة الجديدة لكرة القدم بآسياد 2018 تضيف فلسطين والإمارات 

 شهد مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، اليوم الأربعاء إعادة سحب قرعة منافسات كرة القدم للرجال في دورة الألعاب الآسيوية 2018 في إندونيسيا. وبحسب القرعة الجديدة التي أقيمت من أجل إضافة منتخبي فلسطين والإمارات، فإن منتخب إندونيسيا المضيف سيلعب بالمجموعة الأولى إلى جانب هونج كونج ولاوس والصين تايبيه وفلسطين. وفي المقابل، جاءت كوريا الجنوبية الفائزة بالميدالية الذهبية في النسخة الماضية وضمن المجموعة السادسة التي تضم أيضاً منتخبات البحرين وقرغيزستان وماليزيا والإمارات. وجاءت المجموعات التي حسمتها القرعة اليوم الأربعاء كما يلي:- المجموعة الأولى: إندونيسيا وهونج كونج ولاوس والصين تايبيه وفلسطين.- المجموعة الثانية: تايلاند وأوزبكستان وبنغلادش وقطر.- المجموعة الثالثة: العراق والصين وتيمور الشرقية وسوريا.- المجموعة الرابعة: اليابان وفيتنام وباكستان ونيبال.- المجموعة الخامسة: كوريا الشمالية والسعودية وإيران وميانمار.- المجموعة السادسة: كوريا الجنوبية والبحرين وقرغيزستان وماليزيا والإمارات. ويتأهل إلى دور الستة عشر أول فريقين من كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثالث. وتقام منافسات كرة القدم للرجال خلال الفترة من 14 آب/ أغسطس إلى أول أيلول/ سبتمبر في جاكرتا وباليمبانج، علماً بأن الدورة تفتتح رسمياً في 18 آب/ أغسطس. 