فارس عوض : نور بريء حتى تثبت ادانته 

 علق فارس عوض المعلق الرياضي على الحدث الاكثر اشتعالا في الوسط الرياضي السعودي في الوقت الحالي و الخاص بإيقاف قائد نادي الاتحاد السعودي محمد نور لفترة قد تصل الى عامين عن مزاولة كرة القدم بسبب تعاطيه بعض المنشطات الممنوعة . و اشار عوض الى ان التهمة لم تثبت حتى الآن على نور بالتالي فهو بريء حتى تثبت ادانته على الطريقة القانونية . و قال عوض في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " من أصعب ما قرأت .. نور بريء حتى هذه اللحظة " . من جانبه قال وكيل اللاعبين ذيب الدحيم عن نور : " ستبقى شامخا ايها الاسطورة محمد نور " . 