أول تعليق من المهاجم المغربي حمد الله بعد فوزه بنجومية الموسم 

 أعرب المغربي عبد الرزاق حمد الله مهاجم وهداف فريق النصر، والفائز بأفضل لاعب للموسم الرياضي 2018-2019، عن شكره للجمهور النصرواي وزملائه في الفريق لمساعدته في هذا الإنجاز. وأكد حمد الله بعد إعلانه يوم السبت نجماً للموسم في الحفل الذي نظمته رابطة دوري المحترفين، أنه سيعمل خلال المواسم المقبلة للمحافظة على ما وصل إليه من تفوق. وقدم حمد الله شكره لزملائه نور الدين أمرابط والكاميروني لياندر تاوامبا المرشحين برفقته للحصول على الجائزة، مشيراً إلى استحقاقهم لها لكن الجماهير هي من اختارته. وكان حمد الله حاز على لقب هداف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بإحرازه 34 هدفاً وحطم الرقم القياسي لأطول سلسلة تسجيل، بتسجيله في 13 مباراة على التوالي. 