بالفيديو:(صاروخ) معاذ يزيد اوجاع الهلاليين...وليال يبقي الاهلي في الثالث 

 زاد لاعبي فريق الشباب من اوجاع ضيوفهم فريق الهلال حين نجحوا من الفوز 1-0 في اللقاء الذي اقيم اليوم ضمن الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض , فمن تسديدة صاروخية لصاحب الـ(نيو لوك) اللاعب حسن معاذ من ركلة ثابته عند الدقيقة 90 نجح الاخير في احراز هدف فريقه الوحيد و الذي رفع رصيد (الليث) الى 32 نقطة في المركز الرابع فيما بقي الهلال في مركز الوصافة برصيد 48 نقطة خلف النصر متصدر الترتيب برصيد 54 نقطة والذي سيلاقي الفيصلي غداً وفي حال فوزه سيرفع رصيده الى 57 نقطة ويبتعد كثيراً عن الهلال. وخطف فريق الاهلي 3 نقاط مهمة حين فاز خارج ارضه على مضيفه الرائد 1-0 ضمن مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين , ففي الشوط الثاني نجح البرتغالي لويس ليال في تسجيل هدف الاهلي الوحيد ليرفع رصيد فريقه الى 34 نقطة في المركز الثالث فيما جاء الرائد في المركز الـ13 برصيد 21 نقطة وبنفس الرصيد مع اللفتح والفيصلي و العروبة مع فارق الاهداف لصالح البقية . وتعادل العروبة مع ضيفة نجران بنتيجة 1-1 ضمن منافسات الجولة 21 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين , كان العروبة السباق في التسجيل بمساعدة مدافع نجران بعد تحويله عرضية مشاري العنزي إلى المرمى النجراني  في الدقيقة 23 , وفي الشوط الثاني حاول لاعبو نجران إدراك التعادل وكان لهم ما أرادو في الدقيقة 61 عبر لاعب العروبة عدي عمرو بالخطأ في مرماه ليعود نجران إلى نقطة التعادل, ليرفع نجران رصيده الى 24 نقطة في المركز السابع و يرفع العروبة رصيده الى 21 نقطة في المركز 12 . 