رينارد: التأهل هدف السعودية والمهمة ليست سهلة ضد عمان 

 أبدى الفرنسى هيرفى رينارد، المدير الفنى لمنتخب السعودية، ثقته فى قدرة "الأخضر" على التأهل للدور نصف النهائى بمسابقة كأس الخليج "خليجى 24" المقامة حالياً فى قطر. وأنعش منتخب السعودية آماله فى التأهل للدور نصف النهائى بمسابقة كأس الخليج "خليجى 24" بعد فوزه على منتخب البحرين بنتيجة 2 – 0 ، فى المباراة التى جمعتهما أمس ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الثانية. وبهذا الفوز، حصد منتخب السعودية أول ثلاث نقاط فى المجموعة، ليتقدم إلى المركز الثالث، بفارق الأهداف فقط خلف نظيره الكويتى، بينما تجمد رصيد البحرين عند نقطة واحدة، فى المركز الأخير. وقال هيرفى رينارد، فى تصريحات للموقع الرسمى لمسابقة كأس الخليج، لم يكن لدينا الوقت الكافى للاستعداد للمباراة القادمة، ولكن علينا أن نكون جاهزين لهذه المجموعة الصعبة، التأهل بين أيدينا ومصيرنا يتوقف علينا". وأضاف مدرب منتخب السعودية، "المباراة أمام سلطنة عمان ستكون صعبة للغاية، هم أبطال النسخة الماضية ولا يزالون هم أصحاب اللقب ولديهم حافز قوى للبقاء، قدموا مباراة قوية أمام الكويت وتقدموا 2-0 وأبلوا بلاء حسنا، وفى الشوط الثانى تراجعوا بعض الشيء ولكنهم فازوا فى النهاية وتصدروا". وأضاف رينارد، لا نخشى أى منتخب ولكننا نحترم جميع المنتخبات، وفى الوضع الراهن عُمان هو من يتصدر مجموعتنا ويكفيهم التعادل، لهذا المهمة ليست سهلة، وعلينا أن نلعب كما لعبنا أمام البحرين، الأمر بسيط فقط علينا أن نفوز، الفوز فقط هو الخيار الأول، خسرت فى اللقاء الأول أمام الكويت، لكننا عدنا وحققنا انتصارا أمام البحرين، وآمل أن يتكرر هذا الأمر فى المباراة المقبلة أمام عمان". وعن رأيه فى أداء لاعبى منتخب السعودية، قال رينارد، "حسنا كنت راضيا عن اللاعبين الشبان فى المباراة الأولى، بالرغم من أن النتيجة لم تكن إيجابية، بالنسبة لى بدأت المنافسة فى الجولة الثانية وسقف طموحاتنا ارتفع ونركز حاليا على المواجهة الثالثة". وعن طريقة اللعب التى تشكل خطرا على دفاعه، "اللاعبون يمتلكون مهارات عالية، وقد نفقد الكرة فى بعض الأحيان وترتد الكرة للدفاع، أنا لا ألعب بـ 11 مدافعا أنا ألعب من أجل مهاجمة الخصم وهذا هو نهجى ولكن أحيانا تواجهك بعض الظروف". 