المطير: قرار لجنة الاستئناف في رفض احتجاج الهلال غير صحيح 

 يرى المستشار القانوني يعقوب المطير أن القرار الذي تم اتخاذه من قبل لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، القاضي برفض احتجاج الهلال غير صحيح. وقال يعقوب المطير في تصرح ل "صحيفة الجزيرة" بعد صدور قرار الاستئناف مباشرة : "قرار لجنة الاستئناف في رفض احتجاج الهلال غير صحيح،بل يمكن الاعتراض عليه أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي". و أضاف : "بينما التعديل في نص المادة(٢/٥٨/ج)من النظام الأساسي للاتحاد السعودي غير ملزم قانوناً على المركز،بل النظام الأساسي لمركز التحكيم وحده الملزم قانونيا". وكان نادي الهلال قد تقدم باحتجاج للجنة الانضباط والأخلاق ضد مشاركة لاعب الوحدة محمد سالم القرني في المباراة التي جمعت الهلال والوحدة، وأصدرت اللجنة قراراً برفض الاحتجاج وأقرت أهلية مشاركة اللاعب في تلك المباراة، ما دفع نادي الهلال بتقديم طعن في القرار أمام لجنة الاستئناف. 