خزائن الهلال والنصر تنتعش بالملايين بعد التأهل الآسيوي 

 انتعشت خزائن ناديي الهلال والنصر، عقب تأهلهما إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد فوزهما على استقلال طهران بهدفين دون رد، وتراكتور بهدف دون رد، تواليًا. وحصل فريقا الهلال والنصر، على 1.53 مليون دولار (5738430 ريالا) عقب تأهلهما إلى دور الثمانية في دوري أبطال آسيا، وسيرتفع هذا المبلغ إلى 2.1 مليون دولار (7988795 ريالا) حال تجاوزا الدور المقبل. وحصل الهلال على 760 ألف دولار حتى الآن، جاءت على النحو التالي: 160 ألف دولار من دور المجموعات، إثر تحقيقه ثلاثة انتصارات وتعادلاً، تحسب له من بند مكافآت الأداء، 50 ألفا ثمن الفوز في دور الـ16، و100 ألف دولار ثمن التأهل للدور الحالي، و150 ألفا ثمن التأهل لدور الثمانية، و300 ألف دولار من بند إعانات السفر. فيما حصل النصر على 770 ألف دولار حتى الآن، جاءت 170 ألف دولار من البند نفسه، جمعها من ثلاثة انتصارات وتعادلين في الدور ذاته، 50 ألفا من الفوز في دور الـ16، ومبلغ 100 ألف دولار ثمن التأهل للدور الحالي، و150 ثمن التأهل لدور الثمانية، و300 ألف دولار من بند إعانات السفر. ومن المقرر أن يُقيم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قرعة الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا، يوم الجمعة المقبل، بعد اكتمال عقد المتأهلين، على أن تُقام بقية المنافسات في المملكة. وسيُقام دور ربع النهائي يوم 16 أكتوبر المقبل فيما سيُقام دور نصف النهائي يوم 19 من الشهر ذاته على أن يُلعب النهائي يوم 23 نوفمبر. 