يوفنتوس يحسم المعركة مع أودينيزي 

 حسم يوفنتوس المتصدر القمة مع ضيفه أودينيزي بفوزه عليه 2-1، وتعادل كاتانيا مع ضيفه بارما 1-1 في افتتاح المرحلة العشرين من الدوري الإيطالي اليوم السبت. في المباراة الأولى على ملعب يوفنتوس في تورينو، تقدم أصحاب الأرض في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول إثر مجهود فردي قام به اليساندرو ماتري (42). وفي مستهل الشوط الثاني، أدرك الضيوف التعادل بعد تمريرة من التشيلي ماوريسيو ايسلا إلى انطونيو فلورو فلوريس تابعها من داخل المنطقة على يمين الحارس جانلويجي بوفون (56). ومنح ماتري يوفنتوس التقدم مجددا وبمجهود فردي أيضا (62) رافعا رصيده الشخصي إلى 9 أهداف في البطولة، ورصيد فريقه إلى 44 نمقطة متقدما بفارق 4 نقاط على مطارده ميلان حامل اللقب الذي يختتم المرحلة غدا باستضافة كالياري، فيما وقف رصيد أودينيزي عند 38 نقطة في المركز الثالث. وفي المباراة الثانية، على ملعب "انجيلو ماسيمينو"، افتتح كاتانيا التسجيل عبر الأرجنتيني جونزالو برجيسيو (33)، وعادل فرانشيسكو موديستو لبارما (43). ورفع كاتانيا رصيده إلى 23 نقطة في المركز الثالث عشر، بفارق نقطة عن بارما 22 العاشر. ويلتقي غدا أيضا فيورنتينا مع سيينا، وكييفو مع لاتسيو، وروما مع بولونيا، وليتشي مع إنتر ميلان، وباليرمو مع نوفارا، وجنوى مع نابولي، وتشيزينا مع اتالانتا.  