عدنان فلاته: حققنا الأهم أمام الجيل .. أنصاري الاتحاد: التركيز خاننا امام الجيل 

 أرجع المحترف الكويتي في صفوف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد فهد الانصاري ان عدم تركيزهم منذ الدقائق الاولى في المباراة منح فرصة السيطرة لفريق الجيل الذي ادى مستوى جيد مؤكدا انهم كلاعبين سرعان ما عادوا للتركيز في الشوط الثاني الامر الذي منحهم التفوق المستوى والنتيجة خصوصا بعد الهدف الثاني لفريق الجيل. وبرر الأنصاري عدم ظهور فريقه بالمستوى المأمول نتيجة لبداية المسابقات حيث ان أي فريق يحتاج للوقت الكاف ليكون في المستوى المأمول مطمئنا الجماهير الاتحادية بان فريقهم سيكون في الموعد خلال المباريات المقبلة. وحول الاهتمام الجماهير له ومطالبته بتقديم الافضل من خلال وسائل التواصل الاجتماعي قال اللاعب فهد الانصاري مثل هذا الاهتمام يعتبر سلاح ذو حدين لأي لاعب حيث يجعلني تحت ضغط نفسي دائم رغبة في تقديم ما يرضي طموحهم وفي الوقت نفسه يجعلني أكثر طموحا واصرار لتقديم الافضل. وأكد قائد الفريق الاتحادي عدنان فلاته بانه تعلم الكثير في فن القيادة من كباتنة الفريق السابقين امثال احمد جميل ومحمد نور مبينا بان يسعى لتقديم كل من يستطيع من اجل الاتحاد وادارته وجماهيره التي دائما ما تدعمه. وحول المباراة التي كاد الفريق الاتحادي ان يخسرها رد قائلا المباراة لم تكن سهلة ففريق الجيل فريق جيد وقدم مباراة كبيرة مقدما اعتذاره الشديد من الادارة والجماهير الاتحادية ولكن الاتحاد حصل على المهم وهو الفوز وبالتالي التأهل لدور الـ16 من بطولة كأس ولي العهد موضحا بانه وزملاؤه سيسعون للاستفادة من فترة التوقف وتصحيح اخطاؤهم خاصة وانهم لم يقدموا المستوى المأمول بسبب الحرارة الشديد وايضا عدم التركيز مشيرا بان المدرب وضع لمساته على الفريق برغم قصر الفترة الا ان الايام المقبلة سيتغير الوضع وسيكون الاتحاد افضل ان شاء الله تعالى. 