التعاون يدخل معسكرًا مغلقًا استعدادا للمواجهة المصيرية 

 أعلن مجلس إدارة نادي التعاون، عقد اجتماع عاجل، اليوم الأحد، لبحث سبل دعم الفريق الأول لكرة القدم قبل خوضه مواجهة الفيحاء المصيرية الأربعاء المقبل في آخر جولات الدوري. وكشفت "الرياضية"، عن أن الاجتماع سيقوده سليمان العمري وعبد العزيز الحميد، العضوان السابقان في المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف في النادي القصيمي. ومن المقرر أن يدخل فريق الكرة بنادي التعاون معسكرًا مغلقًا في أحد فنادق مدينة بريدة استعدادًا للمباراة. يذكر أن التعاون يحتاج لتحقيق الفوز على الفيحاء لضمان البقاء في الدوري، دون الدخول في أي حسابات أخرى مع منافسيه على تلافي الهبوط. 