شاهد.. ضربة قاضية تحجز سريرا لبطل العالم للملاكمة للوزن الثقيل في العناية المشددة 

 سقط بطل العالم للوزن الثقيل لمجلس الملاكمة العالمي (WBC)، الكندي أدونيس ستيفنسون، بالضربة القاضية أمام متحديه الأوكراني ألكسندر غفوزديك، نقل على إثرها إلى المستشفى في حالة حرجة. وتلقى الملاكم الكندي عدة لكمات قوية في نهاية الجولة العاشرة، من النزال الذي جمعهما، فجر اليوم الأحد، في مدينة كيبيك الكندية، سقط على إثرها أرضا في الحلبة، ولم يستطع النهوض لفترة طويلة، ولم يتمكن التحدث للصحفيين. وأشار موقع “BoxingScene” إلى أن أدونيس ستيفنسون نقل إلى المستشفى، بعد النزال، ويرقد في العناية المشددة بحالة حرجة. ورفضت عائلة الملاكم الإدلاء بأي تصريحات وطلبت احترام خصوصية الحياة الشخصية للملاكم. ومني أدونيس ستيفنسون (41 عاما)، بالهزيمة الثانية، في مسيرته الاحترافية حتى الآن، مقابل 29 انتصارا، وتعادل واحد. بينما حقق ألكسندر غفوزديك، البالغ من العمر 31 عاما، بذلك انتصاره الـ 16 من أصل 16 نزالا خاضها، حتى الآن في مسيرته الاحترافية، منها 13 بالضربة القاضية.  