"شاموسكا" يتحدث عن الجانب السلبي في قرار زيادة عدد أجانب الدوري 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، البرازيلي بريكليس شاموسكا، عن تطور المسابقات المحلية في المملكة، وقرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "شاموسكا"، وفقًا لصحيفة "تييرا" البرازيلية: "تشهد المملكة تطورا ملحوظا في كرة القدم، خاصة مع رؤية 2030، واليوم يمكن لكل ناد أن يوقع مع سبعة لاعبين أجانب، الأمر الذي أدى إلى رؤية دوري قوي جدا". وأوضح: "باتت جميع الأندية في مستوى متقارب، عندما يلعب صاحب المركز الأول مع الأخير لن يكون بمقدورك توقع النتيجة، لذلك فإن زيادة عدد المحترفين خلقت توازنا كبيرا في الدوري ورفع من المستوى". وتابع المدرب البرازيلي بأن زيادة عدد الأجانب له جانب سلبي، وهو أن زيادة الأجانب في كل فريق تعوق من عملية تطور اللاعبين المحليين، وتؤثر على مستقبلهم، هذا هو الشيء السلبي الوحيد. وأشار صاحب الـ(54 عامًا) إلى أن وجود هذا العدد من الأجانب يأخذ الكثير من مساحة اللاعب المحلي، خاصة اللاعبين الصغار سنا، لأن باتت أمامهم فرصة صغيرة جدًا. وذكر: "تحدثت مع رئيس النادي من أجل تطوير اللاعبين تحت 23 عاما، وأرى أنه يجب إنشاء بطولة تحت 23 عاما لإفساح المجال لهم، لأنه مع هذا العدد الكبير من الأجانب تصبح العملية صعبة للغاية عليهم، مما يؤثر على مستوى المنتخب الوطني". وتولى شاموسكا القيادة الفنية لنادي الفيصلي الذي يحتل المركز الخامس في ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الحالي بـ "35 نقطة"، في أكتوبر من عام 2018. 