برونو سيزار..مشاركتي اليوم هامة .. وأحترم قرار جروس 

 أكد محترف فريق الأهلي "برونوسيزار" على أن مشاركته أمام نظيره الطائي ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين هامة مشدداً على أنه يحترم قرارات المدير الفني السويسري كريستيان جروس في إشراكه بالمباريات خلال الفترة الماضية. وكان الفريق الأهلاوي قد حقق فوزاً مريحاً على ضيفه الطائي بهدفين نظيفين في لقاء دور الـ 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . وقال نجم الملكي برونو عبر تصريحات إذاعية عقب نهاية المباراة :"مشاركتي كانت الأهم في لقاء اليوم أمام الطائي,وأحترم قرار المدرب في غيابي عن تشكيلة الفريق الفترة الماضية وبالأخص مباراة النصر ,ومتى يرغب المدرب الدفع بي فأنا جاهز وموجود ". وأضاف :"أشكر زملائي اللاعبين في الفريق الذين قدّموا مستويات كبيرة ,جعل الفوز من نصيب الأهلي ". واختتم برونو تصريحاته قائلاً :"دائماً أكون في حالة تصميم وعزيمة قوية خلال مشاركتي في المباريات فتغيب عني الابتسامة ,وسرعان ما تنتهي المباراة وتعود السعادة والفرحة ".   