وفاة والدة المعلق الرياضي عامر عبدالله 

   نعى الوسط الرياضي المعلق عامر عبدالله المري اثر وفاة والدته ،اليوم ( الثلاثاء ) ،والتي كانت منذ أيام قليلة في حالة صحية حرجة،هذا وقد اعلن المعلق الرياضي عامر عبدالله عن وفاتها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر ". وكتب عامر عبدالله تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا: " لله ما أعطى ولله ما أخذ ولله الحمد من قبل ومن بعد انتقلت الى رحمة الله أمي خديجة حمد سالم وأننا نقول كما امرنا الله سبحانه انا لله وانا اليه راجعون اللهم ارحمها وتجاوز عنها وتقبلها قبولا حسناً وثبتها بالقول الثابت ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم". و أضاف : " سيوارى جثمان أمي الثرى بعد صلاة العصر في مقبرة بني ياس ان شاء الله تعالى على دينه ونهج نبيه محمد عليه الصلاة والسلام وملة ابراهيم حنيفا مسلما ". و إختتم قائلاً : " اللهم اجرنا في مصيبتنا وأخلف علينا خير منها".     