بالفيديو .. مانشستر سيتي يواصل انتفاضته ويعزز صدارته للدوري بثلاثية في شباك أرسنال 

 واصل مانشستر سيتي انتفاضته الجامحة ببطولة الدوري الانجليزي لكرة القدم، واجتاز إحدى العقبات الهامة في حملته نحو استعادة لقب المسابقة الغائب عن خزائنه في المواسم الثلاثة الأخيرة، وذلك عقب فوزه الثمين 3 / 1 على ضيفه أرسنال في المرحلة الحادية عشر للبطولة اليوم الأحد. وأحكم سيتي قبضته على الصدارة، بعدما حقق انتصاره العاشر في البطولة هذا الموسم والتاسع على التوالي، رافعا رصيده إلى 31 نقطة، فيما تجمد رصيد أرسنال، الذي تكبد خسارته الرابعة في البطولة هذا الموسم، عند 19 نقطة في المركز السادس. وانتهى الشوط الأول بتقدم سيتي بهدف حمل توقيع البلجيكي كيفن دي بروين في الدقيقة .19 وواصل سيتي سيطرته على اللقاء في الشوط الثاني، بعدما أضاف النجم الأرجنتيني المخضرم ،سيرخيو أجويرو، الهدف الثاني في الدقيقة 50 من ركلة جزاء، ليواصل احتفالاته بحصوله على لقب الهداف التاريخي للفريق السماوي، ويرفع رصيده التهديفي مع الفريق إلى 179 هدفا في مختلف المسابقات، منذ انضمامه لسيتي قبل ستة عوام. وبهذا الهدف، تقاسم أجويرو صدارة هدافي البطولة في الموسم الحالي مع النجم الانجليزي هاري كين مهاجم توتنهام هوتسبير برصيد ثمانية أهداف. وأعاد (البديل) اليكسندر لاكازيتي المباراة إلى أجواء الإثارة مرة أخرى، بعدما أحرز هدفا لأرسنال في الدقيقة 65، غير أن البديل جابرييل جيسوس، أطلق رصاصة الرحمة على آمال الفريق اللندني في التعادل، بعدما أضاف هدفا مثيرا للجدل لسيتي في الدقيقة 74، حيث أثبتت الإعادة التليفزيونية وقوع زميله الإسباني ديفيد سيلفا في مصيدة التسلل، قبل أن يمرر الكرة للمهاجم البرازيلي. 