الإصابة تحرم "النصر" من خدمات المنصور ومادو وعبدالفتاح في مباراته أمام الاتفاق 

 أفادت مصادر أن مدرب النصر روي فيتوريا استبعد الثلاثي عبدالله مادو، وحمد المنصور، وعبدالفتاح آدم، من المشاركة في مباراة الغد أمام الاتفاق، والتي تأتي ضمن الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأبانت المصادر أن استبعاد فيتوريا للثلاثي جاء بناء على تقرير طبي رفعه طبيب النادي البرتغالي بازيل روبيرو، موضحة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن الطبيب أوصى بعدم الاستعانة بالثلاثي في مباراة الاتفاق نظراً للإصابات التي تعرضوا لها مؤخراً. ومن المنتظر أن يواجه النصر نظيره الاتفاق مساء غدٍ الجمعة بالدمام، ضمن مباريات الجولة 15 من دوري المحترفين، وتقرر أن تتوجه بعثة الفريق مساء اليوم الخميس إلى الدمام، على أن تعود إلى الرياض مباشرة بعد انتهاء المباراة. 