ميرسن التركي يتقدم بعرض رسمي للتعاقد مع ” سعيد المولد “ 

 قال الإعلامي وليد الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري، أن نادي ميرسن التركي قد تقدم بعرض رسمي للاعب النادي الأهلي سعيد المولد، من أجل التعاقد معه وضمه لصفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال الفراج:” نادي ميرسن التركي يتقدم بعرض رسمي للاعب الأهلي سعيد المولد ، وستكون قيمة عقده مليون ونصف المليون يورو لمدة عام واحد فقط”. فيما يبحث الأهلي عن تدعيم صفوفه بلاعبين مميزين خلال الفترة الحالية، بعد اقترابه من التعاقد مع الظهير الأيمن أمير كردي والذي ينشط في الدوري اليوناني لكرة القدم، ويعتبر اللاعب من أصول سعودية. 