تعرف على رسالة "هاسي" للاعبي "الأهلي" في "محاضرة الـ 60 دقيقة" 

 طالب المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنك هاسي، اللاعبين بأن يكون الهجوم هو خط الدفاع الأول خلال المباريات. وأضاف هاسي، خلال محاضرة بمعسكر ناديه في تونس استمرت لمدة 60 دقيقة:"الدفاع يكون من الهجوم وليس من خط الدفاع فقط، ويجب أن نلعب كمجموعة واحدة، ونبعد عن الأخطاء التي قد تتسبب في كثير من الخسائر". وأتم المدير الفني للأهلي محاضرته بالإشادة بمستوى لاعبيه خلال المباريات الودية الثلاث التي أُقيمت في معسكر تونس حتى الآن، قائلاً:"المستوى الفني واللياقي يتصاعدان وهذا هو المهم". 