الفتح يوقع رسميا مع العراقي سلام شاكر بعد اجتيازه الكشف الطبي 

 أنهت إدارة نادي الفتح التوقيع مع مدافع نادي الشرطة العراقي اللاعب الدولي سلام شاكر بشكل رسمي بعد اجتيازه الفحص الطبي الذي أجري له صباح اليوم لدى الراعي الطبي للنادي مستشفى الموسى التخصصي. وسيمثل سلام الفريق الفتحاوي  لموسمين رياضيين ،وجرت مراسم التوقيع بمنى إدارة النادي بحضور رئيس مجلس إدارة نادي الفتح أحمد الراشد و مدير الاحتراف بالنادي و عضو لجنة كرة القدم خالد السعود و اللاعب ووكيل أعمال اللاعب علي الرماح ، و يمثل التعاقد مع المحترف العراقي إضافة في مركز خط الدفاع الفتحاوي لما يتملكه من إمكانيات فنية مميزة على مستوى البنية الجسمانية و الصلابة الدفاعية و الارتكاز الناجح و جاء التعاقد معه بتوصية من المدير الفني التونسي ناصيف البياوي . يذكر بأن بداية سلام شاكر انطلقت مع فريق الكرخ العراقي لينتقل في موسم 2005 إلى فريق الطلبة العراقي حينها كان عمره 13 عاماً و بعدها بعام انتقل لصفوف فريق أربيل العراقي الذي مضى فيها عامين لتبدأ رحلته الاحترافية مع فريق الخور القطري في موسم 2008 م لغاية موسم 2014 ليعود مجدداً للدوري العراقي مع فريق الشرطة العراقي . عُرف شاكر التألق على الصعيد الدولي بعدما شارك مع المنتخب العراقي الأولمبي في دورة الألعاب الآسيوية عام 2006 في الدوحة وتوج معه بالميدالية الفضية ، ليستدعى بعدها للمنتخب العراقي الرديف عام 2007 للمشاركة في كأس ملك تايلاند . وكان أول ظهور له مع المنتخب العراقي الأول في يناير 2008 عندما لعب دورا دفاعيا في مباراة العراق الودية أمام الأردن والتي انتهت بالتعادل 1-1 .  وأضاف شاكر مباراتين دوليتين إلى رصيده من خلال مشاركته في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا لتبدأ معها مشاركته الدولية مع منتخب بلاده بشكل أساسي آخرها كأس آسيا 2015 التي توج بها منتخب بلاده بالمركز الرابع . من جانبه عبر الدولي سلام شاكر عن سعادته بالتوقيع لنادي الفتح السعودي وقال : سعيد جداً بانضمامي لنادي الفتح والتواجد بالدوري السعودي والذي يعتبر مطمحا لكل لاعب خليجي أو عربي وخطوة مهمة لكل لاعب يتواجد في هذا الدوري القوي و أتمنى أن أقدم مستويات مرضية وأن أضع بصمة قوية فيه و أكون وفق تطلعات الجماهير الفتحاوية وأساهم مع زملائي بالفريق في تحقيق النتائج الإيجابية و أضاف : لم أتردد في قبول عرض الفتح السعودي لما يملكه من سجل جيد ولما يحظى به من سمعة طيبة من خلال عمل الإدارة الاحترافي . 