كايشينيا: سعيد بالصدارة وبعودة "الشباب" أمام ضمك 

 أبدى المدير الفني لنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، سعادته بتصدر فريقه جدول ترتيب الدوري مؤقتاً بعد فوزه على نظيره ضمك. وأضاف كايشينيا، في تصريحات للناقل الحصري للمباراة:"الشباب لم يتصدر منذ فترة جدول الدوري فسعيد بذلك والهلال سيخوض مباراة نهائي الكأس لذا سنظل حتى مباراته في الصدارة". وتابع المدير الفني للشباب، خلال تصريحاته: "كنا ننتظر مباراة صعبة أمام فريق يتكتل دفاعياً جيداً وتحدثت مع اللاعبين بخصوص احترام الخصم وهذا ما بالغنا به في بداية الشوط وكنا نهاجم من العمق، لذا في الشوط الثاني دفعنا بتركي والحمدان لإعطاء فاعلية أكثر والتنويع في الهجمات وهو ما تقدمنا به". واسترسل المدير الفني للشباب: "في الشوط الثاني كنا الأفضل وكان الإيجابي بالنسبة لي هو عودة اللاعبين بعد استقبال الهدف وهذا مؤشر إيجابي لأنه تكرر وأشكر اللاعبين على مجهودهم خلال المباراة والحصول على النقاط الثلاثة". وأتم كايشينيا تصريحاته بتمني الشفاء العاجل لنظيره الجزائري في نادي ضمك، نور الدين بن زكري، عقب تعرضه لوعكة صحية خلال اللقاء. 