ضغوط شرفية للتجديد مع الشلهوب والقحطاني 

 كشفت مصادر لـ«الوطن» أن هنالك ضغطا شرفيا هلاليا كبيرا على إدارة النادي من أجل تجديد عقدي اللاعبين ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب لموسم أو موسمين مقبلين، وكانت إدارة النادي تسعى للاستفادة من خدمات اللاعبين إداريا خاصة عقب إعلان مدير الإدارة الحالي فهد المفرج عن الابتعاد بنهاية الموسم لظروف عائلية، بعد فترة امتدت لخمسة مواسم.  في المقابل اللاعب محمد الشلهوب ينتظر عرض النادي، رغم عدم استعانة مدرب الفريق الأرجنتيني رامون دياز به كثيرا هذا الموسم، إلا في بعض فترات المباريات التي تعد على أصابع اليد الواحدة، فيما ذهبت بعض الأصوات الهلالية لعدم تجديد عقده وتكريمه بأفضل من تجديد عقده، وذلك من خلال إقامة حفل اعتزال يليق بمشواره الرياضي الذي قارب الـ17 عاما مع النادي وحقق خلاله 29 بطولة محلية وعربية وقارية. مخالصةينتظر أن تقدم ادارة النادي المخالصة المالية النهائية للاعب عبدالعزيز الدوسري خلال الأسبوعين المقبلين بالتراضي بين الطرفين، في حين ذكرت مصادر أن وجهة اللاعب المقبلة ستكون نادي الشباب، نظرا لرغبة مدرب الفريق سامي الجابر في ضمه مطلع الموسم المقبل. تدريبات‏ميدانيا يعاود الهلال تدريباته اليوم، بعد أن منح رامون دياز اللاعبين راحة أمس بعد فوزهم على مضيفهم الريان القطري 4 /‏3، ما جعله في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا، وسيكثف الفريق استعداداته لمواجهة التعاون السبت المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 