الكشف عن راتب "سانشو" مع مانشستر يونايتد 

 كشفت تقارير، عن الراتب الذي سيتقاضاه لاعب بروسيا دورتموند الألماني، جادون سانشو حال إتمام صفقة انتقاله لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي. وسيوقع سانشو وفقًا لـ"ذا صن" على عقدا مدته 5 أعوام مع مانشستر يونايتد، ينص على تقاضيه 350 ألف جنيه إسترليني أسبوعيا. وأضافت التقارير أن سانشو سيتخطى راتب نجم الوسط الفرنسي، بول بوجبا، الذي يحصل على 290 ألف جنيه إسترليني أسبوعيا، فيما سيبقى الحارس الإسباني دي خيا الأعلى أجرًا حيث يحصل أسبوعيا على 375 ألف إسترليني. وبات سانشو قاب قوسين أو أدنى من الانتقال لصفوف مانشستر يونايتد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 