روما يريد التعاقد مع مدرب تشيلسي 

 أفادت تقارير صحفية إنجليزية رغبة فريق روما الإيطالي في التعاقد مع ماورسيو ساري، من أجل تولي قيادة فريق العاصمة خلال الموسم القادم، بعد النتائج السيئة للفريق بالفترة الحالية محلياً وأوروبياً. وخرج روما أمام بورتو من دوري أبطال أوروبا بعد هزيمته بثلاثة أهداف مقابل هدف، مع ابتعاده عن مراكز الصدارة هذا الموسم بالدوري الإيطالي، ليصبح دي فرانشيسكو على حافة الإقالة. وأكدت صحيفة "ديلي ميل" اليوم الخميس أن إدارة روما تنوي إقالة الثنائي دي فرانشيسكو ومونشي في أقرب وقت، مع إعطاء ساري صلاحيات كاملة لتغيير شكل الفريق داخل الملعب وخارجه. الجدير بالذكر أن ساري أيضاً يواجه شبح الإقالة مع تشيلسي، خصوصاً في حالة عدم صعوده إلى دوري الأبطال بالموسم القادم. 