ديشامب: فرنسا مستعدة لمواجهة أوروجواي بكافاني أو بدونه 

 شدد ديدييه ديشامب، مدرب منتخب فرنسا، اليوم الخميس، على جاهزية فريقه لمواجهة منتخب أوروجواي، سواء لعب المنتخب اللاتيني المباراة بنجمه إدينسون كافاني أو بدونه. ويلتقي المنتخب الفرنسي مع منتخب أوروجواي غدا الجمعة، في مدينة نيجني نوفجورود، بدور الثمانية لبطولة كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا في روسيا. وتدرب كافاني بشكل منفصل عن بقية لاعبي منتخب أوروجواي في بداية الحصة التدريبية التي أجراها الفريق اليوم، في ظل سعيه للحاق بمواجهة فرنسا، والتعافي من الإصابة التي تعرض لها في ربلة الساق (السمانة). 