النصر يختتم معسكر سويسرا.. ويواجه بني ياس غداً 

 اختتم فريق النصر الأول لكرة القدم، تحضيراته في معسكر سويسرا، استعداداً للمشاركة في منافسات الموسم الجديد. وبدأ النصر معسكره التحضيري منذ 23 يوماً في مدينة سانت جالين، واختتمه في مدينة فيفي السويسرية. والتقى المدرب دانييال كارينيو باللاعبين قبل بدء التدريبات، مقدماً شكره لهم على الجهود الكبيرة والانضباطية التي كانوا عليها طوال فترة المعسكر، مما انعكس بالأثر الإيجابي على نجاحه. وتغادر بعثة النصر إلى هولندا لاستكمال مرحلة الإعداد الأخيرة، حيث يواجه الفريق نظيره بني ياس الإماراتي ودياً غداً. 