الفيحاء يتعاقد مبدئياً مع صانع اللعب السويدي بيسارا 

 وقعت إدارة نادي الفيحاء عقداً مبدئياً مع صانع اللعب “السويدي” ناهير بيسارا لمدة 6 أشهر مع أفضلية التجديد لموسم إضافي، حيث سيصل اللاعب مساء اليوم إلى السعودية لإجراء الفحوصات الطبية قبل توقيع العقد الرسمي. بيسارا “29 سنة” مثل الفئات السنية لمنتخب السعويدي وبدأ مسيرته الاحترافية مع نادي اسيريسكا السويدي، ثم انتقل الى نادي هاماربي السويدي. قبل ان يخوض تجربته الإحترافية الأولى خارج السويد مع نادي غوزتيبي التركي، بعد ذلك انتقل إلى نادي اوريبرو السويدي موسم 2017-2018 حيث لعب مع اوريبرو خلال أخر موسمين 81 مباراة سجل خلالها 23 هدف وصنع 22. 