تحذيرات أهلاوية للجماهير قبل موقعة الهلال 

 طالبت إدارة النادي الأهلي جماهير الفريق بعدم شراء تذاكر مباراة الغد أمام الهلال من السوق السوداء ,مُشيرة أنّ أي مُخالفات سيتم التعامل معها من قبل الجهات الأمنية . هذا وأعلن الحساب الرسمي للراقي عبر "تويتر" » أن جميع التذاكر المخصصة للبيع والخاصة بالمباراة التي ستقام غدًا الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، قد نفدت عن آخرها. وكان موقع "مكاني" المتخصص في بيع تذاكر المباريات ,قد أشار نفاذ تذاكر مباراة الأهلي وضيفه الهلال ، ضمن الجولة الـ 24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين , والمحدد إقامتها الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية "الجوهرة" بجدة,حيث تم بيع 50 ألف تذكرة بعد طرحها إلكترونياً . هذا ومن المنتظر أن يتحدد بطل نسخة دوري جميل هذا الموسم بشكل كبير في تلك المواجهة , حيث يتصدر الأهلي جدول الترتيب برصيد 54 نقطة , ويأتي الهلال في المركز الثاني برصيد 51 نقطة. 