المفرج: جماهير الهلال في القصيم هي الأميز 

 تحدث فهد المفرج إداري نادي الهلال لتطبيق النادي عن آخر مستجدات الفريق وتحضيراته للفترة المقبلة من مباريات الدوري، والتي ستشهد ضغطا في عدد المباريات. المفرج أشاد بحضور جماهير الهلال، إلا أنه يأمل في أن يرى المزيد من الحضور في المباريات المقبلة، كما شكر جماهير الهلال في منطقة القصيم بالتحديد على مؤازرتها القوية لهم في مباراة الفريق أمام التعاون في كأس ولي العهد والتي فاز بها الهلال بهدفين لهدف. وعن اللاعبين المصابين، أبدى المفرج سعادته بعودة كل من محمد جحفلي ومحمد الشلهوب وياسر الشهراني لمشاركة زملائهم في التدريبات، بينما نواف العابد يعاني من إصابة طفيفة، مؤكدا أن الفريق بحاجة لكل لاعبيه في الفترة المقبلة لمواصلة المنافسة على الألقاب. وأضاف المفرج أن اليوناني دونيس مدرب الفريق يتغلب على الغيابات التي تلحق بالفريق في الفترات الماضية بعمل مبدأ المداورة بين اللاعبين في المباريات. 