ميسي أعلى اللاعبين دخلاً.. ورونالدو ثانيا 

 ذكر تحقيق تنشره مجلة فرانس فوتبول الفرنسية المتخصصة غدا الثلاثاء أن الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الأسباني هو الأعلى دخلا بين لاعبي كرة القدم، بينما يحتل مواطنه انخل دي ماريا لاعب باريس سان جرمان المرتبة الأولى في فرنسا. ويتقدم ميسي الذي وصلت عائداته في 2015 إلى 74 مليون يورو بزيادة 9 ملايين عن 2014، على البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم غريمه ريال مدريد (67.4 مليون بزيادة 13.4 مليون) وزميله في برشلونة البرازيلي نيمار (43.5 مليون بزيادة 7 ملايين)، واحتلوا المراكز الثلاثة الأولى دون تغيير للعام الثالث على التوالي. واحتسبت المجلة الفرنسية كتلة أجور اللاعبين دون حسم الالتزامات الاجتماعية والضرائب، إضافة إلى المكافآت في المباريات وعقود الدعاية ومكافآت التوقيع. وفي فرنسا، يأتي 14 لاعبا من باريس سان جرمان ضمن قائمة العشرين الأوائل، يتقدمهم دي ماريا (24 مليون) أمام البرازيلي تياغو سيلفا (23 مليون مع انخفاض 1 مليون) والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش (23 مليون بزيادة 8 ملايين). وعلى صعيد المدربين، جاء البرتغالي جوزيه مورينيو (الذي أقيل من تدريب تشيلسي الإنجليزي) في الطليعة مع 24 مليون بفارق كبير أمام الإسباني جوسيب غاورديولا مدرب بايرن ميونيخ (سينتقل إلى مانشستر سيتي الإنجليزي في الموسم المقبل) والايطالي فابيو كابيلو (أقيل من تدريب منتخب روسيا). 