"المسحل" يعزي الوسط الرياضي في وفاة عبدالله العذل 

 تقدّم رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي الاتحاد، بخالص العزاء والمواساة في وفاة عبدالله بن محمد العذل وكيل الرياضة وعضو مجلس اتحاد الكرة الأسبق. ويخص رئيس اتحاد الكرة، حسب بيان صادر اليوم (الأربعاء)، بالعزاء أسرة الفقيد والوسط الرياضي، سائلاً الله ـ عزّ وجل ـ أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته، ولأسرته الكريمة الصبر والسلوان. وتُوفيّ وكيل وزارة الرياضة الأسبق، عبدالله العذل، في وقت سابق من اليوم؛ إثر إصابته بسكتة قلبية في لندن. 