بعثة الاتحاد تعود إلى جدة.. وسييرا يمنح اللاعبين إجازة ليومين 

 وصلت بعثة الاتحاد إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة فجر اليوم الأحد، وذلك بعد أن اختتم الفريق معسكره الإعدادي في مدينة اسطنبول التركية، والذي استمر لمدة ثلاثة أسابيع خاض خلالها الفريق وشمل المعسكر الاتحادي إقامة أربعة لقاءات ودية كسب اثنين منها وتعرض لخسارة قاسية بخماسية في اللقاء الثالث أمام فريق بورصا التركي وخسر الأخير أمام فريق ديمندري بهدف وحيد. وجاء ختام معسكر الفريق بعد وفاة الرئيس السابق أحمد مسعود وقت ترأسه للبعثة في المعسكر، ومنح المدرب التشيلي لويس سييرا اللاعبين إجازة لمدة يومين على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الثلاثاء استعدادا لمباراة هامة في مسابقة الدوري فور عودته أمام رفيق دربه فريق الوحدة على ملعب الشرائع في مكة المكرمة.      