رسميا ً.. الاتحاد يعلن التعاقد مع «كهربا» 

 اعلن نادي الاتحاد رسمياً التعاقد مع لاعب نادي الزمالك المصري محمود عبدالمنعم المعروف باسم “كهربا، حيث سيرتدي اللاعب القميص الاتحادي في الموسم الجديد. وذكر المركز الاعلامي لنادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي ب " تويتر " : أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة المكلف أحمد مسعود اليوم الجمعة عن تعاقدها التام مع لاعب نادي الزمالك المصري محمود عبدالمنعم للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم. من جهته تمنى رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أحمد مسعود للاعب المصري التوفيق مع زملائه اللاعبين في تحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية.   