"السويكت": كراسة مشروع استئجار استاد جامعة الملك سعود "معيبة" لهذه الأسباب 

 انتقد رئيس نادي النصر صفوان السويكت، كراسة مشروع استئجار الاستاد الرياضي بجامعة الملك سعود، مشيراً إلى أن النادي تقدم بملاحظات حولها لمحاولة إصلاح الأخطاء. وقال السويكت، إن التنافس على مشروع استئجار أو استثمار الاستاد الرياضي بجامعة الملك سعود حق مشروع للجميع، مضيفاً: "سواء قررنا الدخول في المنافسة من عدمه، إلا أن تحقيق مبدأ العدالة وسيادة لغة القانون وحماية جنابه هو الأهم للصالح العام". ونوه في عدة تغريدات عبر حسابه على "تويتر"، إلى أن كراسة المشروع معيبة قانوناً وملفقة بين النظام القديم والنظام الحديث للمنافسات والمشتريات الحكومية؛ ما يخالف التشريع ويخلق ضبابية وعدم وضوح أمام المتنافسين. ولفت إلى أن الكراسة أعطت للجنة فحص العروض هامش حرية عالياً و"مطاطي"، ولم تضع معايير محددة لتقييم العروض واختيار الفائز بالمنافسة، مما أضعف مبدأ تعزيز النزاهة والمنافسة والشفافية وتحقيق المساواة وتوفير معاملة عادلة للمتنافسين تحقيقاً لمبدأ تكافؤ الفرص. وكشف عن تقدم النادي بخطاب رسمي لمدير جامعة الملك سعود حوى ملاحظات على الكراسة؛ لمحاولة إصلاح الأخطاء وتدارك ما يمكن إدراكه. 