الزويهري : إنتصار مهم للملكي .. أداء رائع وروح عالية 

 أكد رئيس النادي الأهلي السابق ،مساعد هليل الزويهري ، على أهمية الفوز المميز الذي حققه فريقه ضد نظيره ذوب أهن أصفهان بهدفين مقابل هدف في مسقط العمانية ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2017. وظفر الملكي بالفوز الثاني بدور المجموعات بالبطولة الآسيوية في بداية مثالية لقلعة الكؤوس بالاستحقاق الآسيوي ،ليتصدر ترتيب مجموعته عن جدارة واستحقاق بستة نقاط ،بعد ضربه بونيودكور الأوزبكي وذوب أهن أصفهان الإيراني. قال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الثاني للملكي آسيوياً : " الحمد لله.. إنتصار مهم لنجوم الكيان الغالي .. أداء رائع وروح عالية في الملعب .. ألف مبروك للجماهير الغالية وللجهازين الفني والإداري". 