"الشعلان" يسخر من "الشيخ" بسبب قضية سامي الجابر والـ170 مليوناً 

 أثار الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، الجدل بين متابعيه، بعدما سخر من تغريدة نشرها الإعلامي الرياضي محمد الشيخ، تخص قضية نجم الهلال السابق سامي الجابر، والـ١٧٠مليونا. وكان الشيخ كتب في وقت سابق: "سامي الجابر يغلق حكاية الـ١٧٠مليون بشفافية تامة.. وأي تعاطي من أحد بلت أو عجن في هذا الموضوع فهو بذلك يتجاوز على القيادة الرياضية بتلميحه بسكوتها عما يعتقد بأنه فساد مالي". ونشر خالد الشعلان فيديو يحتوي على تغريدة الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بشكل ساخر، قائلًا": "لا تعليق".    لاتعليق pic.twitter.com/My1zi9bhOS
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) September 2, 2020  