الحبسي: نور سيظل من أساطير الكرة الخليجية 

 اعتبر رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي سالم الحبسي أن إيقاف قائد فريق الاتحاد محمد نور لمدة أربع سنوات بسبب المنشطات لن يلغي تاريخه ومسيرته الحافلة، سواء مع ناديه أو المنتخب السعودي، مؤكدا أن محمد نور سيظل أسطورة من أساطير الكرة الخليجية. وقال الحبسي لـ»الشرق»: «إن كان هناك خطأ تسبب في إيقاف اللاعب محمد نور عن الملاعب لمدة أربع سنوات، فإن عطاءه لن يتوقف، وهو محبوب الجماهير الرياضية ليس في الخليج بل في جميع الدول العربية». وأضاف: «لن ينسى عشاق ومحبو ومتابعو محمد نور عطاءه وفنه داخل الملعب وإسهاماته مع الكرة السعودية سواء مع ناديه الاتحاد أو في فترة احترافه مع النصر لأنه ساهم في صناعة الإنجازات، وكان قائدا داخل وخارج الملعب». وتمنى رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي أن يتم التعامل مع قضية محمد نور بانها خطأ غير متعمد لكي لا نلغي تاريح الأسطورة، وأوضح: «يبقى محمد نور علامة فارقة في كرة القدم وما قدمه في الملاعب يجب أن يسطر في كتب الرياضة وكرة القدم ليكون منهجا أمام الأجيال الناشئة والشابة لتتعلم كيف يمكن للاعب كرة القدم أن يصنع المستحيل ويحقق الإنجازات ويكون قائدا داخل وخارج المستطيل الأخضر». وتابع: «يجب أن لا ننظر إلى قضية نور بنظرية نصف الكأس الفارغة لأنه جدير بأن يقدر ونسامحه إذا أخطأ فعلا»، مطالبا الإعلام الرياضي الخليجي التعامل برفق مع لاعب أثرى الملاعب الخليجية. 