"كرشمير ريزتش" يُعلن تشكيل ضمك لمواجهة الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، كرشمير ريزتش، تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل ضمك على النحو التالي:"مصطفى زغبة، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، عبدالله هوساوي، منصور حمزي، وليد حزام، عبدالعزيز مجرشي، هلال سوداني، ساكتاش، إيميليو زيلايا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من :"محمد المحاسبة، عبدالرحمن الريو، بدر منشي، محمد السهلي، عبدالإله البريه، عمار النجار، عبدالعزيز مكين، مازن أبو شرارة".     