نتيجة تاريخية.. توتنهام يهزم مانشستر يونايتد بسداسية في الدوري الإنجليزي 

 حقق فريق توتنهام فوزا عريضا على مضيفه مانشستر يونايتد بستة أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وبهذا الفوز، توقف رصيد مانشستر يونايتد عند 3 نقاط في المركز الـ16 من 3 مباريات بعد سقوطه أمام كريستال بالاس في الجولة الأولى ثم الفوز الصعب على حساب برايتون في الوقت القاتل. ورفع توتنهام رصيده لـ7 نقاط في المركز الخامس، متساويا مع تشيلسي وليدز ونيوكاسل، ولكن فارق الأهداف في صالح سبيرز. وتعد هذه هلة النتيجة الأكبر في تاريخ مواجهات الفريقين، حيث سبق وأن فاز توتنهام بالنتيجة ذاتها في 10 سبتمبر 1932. 