شاهد .. صورة مشجعة “هلالية” تجتاح مواقع التواصل .. ومغرد: تستاهل عضوية النادي - صورة 

 تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي ، “تويتر” صورة لمشجعة مسنة أثناء حضورها مباراة الهلال والاتحاد في ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض . وجذبت الصورة آلاف النشطاء ما جعلها تجتاح مواقع التواصل ، وتظهر الصورة سيدة مسنة ترتدي اللون الأزرق وتصور لقطات من المباراة بجوالها التي قامت بوضع شعار نادي الهلال عليه . وانهالت التعليقات على الصورة ، وقال أحد المغردين : ” الله يحفظها ما سوت غلط ولا عيب واللي يشجع أو تشجع ما يذكر الله ناس تفكيرها محدود ، الحمد لله نشجع ونذكر الله ونعبده ونحسن تربية أولادنا ونعيش حياتنا فيما يرضي الله ، التشجيع لا هو ذنب ولا جريمة ” . وأضاف آخر : ” ياعمري الله يحفظها ويطول بعمرها ” . وتابع آخر : ” تستاهل هدية عضوية شرفية هلالية” ، وأضاف آخر : ” حضور النساء زاد المباريات جمال ولطافة” . جدير بالذكر أن المباراة انتهت بتعادل الفريقين بهدفٍ لكلٍ منهما ليرتفع الهلال برصيده إلى 36 نقطة في صدارة ترتيب الدوري فيما ارتفع الاتحاد برصيده إلى 24 نقطة في المركز الخامس.  