مفسر أحلام شهير: أطربني يا عالمي .. وسعادتي كبيرة بالنصراويين 

 أبدى مفسر الأحلام المعروف الشيخ فهد المذهل ، سعادته الغامرة بالفوز الساحق لفريق النصر حامل لقب الدوري بالموسمين الماضيين أمام نظيره الدرعية بسباعية نظيفة ، وبلوغ دور الستة عشر من بطولة كأس الملك . وحقق الفريق النصراوي فوز كاسح وسهل أمام الدرعية " الضعيف " بسباعية " من بينها أربعة أهداف للبولندي أدريان ميرزيفسكي العائد من الإصابة ، وأستفاد العالمي بشكل كبير من تلك الموقعة بعودة المصابين وغيرها . وقال الشيخ فهد المذهل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أطربني يا عالمي ومتعني تراني حيل مشتاق لك .. تكفى يا عالمي أبيها تاريخية .. أشعر بسعادة عندما أشاهد العالمي " وذلك في إشارة للفوز الكاسح للنصراويين بسباعية نظيفة .  