النصراويون يحرجون الاتحاد باللائحة 

 نجحت إدارة نادي النصر في تطبيق المادة ٢١ من اللائحة المعمول بها في الاتحاد الاسيوي لكرة القدم على الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص تواجد مقاعد البدلاء للفريق في المباريات التي يكون فيها ضيفاً في الجهة اليمنى من المنصة والعمل بها خلال الموسم الرياضي الحالي ٢٠١٥/٢٠١٦ في جميع مباريات الفريق الأول في جميع المسابقات والبطولات المحلية. واستجابت للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لطلب النصر بعد ما أرسلت إدارة النادي خطاباً للأمانة طلبت فيه تطبيق اللائحة الاسيوية بهذا الشأن والتي تنص على أن مقاعد دكة بدلاء الفريق المستضيف تكون على يسار المنصة والفريق الضيف يمين المنصة. وكانت إدارة النصر قد أرسلت الخطاب بعد ما أثار نادي الشباب هذه القضية بخصوص المدرجات الشمالية والجنوبية طوال الموسمين الماضيين ، واخرها مطالباتهم في مباراة الفريق المقبلة امام النصر ضمن دور الربع نهائي من كأس ولي العهد في الحصول على الجهة الجهة الشمالية من الملعب كونه الفريق المستضيف على عكس ما اعتادت عليه مباريات الفريقين في السنوات الماضية، لتطالب ادارة النصر بتطبيق الأنظمة واللوائح المعمول بها وعدم الدخول في جدل مستمر وهو ماوافقت عليه ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم امس. 