ياسر: يحاولون استغلال مدحي للعين بدس السم بالعسل.. والهلال وجمهوره الحب الأزلي 

 كشف مهاجم الفريق الأول بنادي الهلال المعار حاليا لفريق العين الإماراتي ياسر القحطاني أن هنالك من يحاول استغلال مدحه للعين الإماراتي وجمهور لدس السم بالعسل بينه وبين جمهور الهلال و وقال " مدحي وحبي للعين وجمهوره يحاول البعض استغلاله في دس السم بالعسل بيني وبين جمهور الهلال ولكن لازم يعرفون أن الهلال وجمهوره شي الحب الأزلي". وبين القحطاني في حسابه على التوتير أن هنالك ناس كثر تمنوا وكانوا ينتظرون خروج الهلال من البطولة الأسيوية لكن الكبير كبير يازعيم على حد قوله , مباركآ لكل من دمه ازرق ( على حد قوله في تغريداته) تأهل الهلال لدور الـ(16) لدوري أبطال أسيا. وجدد مهاجم العين الإماراتي أن البقاء في العين يوم منى والبعد عنه يحتاج لصبر , وقال " أنا قلت البقاء في العين يوم منى والبعد عنه يحتاج لصبر ولكن قبل هذا كله وفي نفس اللقاء قلت أن الهلال وجمهوره بالنسبة لي كل شيء", مشيرا أن حبه للعين ناتج من مقولة إذا أنت أكرمت الكريم ملكته , وأضاف " وأنا ولله الحمد أبن كرام والعين أكرمني فحبيته فما علاقة محبتي للعين وجمهوره بالهلال", مشددا إن كل مايكتب في الإعلام حول مسألة عودته للهلال من عدمها غير صحيح. 