"الشلهوب" يتحدث عن أجواء أول رمضان عقب اعتزاله.. وقصة تضامن "الجابر" معه في مونديال 2006 

 تحدث نجم فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الشلهوب، عن أجواء شهر رمضان، بعد اعتزاله كرة القدم، وقصة تضامن سامي الجابر معه في كأس العالم 2006. وقال "الشلهوب": "هذا أول رمضان لي بدون لعب الكرة.. الموضوع بالنسبة لي صعب لأنه ما تعودت على هذا الأمر.. ولكن الجميل فيه هو أنني أقضي أكبر وقت ممكن مع العائلة والأصدقاء". وتابع: "لعبنا من قبل في أثناء الصيام، عندما كنا في اليابان بالبطولة الآسيوية العام 2002، وأثناء المباراة جاء هدف في وقت الإفطار وأفطرنا حينها على خط الملعب". وعلق على تضامن سامي الجابر معه في كأس العالم 2006 بعد وفاة والدته، موضحًا: "الجابر لم يقصر معي، وعندما غادرت البطولة بعد وفاة والدتي قام بوضع قميصي بجانبه وكأني موجود". 