محمد الذايدي .. شائعة زيادة عدد الأندية إلى 20 وإلغاء الهبوط هدفها جعل أندية القاع تتراخى في مواجهة النصر 

 فجر الناقد الرياضي محمد الذايدي، مفاجأة مدوية بشأن ما اسماه خدعة كبرى من أجل مساعدة النصر، في التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين. ويتصدر نادي النصر، جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019، برصيد 61 نقطة، وبفارق نقطة وحيدة عن الهلال "الوصيف"، قبل 4 جولات من نهاية المسابقة. وكشف الذايدي في تصريحات لفضائية "24 الرياضية"، عن تلقيه رسالة من أحد الأشخاص في اتحاد الكرة السعودي، يؤكد فيها عدم وجود نية بزيادة عدد أندية الدوري إلى 20، في الموسم الرياضي المقبل 2019-2020. وشدد الناقد الرياضي، على أن شائعة زيادة عدد الأندية إلى 20، في الموسم المقبل، وإلغاء الهبوط، هدفها الأساسي هو جعل أندية القاع، تتراخى في مواجهة النصر، خلال الجولات القادمة. وأشار الذايدي، إلى أن النصر، سوف يواجه في الجولات الأربع الأخيرة من مسابقة الدوري، أندية القاع، وبالتالي فأن انتشار شائعة إلغاء الهبوط، سوف يجعلها تلعب بهدوء وتراخي أمام النصر، ويصبح الأخير في طريق سالك للتتويج بالدوري. جدير بالذكر أن مبارك الشهري، عضو الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، كشف الأسبوع الماضي، عن تلقيه معلومات مؤكدة، بدراسة اتحاد الكرة، فكرة زيادة عدد أندية الدوري السعودي للمحترفين، في الموسم المقبل، ليصبح 20 بدلًا من 16. ويلتقي النصر، في الجولات الأربع الأخيرة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين، مع كل من الاتحاد والفتح والحزم والباطن، على التوالي. 