عبدالغني يشتبك مع خميس .. وزوران يلغي التدريب 

 شهد تدريب نادي النصر أمس (الثلاثاء)، حدوث مشادة كلامية بين قائد الفريق حسين عبدالغني وزميله اللاعب عوض خميس، ما دفع الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق إلى إلغاء التدريب. وكان عبدالغني هو المتسبب في الاشتباك الذي وقع مع زميله وفقاً لصحيفة "النادي" خلال التقسيمة التي أجراها المدرب بين اللاعبين، وكاد الأمر أن يتحول لاشتباك بالأيدي لولا تدخل المدرب لتهدئة عبدالغني الذي فقد أعصابه، ويقرر بعدها إلغاء التدريب خشية تطور الأمر. وتفاعل مغردون على موقع "تويتر" مع خبر اشتباك اللاعبين، حيث أبدى الكثيرون استياءهم من قائد الفريق خاصة مع تكرار انفعالاته غير المبررة، فيما رأى آخرون ضرورة التريث حتى يتضح الأمر مبدين دعمهم ومساندتهم لكابتن النصر. 