للمشاركة في دورة دولية.. بعثة الأخضر تحت20 تغادر إلى سلوفينيا 

 تغادر بعثة المنتخب الوطني تحت 20 عاماً اليوم (السبت) إلى جمهورية سلوفينيا، حيث ستقيم معسكراً إعدادياً. وستشارك بعثة المنتخب خلال المعسكر في دورة دولية ودية تستمر حتى التاسع من سبتمبر المقبل، بمشاركة منتخبات مقدونيا الشمالية، وسلوفاكيا، وروسيا. وكان المنتخب قد اختتم تدريباته على الملعب الرديف بملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز والتي استمرت لمدة 3 أيام، أدى خلالها اللاعبون حصتهم التدريبية تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي. يذكر أن هذا المعسكر يأتي بعد تحقيق المنتخب كأس بطولة العرب للشباب تحت 20 عامًا في يوليو الماضي. 