اتهام كوميدي من لاعب لمشجع والشرطة تستجيب وتعتقله - فيديو 

 أكدت شرطة مدينة هامبشاير الإنجليزية، اعتقال أحد مشجعي فريق ويست بروميتش بتهمة إلقاء عملة معدنية في وجه لاعب الفريق كريس برونت خلال مباراة ريدينج بكأس الاتحاد الإنجليزي. وكما يظهر من اللقطات المصورة، فقد كان أحد مشجعي ألبيون غاضبًا أكثر مما ينبغي من خسارة فريقه أمام المضيف 1-3، فقام بإلقاء عملة معدنية أصابت وجه برونت. ويقول برونت، إنه بينما كان في طريقه لتحية المشجعين الـ400 الذين سافروا لحضور هذا اللقاء وأثناء إهدائه قميصه لفتاة صغيرة في الصف الأول، فوجئ بهذا المشجع يُلقي بهذه العملة في وجهه. وتابع: "أتفهم غضبه مثل غضب باقي المشجعين الذين كانوا يرغبون في رؤية فريقهم فائزًا، ولكن ليس بهذه الطريقة، ليس بهذا الأسلوب الذي لا يقبله أحد، على أي حال هذا المشجع يعرف نفسه جيدًا وأنا كذلك أعرفه". 