إعلامي يكشف عن أسباب فشل التجديد مع عموري.. وهذا الحل تجاهله الهلال ! (فيديو) 

 كشف الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي أسباب فشل تجديد تعاقد الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن “عموري” مع نادي الهلال، خلال الميركاتو الصيفي الجاري. وفي تصريحات تليفزيونية، اليوم الخميس، قال الجسمي:”عدم تجديد عموري مع الهلال هو موضوع فني مالي بحت”. وأضاف:”هيئة الرياضة تكلفت بقيمة التعاقد مع عموري، والتي وصلت إلى 40 مليون ريال، والإدارة الحالية لن تستطيع توفير تلك المطالب المالية، لأن الدعم أصبح مقنن من هيئة الرياضة”. وأكمل:”الهلال يمتلك في مركز عموري أكثر من لاعب أبرزهم جيوفينكو وكاريلو وإدواردو والشلهوب بالإضافة إلى أن عقوده سارية لمدة 3 سنوات، على عكس عموري الذي كان سيجدد لمدة موسم واحد”. وأردف:”الأسهل إداريا لنادي الهلال كان الاستغناء عن عموري، نظرًا لقيمته المالية العالية والتي تصل إلى 10 ملايين يورو أي ما يعادل 45 مليون ريال”. وأوضح الجسمي:”إدارة الهلال عرضت 40% من راتب عموري في الموسم الماضي عليه من أجل التجديد، لكن اللاعب رفض وطالب بالحصول على 60% وهو ما رفضته إدارة بن نافل”. وأتم:”الشركة الراعية لنادي الهلال هي نفس الشركة الراعية لعموري، كان يجب على الهلال اللجوء إليها من أجل تسهيل التعاقد مع صاحب الـ 28 عاما”. جدير بالذكر أن عموري، انتقل إلى الهلال في الصيف الماضي، قادمًا من العين الإماراتي، لمدة موسم رياضي واحد فقط، ولكنه تعرض لإصابة خطيرة بقطع في الرباط الصليبي، جعلته يغيب عن معظم المباريات.  #صحف- حسن الجسمي : صفقة عموري مع #الهلال الموسم الماضي مُولت من هيئة الرياضة مباشرة بـ 40 مليون ريال , وادارة #الهلال عرضت 40% من عقد الموسم الماضي و وكيل اللاعب طلب 60% , وكان بامكان حل المشكلة من الشركة الراعية. pic.twitter.com/RJpodJ4hIQ
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) August 1, 2019  