وفاة المنسق الإعلامي لرابطة المحترفين عمرو الضبعان 

 تقدم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة وكافة منسوبي الاتحاد، بخالص العزاء وصادق المواساة في وفاة المنسق الإعلامي في رابطة الدوري السعودي للمحترفين عمرو الضبعان. وتوجه المسحل بخالص العزاء لعائلة الفقيد وذويه وللوسطين الرياضي والإعلامي، سائلًا المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. كما تقدم رئيس مجلس رابطة دوري المحترفين، عبدالعزيز بن حسن العفالق باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة وكافة منسوبي الرابطة، بخالص العزاء وصادق المواساة في وفاة عمرو الضبعان. وتوجه العفالق بخالص العزاء لعائلة الفقيد وذويه وللوسطين الرياضي والإعلامي، سائلًا المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته، ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. 