بالفيديو .. سينايوكي الفلندي يرسل تحياته إلى جماهير الهلال 

 حرص نادي سينايوكي الفلندي على توجيه التحية إلى الشعب السعودي ولجماهير الفريق الهلالي، وذلك قبل يوم على مواجهة الفريق الودية أمام الهلال. وذكر الحساب الرسمي لنادي سينايوكي على موقع تويتر :" لاعبي سينايوكي يرسلون تحياتهم إلى الشعب السعودي وإلى جماهير نادي الهلال "، واضعًا مقطع فيديو يُظهر تصريحات بعض لاعبي الفريق الفنلندي التي ترحب بمواجهة الزعيم الودية. هذا ويلعب الهلال اليوم مباراة ودية أمام فريق الفيصلي، وسيعتمد على تشكيلة احتياطية، على أن يستهل المباراة الودية الثانية أمام فريق سينايوكي الفلندي المقامة مساء غد بتشكيله الأساسي للوقوف على جاهزية جميع اللاعبين خلال هذه الفترة. 