سعيد العويران: كنت أول من رشح رينارد لتدريب الأخضر 

 أثنى نجم المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق، سعيد العويران على أداء مدرب الاخضر المدرب الفرنسي هيرفي رينارد. وأكد العويران وفقًا لـ"جول": أن هيرفي رينارد مدرب كبير، وأنه أول من رشحته لتدريب المنتخب السعودي، وكان ذلك خلال كأس العالم 2018 الذي أقيم في روسيا، ولكن المسؤولين لم ينتبهوا لكلامه إلا متأخرًا. وأضاف العويران أن المنتخب السعودي سيظهر بمستوى مميز خلال منافسات بطولة كأس العرب المقامة في قطر رغم غياب القوام الأساسي للفريق. ويشارك المنتخب السعودي في بطولة كأس العرب 2021، حيث وقع في المجموعة الثالثة، رفقة منتخبات المغرب والأردن وفلسطين، حيث سيفتتح مواجهاته مساء اليوم الأربعاء بلقاء الأردن.   