كأس الملك: الدرع يقصي الحزم.. والفتح يبلغ دور 32 

 حقق فريق الدرع الأول لكرة القدم "درجة ثانية" أول مفاجآت كأس خادم الحرمين الشريفين بإقصائه مضيفه الحزم من دور الـ64 بالفوز عليه، الأربعاء 3-2 ويتأهل على حسابه إلى دور الـ32. وضع فريق الدرع لاعبي الحزم تحت الضغط منذ الدقيقة السادسة بهدف عماد الكناني وفشل أصحاب الأرض في معادلته حتى انتهى شوط المباراة الأول. ومع بدايات الشوط الثاني، ضاعف الدرع النتيجة بهدف ثاني عند الدقيقة 53 بواسطة فايز الحارثي، قبل أن يقلص الحزم الفارق بعد 3 دقائق عن طريق إبراهيما تانيدا عند الدقيقة 56 ويدرك التعادل في الوقت بدل الضائع عند الدقيقة 59. ولجأ الفريقان إلى الأشواط الإضافية ليتمكن الدرع من الفوز بهدف عكسي سجله مسعود بخيت بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 105. وفي مباراة ثانية تأهل الفتح إلى دور الـ 32 بتغلبه على مضيفه الانتصار 4ـ0 في المباراة التي جرت على رديف ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. وانتظر الفتح حتى الدقيقة 33 ليتمكَّن الأوروجوياني ماتياس أجويريجاراي من تسجيل الهدف الأول، قبل أن يضيف الثاني في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، فيما سجل محمد السعيد، وعبد الله اليوسف الهدفين الثالث والرابع. 