ميركاتو جميل..النصر يسعى للظفر بـ" قائد إشبيليه" في الصيف 

 في إطار تدعيم صفوف الفريق خلال الميركاتو الصيفي لمواصلة الانتصارات والصعود لمنصات التتويج، يأمل النصر في الظفر بخدمات أنطونيو رييس قائد فريق إشبيلية الإسباني. الصحف العالمية منها الآس وتحدثت عن هذا الأمر حيث أكدت ان إدارة النصر قدمت عرض جاد جداً للاسباني انطونيو ربييس للانضمام له موسمين مقابل 9 ملايين يورو وأكدت الصحيفة ان راتب اللاعب حال نجاح الصفقة مع العالمي ستصل لـ4.5 مليون يورو في الموسم الواحد قابل للزيادة. وكان ربيس قريب من الانضمام لأحد الأندية القطرية خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، وذلك حسبما أكدت الصحافة القطرية. وذكرت الصحف القطرية سابقًا أن أنطونيو رييس ينتهي تعاقده مع إشبيلية فى يونيو المقبل، مشيرًا إلى أن اللاعب يتطلع لخوض تجربة احترافية جديدة قد تكون فى منطقة الخليج العربي. يذكر ان قائد إشبيلية صاحب الـ31 عامًا فاز بلقب الدوري الأوروبي لموسمين متتاليين مع الفريق الأندلسي.  