الراهب : كحيلان وعدني .. وهذه حقيقة مغادرتي للعالمي 

 شدد مهاجم فريق النصر ، حسن الراهب ، بأنه حصل على وعد من رئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي بأشياء تخص تجديد عقده مع النادي النصراوي بالفترة المقبلة،مشيراً إلى كونه لم يختلف على أي شيء لكون النصر بيته. قال حسن الراهب في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أثبتنا أننا فريق بطل وأننا لازلنا ننافس على دوري جميل للمحترفين ومن الصعب المنافسة على كل البطولات هذا الموسم،ولكننا سنقاتل من أجل تحقيق أهدافنا وإسعاد جماهيرنا". أضاف : " الفريق النصراوي ينافس على ثلاث بطولات رغم الظروف التي واجهتنا،ولا نريد أن نخرج من منافسة الدوري ومباراة الأهلي الماضية بالجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين منعطف مهم لنا". أنهى حسن الراهب ، قائلاً : " موضوع تجديد عقدي تحدثت فيه كثير وأتمنى أن يحل بالفترة المقبلة ،وحصل اجتماع سري مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في قصره بعد مباراة الوحدة ،والأمير فيصل بن تركي وعدني بأشياء وأتمنى التنفيذ وأن يحل موضوعي ولم نختلف على أشياء والنصر بيتي،وظهرت إشاعات ذهابي لنادي اخر والوحيد الذي اجتمعت معه هو رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي فقط،ومستمر مع النصر ولن أغادره". 