روبينيو: ريال مدريد قتل طموحي 

 أكد البرازيلي روبينيو، لاعب سيفاس سبور التركي الحالي وريال مدريد ومانشستر سيتي السابق، أن النادي الملكي قتل طموحه. وقال روبينيو، في تصريحات نقلتها صحيفة "موندو ديبورتيفو": "كان هدفي الرئيسي هو الانتقال إلى تشيلسي، حيث أن فيليب سكولاري قال إن بإمكاني إحداث الفارق معه، لأن فريقه لم يكن مبدعًا بما يكفي". وأضاف: "لكن ريال مدريد صرف النظر عن انتقالي إلى تشيلسي، لأن لم يعجبهم قيام إدارة البلوز ببيع قمصان للفريق باسمي قبل أن تتم الصفقة". وأتم: "ريال مدريد كان مترددًا في السماح لي بالانتقال إلى نادٍ يلعب في دوري الأبطال خلال نفس الموسم، ولذلك انتقلت إلى مانشستر سيتي". 