محمد نور يشارك في اطلاق دورة القيادة الامنة بمقر رابطة العالم الاسلامي بمكة المكرمة 

 شارك نجم الكرة السعودية ونادي الاتحاد اللاعب محمد نور إلى جانب معالي الامين العام لرابطة العالم الاسلامي الشيخ عبدالله بن عبدالمحسن التركي ووكيل امارة منطقة مكة المكرمة الأستاذ سعد الميموني ومدير إدارة مرور العاصمة المقدسة العقيد سلمان الجميعي ومساعد المدير العام للشؤون المدرسية بإدارة تعليم مكة المكرمة الأستاذ احمد المدحلي في إطلاق شركة ” تأجير” دورة القيادة الامنة السادسة لطلاب المرحلة الثانوية بمدارس العاصمة المقدسة بمبنى منظمة رابطة العالم الاسلامي بمكة المكرمة والتي تستمر فعالياتها لمدة اسبوعين حيث تتأتي حملة “القيادة الآمنة” التوعوية فى دورتها السادسة بعد ان شهدت نجاحاً كبيراً في المحافظات والمدن التي استضافتها خلال الأعوام الماضية واستفاد خلالها أكثر من عشرين الف طالب من برامج الدورة ، لتستهدف هذا العام طلاب مدارس منطقة مكة المكرمة العامة والخاصة ممن يطمحون لتنمية وعيهم بأسلوب القيادة الآمن، وتطوير فهمهم للقواعد المرورية وانظمة الطريق حتى يسهموا في زيادة أمان شوارعنا والحفاظ على أرواحنا. وخلال حفل إطلاق الدورة، رحب المدير العام للتسويق والعلاقات العامة بمجموعة تأجير مروان الزواوي في بداية فعاليات الدورة بالحضور مشيدا بتعاون كافة الجهات المعنية وعلى راسها إدارة مرور مكة المكرمة لإنجاح برنامج الدورة ايمانا بها بالأهداف السامية التي ننطلق منها جميعا في تقديم مثل هذه البرامج الهادفة. وأوضح زواوي أن “المشاركة في الدورة تجاوزت التوقعات، ومستوى الإقبال الكبير يعكس حس المسؤولية الذي يتمتع به الطلاب المشاركون، مشيرا إلى أننا بصدد تحقيق الأهداف التي صممت من أجلها الدورة والتي اصبحت ملموسة للعيان من خلال حضورهم ومشاركتهم وتفاعلهم عن طريق قنوات التواصل الاجتماعي “حيث أنه سيتم يوميا تدريب أكثر من 400 طالب. وتابع “بالتعاون مع الإدارة العامة للمرور وإدارة التربية والتعليم بمنطقة مكة المكرمة وضعنا نصب أعيننا زيادة الوعي المروري للطلاب المشاركين وتعزيز مهارات القيادة الآمنة لديهم، أملاً في خلق جيل جديد لديه الوعي المروري المتميز ويملك المعرفة الكاملة بأساليب وأسس القيادة الأمنة عبر مجموعة من الأنشطة التثقيفية والتوعوية المبتكرة التي صممت من قبل مختصين في هذا المجال”. 