بعد الخسارة من القادسية.. جهاد الحسين: الأجواء لا تساعد على لعب كرة القدم ( فيديو ) 

 كشف نجم خط وسط نادي التعاون جهاد الحسين أن الفريق لم يقدم مايشفع له بالفوز أمام القادسية بعد الخسارة 1-صفر ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الحسين لـ"عين اليوم": الخسارة مؤلمة قبل فترة التوقف الطويلة القادمة، وعلى اللاعبين جميعا أن يراجعون حساباتهم، وأمام القادسة أضعنا عدة فرص كانت كفيلة بترجيح الكفة ولكن قدر الله وماشاء فعل. وأضاف: علينا مراجعة حساباتنا خلال الأيام القادمة، ونعتذر من جماهير النادي على الخسارة. يذكر أن التعاون يقبع حاليا في المركز الـ9 بعد 9 مباريات بـ11 نقطة.  بعد الخسارة من #القادسية.. جهاد الحسين لــ #عين_اليوم: الأجواء لا تساعد على لعب كرة القدم!#الدوري_السعوديhttps://t.co/Ggik7v32xF pic.twitter.com/JcqIigxlEb
 — عين اليوم (@3alyoum) 1 novembre 2017  