بالفيديو ..رئيس الشباب: اقتربنا من التجديد للعويس.. وهذا وضع الحشان 

 أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب قرب التجديد للاعب محمد العويس حارس مرمى الفريق. وقال القريني في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" إن الإدارة اقتربت من التجديد للعويس، مؤكدا على حرص الإدارة على بقاء النجوم مع الفريق. وفيما يتعلق باللاعب سيف الحشان قال القريني "وضعنا سيف الحشان كلاعب استثمار، وأمر الاستفادة منه متى ما سمح بدخول اللاعب الخليج عائد لمدرب الفريق سامي الجابر". وعن مباراة الهلال في ربع نهائي كأس ولي العهد لفت القريني إلى أن تواجد الجابر في القيادة الفنية للشباب ستعطي المباراة طابعا خاصا، معربا عن أمله في الفوز بالمباراة والوصول لنصف النهائي. 