طارق دياب : جمهور الأهلي الأرقى عربياً .. وعموري مناسب 

 تغزل لاعب الأهلي والمنتخب التونسي السابق والمحلل الفني الحالي ، طارق دياب بجمهور الأهلي وابداعه وروعته الكبيرة بالمدرجات داخل وخارج ملعبه ،مؤكدا بأنه أرقى جمهور شاهده بالملاعب العربية. قال طارق دياب في تحليله لمباراة الأبطال الودية بين الأهلي وبرشلونة الإسباني : "النادي الأهلي وجمهوره راقي وعندما كنت لاعباً رفقة الملكي كانوا يساندونا بشكل كبير عند الخسارة أكثر من الفوز". أضاف وزير الشباب والرياضة التونسي السابق : " عندما كنت لاعباً كان الملعب يمتلئ في كل لقاء نخوضه داخل وخارج قواعدنا ،والأمير عبدالله الفيصل أسس قاعدة قوية للفريق وقاد الأهلاويين بأمتياز ،والأمير خالد بن عبدالله هو القلب النابض والرمز الرائع للنادي الأهلي ودائماً ما يكون بالموعد ". أنهى طارق دياب تصريحاته،قائلاً : " جمهور الأهلي السعودي هو أرقى جمهور شاهدته في الملاعب العربية ،والفريق الحالي للملكي ينقصه فقط صانع ألعاب مميز ودائماً ما نطالب جروس به ولكنه لم يسمع لنا ،وأتمنى بقاء عموري رفقة الأهلي وضمه فهو لاعب مميز ومناسب للغاية وسيكون مثالي لشغل صناعة اللعب ". 