الشمراني يعود لتدريبات الهلال ..وياسر القحطاني ينطلق بسرعات مختلفة 

 شارك مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني في تدريبات فريقه اليوم الاثنين بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به وتبدو حظوظه كبيرة في المشاركة في مباراة الفيصلي يوم السبت القادم ضمن مبارايت الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل, في حين أدى ياسر القحطاني تدريباً لياقياً منفردا قطع جزءاً كبيراً منه في الجري على الملعب بسرعات مختلفة, في الوقت الذي أدى فيه الثلاثي: سالم الدوسري, والمسلم, والغنام تدريبات لياقية وبدنية تحت إشراف الجهاز اللياقي,فيما أكمل محمد الشلهوب وفهد الشمري برامجهما التأهيلية في عيادة النادي. وكان لاعبو الهلال أدوا مساء اليوم الاثنين تمريناً متنوعاً اشتمل على الجوانب البدنية واللياقية, والتمرير السريع والتحرك بدون كره, اختتمه مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على ثلث مساحة الملعب شارك فيها سامي زملاءه اللاعبين. وتابع المران الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي، و الأمير بندر بن ثامر عضو شرف النادي. وعلى صعيد آخر، تقرر أن ينضم كل من: عبدالله السديري، عبدالله الزوري، سلطان البيشي، ياسر الشهراني، نواف العابد و يوسف السالم إلى تمارين الفريق ابتداءً من صباح بعد غد الاربعاء بعد انتهاء مشاركتهم مع المنتخب السعودي اليوم الاثنين في البطولة الودية الدولية (أو إس إن) بالرياض. وسيؤدي الفريق تمارينه غداً الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية. 