بسبب القوارير والأحذية .. الوسط الرياضي يطالب الانضباط بمعاقبة الاتحاد 

 طالب الوسط الرياضي لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ،بمعاقبة نادي الاتحاد وجماهيره بعد الأحداث التي صاحبت مباراتهم ضد ضيفهم الفتح على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الأخيرة من الدور الأول بدوري جميل للمحترفين. وحقق فريق الاتحاد فوزا مثيرا للجدل ضد الفتح بالوقت القاتل بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، في المواجهة التي شهدت حضور تحكيمي غير جيد لاقى استهجان واستياء وغضب جماهيري اتحادي طوال المباراة. أدى الغضب الجماهيري الاتحادي إلى ابراز غضبهم ، برمى القوارير والأحذية تعبيرا عن استيائهم من الأداء التحكيمي للسناني طوال المباراة ، وقام الثنائي محمود كهربا وفهد المولد بتهدئة الجماهير والقيام بوضع القوارير خارج الميدان. وطالب الوسط الرياضي بمعاقبة نادي الاتحاد وجماهيره على رمي القوارير ودخولهم لأرضية الملعب والمباراة مازالت جارية ،مثلما حدث مع جميع الأندية التي أرتكبت تلك الأخطاء بالسابق وعوقبت بشدة من قبل لجنة الانضباط السعودية.أكدوا بأن ما فعلته جماهير الاتحاد يتنافى مع قيمة الأخلاق الرياضية ،وهذه السلوكيات يجب أن يردعها القانون سريعاً حتى لا يستفحل أمرها وتصبح ظاهرة مألوفة. 