هلالك غاب عن البطولات ما يُقارب ١٤سنة.. الشعلان يعلق على تغريدة "الشيخ" 

 علق الإعلامي الرياضي خالد الشعلان على تغريدة للإعلامي محمد الشيخ ،بشأن ابتعاد بعض الأندية عن منصات التتويج لعدد من السنوات. وكتب الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر: " الصحافة صنعة لا يتفنها حق الاتقان إلا من جمع صفتين، البذل والفن، ولأنها كذلك، فالصحفي المتميز هو من يجمع بين العطاء المتوقد والفكر الخلّاق، ما يجعله يفاجىء المتلقي بمواد صادمة، وأجزم أن صاحب هذه المادة صحفي برتبة مهني فنان". ورد الشعلان قائلا: " تهربون من إيضاح الغياب عن البطولات بشكلٍ عام، وتحصرون الموضوع بأمرٍ مُحدد وهو الدوري". وأضاف: " أتعلم لماذا؟ ، لأن هلالك غاب عن البطولات مايُقارب ١٤سنة ، وغاب عن الدوري١٠سنوات مُتتالية من عام ١٣٨٦ إلى عام١٣٩٦". واتم: "النصر حقق الدوري الدوري ٨مرات مُتتالية خلال هذه الفترة ". 