بيتزي يرصد ديربي حائل من المدرجات ( صور ) 

 حرص الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لكرة القدم، على حضور مباراة فريقي الطائي والجبلين، اليوم الثلاثاء من مدرجات ملعب الأمير عبد العزيز بن جلوي في حائل. ويأتي حضور الأرجنتيني للمباراة ضمن مهامه في اختيار أفضل عناصر اللعب واستقطابها للمنتخب والذي يستعد للدخول في مرحلة جديدة من الإعداد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا يناير المقبل في الإمارات. وذكر بيتزي في وقت سابق أن أبواب الأخضر مفتوحة أمام كافة المواهب دون النظر لأسماء بعينها أو نادي معين وان الفرصة بالتساوي للأفضل. هذا، وجاءت المباراة بين الفريقين ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للأندية الدرجة الأولى.     