مدرب أرجنتيني ضمن خيارات إدارة النصر الجديدة 

 يدرس نادي النصر في ظل إدارته الجديدة برئاسة مسلي آل معمر، ملف التعاقد مع جهاز فني رفيع المستوى، ليدخل ضمن الحسابات مدرب أرجنتيني. وكشفت التقارير وفقًا لصحيفة " اليوم" أن إدارة النصر تراقب باهتمام المدرب الأرجنتيني مارسيلو جالاردو، كونه من ضمن أبرز المدربين في القارة اللاتينية. وأشارت الصحيفة، إلى أن إدارة النصر تدرس العديد من الأسماء الأوروبية، وتحديداً البرتغال وبلجيكا لتفاضل بينهم. وأوضحت، أن النصر سيحسم ملف المدرب الجديد، بعد الانتهاء من مشاركة الفريق في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.     