سلمان الفرج يعود إلى "الهلال" 

 واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباتهم الميدانية، بعد الراحة الممنوحة لهم من قبل الروماني رازفان، أمس، إِثر تغلبهم على فريق التعاون، الإثنين الماضي، في أولى تجارب الفريق الودية، استعداداً لاستئناف منافسات دوري المحترفين. وعاد لاعب الفريق، سلمان الفرج، اليوم الأربعاء، إلى تدريبات فريقه، بعد أن أنهى البرنامج التأهيلي الخاص به في الأيام الماضية. شمل مران الفريق، ميدانياً، تدريبات لياقية وبدنية، ومناورة فنية طبق من خلالها المدرب الروماني عدداً من الجمل الفنية، إضافة إلى تطبيقات تكتيكية. ويستعد الفريق الهلالي لمواجهة نظيره الفيحاء يوم 22 من الشهر الجاري، في ثاني تجاربه الودية، خلال معسكره الإعدادي الذي يحتضنه مقره في العاصمة الرياض. يذكر أن الهلال الذي يتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ51 نقطة، يستأنف مشواره في المسابقة بمواجهة نظيره النصر ملاحقه في جدول الترتيب، يوم 5 أغسطس المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ23 من المسابقة. 