الاتحاد يخاطب ويست بروميتش بشأن حجازي 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن مُضي مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، قدماً نحو استمرار المدافع الدولي المصري، المعار من ويست بروميتش الإنجليزي، أحمد حجازي ضمن صفوف الفريق. وأبلغت إدارة نادي الاتحاد نظيرتها في ويست بروميتش وفقاً لـ"سبورت 360" برغبتها في تفعيل بند شراء عقد حجازي. وأضافت التقارير أن إدارة نادي ويست بروميتش قد أبدت موافقتها على تفعيل بند شراء عقد حجازي، وتنتظر تحويل المبلغ المتفق عليه مع مسؤولي الاتحاد لتفعيل البند، والبالغ قيمته 6 ملايين يورو. 