حسن معاذ..بعد الخروج من الاسيوي هذا الموسم للنسيان 

 أعلن لاعب الشباب "حسن معاذ" عن عدم رضاه بالمستوي الذي ظهر به الفريق اليوم أمام نظيره العين الإماراتي والتي إنتهت بفوز العين بهدف نظيف في ظل منافسات الجولة الخامسة بالبطولة الأسيوية. وأكد اللاعب في تصريحاته عن أداء الفريق هذا الموسم قائلا:" هذا الموسم للنسيان خرجنا من جميع البطولات ومتبقي لنا بطولة كأس الملك ويجب علينا التضحية لتحقيقها وحفظ ماء الوجه". يذكر أن نادي الشباب خرج من البطولة الأسيوية في الأدوار التمهيدية بعد تلقيه الهزيمه بالجولة الخامسة من نظيره العين الإماراتي ليتذيل المجموعة الثانية برصيد نقطتين فقط. 