رئيس الهلال: لا ننظر لأحد ونريد الأفضل 

 أعرب الأمير محمد بن فيصل، رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، عن سعادته وذلك بعد فوز فريقه على نادي الاتفاق برباعية مقابل هدف في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث محمد بن فيصل لقناة KSA SPORTS قائلًا: سعيد للغاية بسبب الفوز الكبير لنادي الهلال، لقد قدمنا مباراة مميزة وهدفنا دائمًا هو إسعاد جمهور الرقم الصعب. وأضاف محمد بن فيصل: الهلال لا ينظر إلى منافسيه، بالطبع لهم منا كل الاحترام والتقدير، ولكن الهلال دائمًا يبحث عن الفوز ويبحث عن تقديم الأفضل، ودعم الجماهير لنا شيء رائع. وتابع رئيس الهلال حديثه قائلًا: الأهداف الأربعة لنادي الهلال جميعها مميزة، ولكن الهدف الثالث للزعيم والذي أحزه اللاعب بافيتيمبي جوميز. وأكد محمد بن فيصل أن نادي الهلال سيستعد بشكل جيد لمواجهة نادي الوحدة في الجولة التاسعة من بطولة الدوري. يحتل نادي الهلال حاليًّا صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 24 نقطة. 