قانوني يعلق على توضيح "هيئة الرياضة" حول مبالغ غير مدققة خلال رئاسة سامي الجابر للهلال 

 علق القانوني خالد أبو راشد على توضيح الهيئة العامة للرياضة عن وجود مبالغ مالية غير مدققة في فترة رئاسة سامي الجابر لنادي الهلال، مبيناً أن هذا البيان برأ ساحة إدارة الأمير نواف بن سعد، لأن الهيئة لو وجدت مخالفات لكانت تدخلت. وأضاف، "أما في حال قالت رابطة المحترفين إنها تلقت قوائم مالية تحتوي مبلغ 170 مليون ريال غير مدققة، فهذا يعني مواصلة التحقيق، وإذا أكدت الرابطة أيضا أنها تلقت قوائم مالية مدققة، فإننا سنعود للمربع الأول". وكانت الهيئة العامة للرياضة، أوردت توضيحاً، أكدت فيه أنها لم تتلق من شركات تدقيق مالي تقارير عن 170 مليون غير مدققة أثناء رئاسة سامي الجابر لنادي الهلال. يذكر أن سامي الجابر الرئيس الأسبق لنادي الهلال كان قد غرّد في وقت سابق، بأن شركات التدقيق المالي رفعت تقارير خاصة بنادي الهلال تتضمن 170 مليون ريال غير مدققة.     تعليق المحامي خالد ابوراشد على قضية 170 مليون ريال في نادي الهلال#في_المرمى pic.twitter.com/UdMkrF8Iht
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) October 16, 2019  