مهاجم باريس سان جيرمان على رادار الزعيم لضمه في يناير 

 دخل البرازيلي نيني مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، اهتمامات إدارة نادي الهلال، ضمن الملفات التي تسلمها الفرنسي انتوان كومبواريه المدير الفني، لدراستها لتعزيز فريقه في فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق غدا. وكان اللاعب البرازيلي قد أكد أنه حصل على موافقة رسمية من مواطنه ليوناردو المدير الرياضي للنادي الفرنسي، على تحريره، بعد أن ظل حبيساً لدكة البدلاء الموسم الحالي تحت إشراف الإيطالي الشهير كارلو أنشيلوتي إثر توتر العلاقة بينهما، مشيرا إلى أنه تلقى عروضاً رسمية من أندية برازيلية، أوروبية، وخليجية، إضافة إلى نادي بشيكتاش التركي. بيد أن نيني (32 عاما) قد يكون صعب المنال على النادي السعودي، بعد أن كشف عن رغبته في اللعب في بلاد البن، عندما قال "فكرتي هي العودة إلى البرازيل، ولكن لدي عروضا أخرى من أوروبا، تلقيت عروضا من أندية مدينة ساو باولو وفريق من مدينة أخرى". يذكر أن كومبواريه طرح اسم نيني فور التعاقد معه لتدريب الهلال بداية الموسم الحالي، حيث كان يعتمد عليه أثناء تدريبه لباريس سان جيرمان الموسم الماضي، لكن صعوبة التفريط في اللاعب من قبل ناديه كانت عقبة كبيرة في جلبه. في خط مواز، ذكر عدد من الصحف الإسبانية أن نادي ليفانتي الإسباني قدم عرضا مغريا للمغربي عادل هرماش للانضمام له، عبر وكيل أعمال اللاعب الذي يملك عروضا أخرى من أندية فرنسية وبلجيكية، إضافة إلى عرض رسمي بالإعارة من ناد قطري. يشار إلى أن كومبواريه تمسك بالمهاجم الكوري الجنوبي بيونج بيو، وهرماش إثر تصاعد مستوياتهما في الآونة الأخيرة، مشترطا التعاقد مع أفضل منهما في حال الاستغناء عنهما، وأنه لا وقت للتجريب لضيق الوقت. من جانب آخر، يواصل اللاعب نواف العابد برنامجه العلاجي في فترة التوقف التي أعطيت للاعبين، بناء على توصيات من الجهاز الطبي الذي أعد برنامجاً مكثفاً من أجل عودته فور انطلاق مباريات دوري زين السعودي بعد نهاية فترة التوقف بسبب "خليجي 21" في البحرين. 