الاهلي يستأنف ضد قرار معتز الموسى 

 قامت إدارة النادي الاهلي بتجهيز استئناف ضد قرار لجنة فض غرفة المنازعات بعد ان اصدرت الحكم لمصلحة اللاعب معتز الموسى والذي يطالب النادي بمبلغ اربعة مليون و800 الف ريال بالإضافة إلى الرواتب المتأخرة حتى صدور القرار. وقررت غرفة فض المنازعات باتحاد القدم السعودي في وقت سابق بفسخ عقد معتز الموسى مع أهلي جدة وإلزام النادي بدفع اربعة مليون و800 الف ريال تمثل مستحقات اللاعب بسبب عدم مشاركته في أي مباراة منذ بداية الموسم الماضي، ومنحه فرصة التسجيل بعد انتهاء فترة الانتقالات الصيفية. ولم يشارك معتز الموسى مع الأهلي في أي مباراة دورية منذ يناير 2014، حيث كانت آخر مشاركاته أمام العروبة في الجوف تحت قيادة البرتغالي فيتور بيريرا . 