بالفيديو.. الطفل "يزيد" الذي ظهر في مقطع يشجع النصر يزور النادي ويلتقي باللاعبين 

 زار الطفل يزيد الشمري نادي النصر بعد أن ظهر في مقطع وهو يشجعه بحماس، والتقى باللاعبين أثناء الحصة التدريبية، معبرا عن فرحته بذلك. وأظهر مقطع فيديو الطفل المتحمس لناديه النصر، وهو يحيي اللاعبين، والتقط صورة له مع محترف الفريق أحمد موسى، كما سلم على اللاعبين جميعا، والذين رحبوا به بحفاوة كبيرة. يذكر أن الطفل "يزيد" ظهر مرتديا قميص نادي النصر، في مقطع متداول لقي إعجابا كبيرا، وهو يعبر عن حبه وشغفه ودعمه للنادي، ما دعا إدارة النادي إلى التواصل مع أهله، وأتاحت له الفرصة لمشاهدة التمرين واللقاء باللاعبين. 