لاعب شاب يعطل صفقة انتقال قائد الاتفاق كادش إلى صفوف الأهلي 

 كشفت مصادر خاصة لـ “عين اليوم”، أن المدافع سعيد الربيعي رفض فكرة الانتقال للاتفاق، مقابل انتقال كادش للأهلي وتغاضي مبلغ زهيد في الاتفاق، طالبا من إدارة الأهلي توفير عقد مجز له من إدارة الاتفاق، أو استلام مخالصته من النادي طالما أنه غير مطلوب في الأهلي. يذكر أن إدارة الأهلي قد وصلت إلى مراحل متقدمة مع نادي الاتفاق، من أجل الحصول على خدمات اللاعب حسن كادش، مقابل انتقال سعيد الربيعي وصالح العمري وعبدالإله بخاري، وعلاوة عليها مبلغ 3 ملايين ريال. العرض الأخير المُقّدم من الأهلي للاتفاق للحصول على خدمات “كادش”، جعل إدارة الاتفاق توافق، بعدما رفض اللاعب عدّة محاولات من النادي لتجديد عقده مع الفريق. 