"كاريلو" ردًا على رسالة "فيتو": لن أدافع عنك بعد الآن 

 وجه الأرجنتيني لاعب نادي الهلال لوسيانو فيتو، رسالة إلى الجماهير، بعد فوز فريقه على الوحدة وتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر فيتو عبر صفحته بموقع "إنستغرام"، بعدما سجل هدفاً خلال فوز فريقه على الوحدة بنتيجة 4-2 تعليقًا على استعادة الهلال، صدارة دوري المحترفين: "نحن لن نتوقف". وكتب زميله في الفريق كاريلو ردًا على الصورة قائلا: "لن أدافع عنك بعد الآن، في إشارة إلى إشادة الجميع به، بعد تعرضه لانتقادات عنيفة، في الفترة الماضية".     