جماهير الهلال الأكثر حضوراً لمؤازرة الزعيم بـ"دوري جميل" 

 لم يمر سوى اسبوعان فقط على إنطلاقة بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثالثة،وحظىت جماهير الهلال على إهتمام إعلامي كبير بسبب مؤازرتها للزعيم خلال مواجهاته في البطولة الأقوى عربيًا. وتفوقت الجماهير من خلال مباراتي الهلال في الجولتين الاولى والثانية من بطولة الدوري من حيث عدد الحضور الجماهيري. ووصلت اعداد المشجعين في لقاء الهلال والوحدة في افتتاحية الموسم 16883 مشجع كأبر حضور جماهيري في الجولة. اما في الجولة الثانية، تابع مباراة الهلال مع الفتح خلال المدرجات 11688 مشجع ،وكانت المباراة الاكثر حضورًا جماهيريًا في الاسبوع الثاني من الدوري ايضا. يذكر زعيم الكرة السعودية،الهلال، حصل على 6 نقاط عقب فوزه على هجر في إفتاتاحية البطولة والفتح بنتيجة 2-1. 