الأحمدي يزيد معاناة الاتحاد 

 يفتقد فريق الاتحاد جهود لاعبه كريم الأحمدي، خلال لقاء الفريق أمام الباطن في الجولة الثالثة عشر من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب تراكم البطاقات. ويواجه الاتحاد فريق الباطن يوم الجمعة القادم، حيث يسعى الفريق الجداوي لتحقيق انتصاره الأول في مسيرته الكارثية هذا الموسم. وتلقى الأحمدي بطاقة صفراء خلال خسارة الاتحاد 1-2 أمام ضيفه الفيصلي اليوم الخميس في الدوري، ليتأكد غيابه عن اللقاء المقبل. ويتذيل الاتحاد ترتيب جدول الدوري برصيد ثلاث نقاط فقط، في حين يحتل الباطن المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة حصدها من ثلاثة انتصارات وتعادلين وسبع هزائم. 