الصرامي يهاجم جماهير الهلال ويدافع عن بن فيصل 

 يسير الناقد الرياضي سعود الصرامي المحسوب على نادي النصر، عكس التيار، مدافعًا عن الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال في الحملة المطالبة برحيلة عن رئاسة "الزعيم". وشهدت الأيام الماضية، غضب عارم بين جماهير الهلال، ضد رئيس النادي والمدرب الكرواتي زوران ماميتش، عبر مواقع "السوشيال ميديا"، بعد تعثر "الزعيم" بالدوري ونزوله عن الصدارة لصالح النصر، إضافة إلى خسارته الأخيرة من فريق استقلال طهران الإيراني (2-1)، بدوري أبطال آسيا. ودافع الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" عن رئيس الهلال، قائلًا: "محمد بن فيصل بن سعود، رجل الهلال الآول، و الرئيس الظاهرة الذي قدم للزعيم كل ما يملك، فشكرًا يا سمو الأمير على كل ما تقدمه لرياضة و الوطن و للهلال من تضحيات جسام، عرف بها و سمعها كل الرياضيين و غيرهم". ووقف الناقد الرياضي مع الأمير محمد بن فيصل ضد الجماهير، قائلًا: "سامحنا يا سمو الأمير إذا قلل من عملكم، مشجع متعصب حاقد و مقهور!". جدير بالذكر، يتصدر النصر دوري المحترفين برصيد 61 نقطة، وخلفه الهلال صاحب الوصافة بـ 60 نقطة، والشباب في المركز الثالث بـ 47 نقطة والتعاون رابعًا بـ 46 نقطة، والأهلي في المركز الخامس بـ 46 نقطة، في حين يحتل الاتحاد المركز الـ 13 بترتيب المسابقة بريد 25 نقطة.  