مصادر: "الاتحاد" يخطف "كالديرون" من الأندية المصرية بعد انتهاء عقده مع "الإسماعيلي" 

 قالت مصادر إن الإدارة الجديدة لنادي الاتحاد، قطعت الطريق على أندية مصرية بالتعاقد مع المهاجم الكولومبي دييغو كالديرون لاعب الإسماعيلي المصري، حيث اتفقت مع اللاعب لتمثيل صفوف فريقها الأول بدايةً من الموسم القادم. كما أكدّت الإدارة برئاسة نواف المقيرن، وفقًا لـ"عكاظ"، عدم تجديد اللاعب الكولومبي البالغ من العمر 28 عامًا، حيث ينتهي عقده مع الإسماعيلي نهاية الموسم الجاري، بعد تسجيله 14 هدفًا خلال 26 مباراة. وبلغت قيمة كالديرون السوقية مليون يورو في سوق الانتقالات بالرغم من تعرّضه للإصابة وتغيّبه عن 8 مباريات مع فريق الدراويش، الذي لعب قبل الانتقال إليه في الدوريين المكسيكي والكولومبي. 