إعلان مواعيد مباريات وملاعب مواجهات النصف النهائي لكأس خادم الحرمين 

 أعلن اتحاد كرة القدم مواعيد وملاعب مباريات الدور قبل النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي تشارك فيها فرق الأهلي والباطن والاتحاد والفيصلي. وأوضح الاتحاد أن المباراة الأولى التي تجمع بين فريقي الفيصلي ونظيره الأهلي ستجري بملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة يوم الجمعة الموافق 30 مارس المقبل. فيما تجري المواجهة الثانية، والتي تجمع بين فريق الاتحاد ونظيره الباطن بحفر الباطن على ملعب نادي الباطن يوم السبت الموافق 31 مارس المقبل.  