الأهلي يكثّف مفاوضاته لضم البرازيلي "سانتوس" 

 يسعى النادي الأهلي بقوة للتعاقد مع لاعب وسط مميز، استجابة لطلب المدير الفني بابلو جويدي لمساعدته على المنافسة في الدوري الموسم المقبل. وأشارت تقارير إلى أن مسؤولي الأهلي وضعوا أعينهم تجاه اللاعب البرازيلي جويليرم دوس سانتوس توريس لاعب نادي ديبورتيفو لاكورونا. وأوضحت تقارير صحفية أنَّ اللاعب يمتلك أكثر من عرض خلال الفترة الحالية بخلاف عرض الأهلي؛ حيث يمتلك عرضين من نادٍ تركي وآخر برازيلي وجميعها تبحث عن الاستفادة من خدماته. ومن المنتظر أن يحسم مسؤولو النادي الأهلي خلال اليومين القادمين الأمور بإكمال التعاقدات مع اللاعبين الأجانب بالتعاقد مع اللاعب البرازيلي غويليرم توريس في مركز المحور بجانب الجناح الدولي البيروفي إديسون فلوريس لاعب نادي البورج الدنماركي. 