عمرو أنور بعد خسارة الاتحاد: لو تكلمت سيغضب كثيرون 

 أبدى المصري عمرو أنور، مدرب فريق الاتحاد، استياءه من الأحداث التي شهدها لقاء فريقه أمام النصر في دوري جميل للمحترفين وانتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف وطرد خلالها اثنين من لاعبي العميد. ورفض المدرب الخوض في التعليق باستفاضة على أحداث المباراة موضحا أن الاتحاد قدم مباراة جيدة وكان قريبا جدا من تحقيق التعادل قبل إحراز الهدف الثاني ولكن حالتي الطرد غيرت مجرى اللقاء. وأضاف ” رغم الطرد استطاع الفريق إحراز هدف عن طريق عبد الرحمن الغامدي، مؤكدا أن هناك أمور حدثت في المباراة “لا أريد الحديث عنها لأنني لو تحدثت سأقول كلامًا يُغضب الكثيرين”. ي ذكر أن مباراة النصر هي الأخيرة لأنور مع الفريق الأول باتحاد جدة بعدما تولى مسئولية تدريب الفريق بصورة مؤقتة لحين التعاقد مع مدرب جديد. وقاد أنور فريق الاتحاد في ست مباريات حقق الفوز في خمس مباريات منها، قبل أن يخسر للمرة الأولى في مباراته الأخيرة مع الفريق. وتعاقد اتحاد جدة مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لتولي تدريب الفريق وشاهد مباراة النصر من المدرجات، وسيتولى تدريب الفريق بدءا من اللقاء المقبل. 