مدرب الاتحاد سييرا يمنح الأنصاري إجازة لمدة 5 أيام 

 منح التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لفريق اتحاد جدة، اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، إجازة لمدة 5 أيام. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي، قد أصدرت قرارًا بإيقاف فهد الأنصاري لمدة مباراتين، مع دفع غرامة قدرها 20 ألف ريال، لما بدر منه في مباراة فريقه أمام الاتفاق، ضمن منافسات كأس خادم الحرمين. ومن المقرر أن يغيب فهد الأنصاري عن مباراتي اتحاد جدة أمام القادسية والفتح في الدوري السعودي، بينما سيعود اللاعب أمام الشباب، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 