"المريسل" ينتقد جماهير الهلال بعد فوز النصر بثنائية ضمن منافسات كأس القادة 

 وجّه الإعلامي والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، اليوم الأحد، رسالةً لجماهير الهلال عقب فوز ناشئي النصر على الهلال بثنائية دون رد، ضمن منافسات كأس القادة السعودي. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"؛ كتب المريسل: "بعد خسارة ناشئي النصر من جينك البلجيكي بـ 8 أهداف، قامت جماهير الهلال بالسخرية في هاشتاق النصر وجينك، الآن ناشئو النصر يفوزون على ناشئي الهلال". وتابع: " الآن ناشئو النصر يفوزون على ناشئي الهلال ويحققون السابع في كأس القادة السعودي، ويضعون الهلال بالمركز الثامن والأخير، لهم جولة وللأبطال المعاركة”. وكان نادي النصر كان خسر من فريق أتلتيكو مدريد يوم الأحد الماضي ببطولة كأس القادة السعودي بثلاثية دون رد، بينما خسر نادي الهلال في أولى مبارياته من نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي بهدف دون رد.  