الاتحاد "المتراجع" يصطدم بالهلال "المنتشي" في لقاء خارج التوقعات 

 تترقب الجماهير السعودية، لقاء القمة المرتقب بين الاتحاد والهلال غدا الخميس، في إطار المرحلة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم (الدوري السعودي للمحترفين). ورغم المستويات الباهتة التي يقدمها اتحاد جدة منذ انطلاق الموسم الحالي، إلا أنه لا يمكن توقع نتيجة المباراة لاسيما وأنها من أقوى مواجهات البطولة. ويخوض اتحاد جدة ثاني مواجهاته تحت قيادة المدرب الجديد سلافين بيليتش، الذي فشل في تحقيق الفوز أمام أحد بالجولة الماضية. ويبحث الاتحاد عن أول انتصار له بالمسابقة هذا الموسم، حيث يحتل المركز الأخير في سلم الترتيب برصيد نقطتين. ويطمح لاعبو الاتحاد لمصالحة جماهيرهم بتحقيق نتيجة إيجابية أمام الهلال، تكون أول خطوة في طريق الفريق نحو العودة إلى سكة الانتصارات. ويرغب الاتحاد أيضاً في الثأر من خسارته 1 / 2 أمام الهلال، في بطولة كأس السوبر السعودي مطلع الموسم الحالي. ويفتقد الاتحاد خدمات لاعبه حسن معاذ، الذي تعرض لعقوبة الإيقاف لمدة عامين بعد مشاجرته مع حسين عبدالغني بعد نهاية مباراته أمام أحد. 