فيصل درويش الأفضل في مباراة الشارقة والتعاون 

 توج نجم سكري القصيم، فيصل درويش، بجائزة أفضل لاعب في مباراة الشارقة والتعاون اليوم، التي أُقيمت على إستاد الشارقة في الإمارات. وأعلن حساب دوري أبطال آسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن اختيار فيصل درويش كأفضل لاعب في مباراة الشارقة والتعاون اليوم، وأثنى على مستواه الذي قدمه ضد الفريق الإماراتي. وظهر فيصل درويش بمستوى مميز خلال مباراة الشارقة والتعاون اليوم، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، والتي انتهت بفوز سكري القصيم بهدف دون رد. 