جلوي بن سعود أثرياء العرب أسعدتهم خسارة النصر 

 رفض الأمير جلوي بن سعود عضو شرف النصر وأحد أهم الداعمين مادياً للعالمي منذ سنوات طويلة ردة فعل الجمهور النصراوي الغاضبة تجاه بعض مقاطع اليوتيوب المنتشرة التي أظهرت فرحة منسوبي الأندية  الأخرى (حسب تعبيره) بعد هزيمة فارس نجد، وقال في تصريح لـ(النادي): "بلغت فرحة منسوبي الأندية الأخرى ذروتها حينما دفع أثرياؤهم مكافآت للأندية التي تفوز على النصر ونحن لا نعترض على دفع تلك المكافآت  ولكن الاعتراض هو على غضب النصراويين، لأنه من المفترض ان يفخروا بفريقهم الذي أصبحت هزيمته مطلب الكل للحصول على أموال من أثرياء العرب حتى لو لم يكونوا منتمين للفريق الذي حقق  المعجزة وهي الفوز على فارس نجد". وواصل الأمير جلوي حديثه: "الرد على مقاطع اليوتيوب ليس في يد إدارة النصر أو إعلامه أو أعضاء الشرف، إنما لدى لاعبي النصر الذين يجب ان يعلموا أن القوم قد أعدوا  العدة والعتاد للاحتفال ودفع المكافآت، احتفالا بهزيمتهم ومغادرتهم للبطولات". واختتم: "أرجو ان تكون ظروفي مناسبة لحضور مباراة الاتحاد في مدرج الشمس للتصفيق لفارس نجد وهو يقاتل من أجل تحقيق حلم جماهيره الغالية". 