العقيل: قرار نهائي السوبر دون أشواط إضافية أعلن قبل أشهر 

 قال أحمد العقيل عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، بأن قرار خوض لقاء نهائي السوبر السعودي دون أشواط إضافية كان قد أعلن ضمن نتائج اجتماع مجلس الإدارة قبل ستة أشهر أي قبل تحديد طرفي مباراة السوبر. وكانت الشبكات الاجتماعية قد ضجت بردود فعل كبرى من جماهير قطبي العاصمة عقب التأكيد بأن النهائي سيلعب دون أشواط إضافية بعد أسابيع من نهاية كأس الملك التي امتدت 120 دقيقة حيث تمكن الفريقين من التسجيل في الوقت الإضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. يذكر أن مواجهة السوبر في 15 اغسطس المقبل ستجمع بطل الدوري النصر ببطل كأس الملك الهلال قبل بداية الموسم الكروي.   