ميكالي يثير الجدل عقب رحيله من الهلال 

 أثار المدير الفني السابق لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي الجدل برسالة غامضة، بعد أيام قليلة من رحيله عن تدريب الفريق، وتعيين البرتغالي مورايس بدلاً منه. ونشر ميكالي على حسابه الرسمي عبر "انستقرام" صورة يظهر خلالها بعد تسلمه جائزة أفضل مدرب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عن شهر مارس. وكتب ميكالي: "الكلمة التي تصف هذه اللحظة هي الامتنان، أفضل مدرب في الدوري السعودي لشهر مارس". وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، قد قررت إقالة روجيرو مكيالي من تدريب الفريق بسبب تراجع النتائج، وتعيين مواريس حتى نهاية الموسم الحالي. 