الشباب يكسب "ميفانو" الهولندي بسباعية و سامي يمنح اللاعبين راحة غداً الخميس 

 فاز فريق الشباب بسباعية أمام نظيره "ميفانو الهولندي" في المباراة الودية الثانية خلال المعسكر الحالي المقام في مدسنة ميرلو الهولندية . وكان الشباب قد انهى شوط المباراة الاول برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها عبدالملك الشمري عند الدقيقة الخامسة ومن ثم عبدالوهاب جعفر عند الدقيقة الخامسة عشر، ومحمد بن يطو هدفان، لينتهي الشوط بتقدم الشباب بأربعة اهداف دون رد . وفي الشوط الثاني أكمل الليوث مسلسل الاهداف في اللقاء الودي بتسجيلهم الهدف الخامس والسادس عن طريق عبدالله المقباس، لينهي عبدالمجيد الصليهم اهداف الشباب السبعة بتسجيله الهدف السابع، وتنتهي المباراة بفوز الشباب بـ" سبعة اهداف مقابل لا شيء ". ومن جانب آخر منح سامي الجابر مدرب الشباب اللاعبين راحة غدا الخميس، بعد الفوز على ميفانو الهولندي بسبعة أهدافٍ نظيفة، في ثاني وديات معسكر هولندا.   