الحكم على شقيق كهربا بتهمة القتل في معركة " الحارة " 

 أجلت محكمة جنايات القاهرة محاكمة فتحي عبد المنعم والمعروف "فتحي كهربا" لاعب فريق شمس ,شقيق محمود كهربا لاعب الزمالك والمعار لنادي الاتحاد وذلك في قضية قتل عمد مع سبق الإصرار من خلال إثارة الشغب والعنف بإطلاق أعيرة نارية قتلت عجوزا وشرعت في قتل 3 آخرين في مشاجرة بمسقط رأسه في مصر القديمة . وحسب تأكيدات الصحف المصرية فقد أجلت المحكمة جلسة النطق بالحكم إلى 20 يونيو القادم .  وتبين من تحقيقات النيابة العامة أن خلافات نشبت منذ عام كامل بين حارة "خواخة" التي يقطن بها اللاعب فتحي "كهربا " وحارة "الشراقوة" المجاورة لها , وقام فتحي بالثأر لحارته حيث أطلق أعيرة نارية من سلاح على حارة "الشراقوة" مما تسبب في مقتل عجوز وإصابة آخرين، وتم نقلهم إلى المستشفى. 