بالفيديو .. جماهير الأهلي: غروس لن يمنحنا شيئاً هذا الموسم 

 حمّل مشجعو النادي الأهلي مدرب فريقهم كريستيان جروس التعادل الأخير أمام العين بعد أن تقدم الأهلي مرتين في المباراة قبل أن يدرك نادي العين التعادل في ظرف دقائق معدودة حيث رأى أغلب المشجعين أن إخراج المحترف اليوناني فيتفاتزيدس كان بمثابة الصدمة للجميع وهو الذي ابطأ رتم الفريق الأهلاوي وحرمه من التقدم والتعديل خصوصًا وأن اليوناني فيتفا قدم مباراة “خرافية” على حد وصفهم وطالبوا بسرعة إقالة جروس وإحضار بديل رغم أن التوقيت ليس مناسبًا الآن “على حد وصفهم” ولكنَّ الفريق يحتاج لصدمة التغيير . ورأى البعض الآخر من المشجعين أن الجانب الإداري هو من يتحمل التعادل لعدم محاسبة اللاعبين على تخاذلهم وضعف مستواهم بالإضافة لعدم مناقشة المدير الفني للفريق كريستيان جروس على الأمور الفنية وبعض الأخطاء المتكررة التي يقع بها والتي كلفت الفريق الخروج من الموسم خالي الوفاض بعد فقدان المنافسة على الدوري والخروج من كأس ولي العهد وعدم ضمان التأهل الآسيوي حتى الآن على الرغم من تصدر المجموعة . وفي الشق الاخر تقبّل بعض المشجعين التعادل والخروج بنقطة من أمام العين كونه وصيف النسخة الماضية على الرغم من المستوى الجيد الذي قدمه الأهلي وتوجه بالتقدم مرتين على العين . وطلبت الجماهير الأهلاوية من مدربها جروس ومن الجهاز الإداري بتجربة اللاعبين الشبان في مباريات الدوري المتبقية كون الفريق فقد المنافسة على الدوري رسمياً. وجاء هذا في استطلاع أجرته “عين اليوم” في مباراة الفريق الآسيوية أمام نادي العين والتي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تحت أنظار مشجعي الأهلي وبعض مشجعي نادي العين الذين قَدِموا من الإمارات. 