إعلامي ينتقد مدرب النصر: أخذنا البندقية ونسينا الذخيرة 

 أبدى الناقد الرياضي سعود الصرامي، استيائه من خسارة النصر بانطلاقة مشواره بدوري أبطال آسيا، محملًا المدرب البرتغالي روي فيتوريا المسؤولية كاملة. وتلقى النصر هزيمة قاسية من فريق الوصل الإماراتي بهدف دون مقابل، أمس الإثنين، على ستاد زعبيل، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري الأبطال. ونشر سعود الصرامي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صورة تجمع الثنائي المغربي بصفوف النصر (عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط) معلقًا عليها: "اخذنا البندقية ونسينا الذخيرة". وأشار الناقد الرياضي، إلى رفع أسم النجم المغربي نورالدين أمرابط عن قائمة النصر، يعد السبب الأبرز في خسارة "العالمي". جدير بالذكر أن مدرب النصر، إطاح بنجميه النيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين إمرابط، من قائمة الفريق الآسيوية، بسبب مشاركتهما في كأس الأمم الأفريقية المقبلة. 