شرطة الشارقة تسمح لموظفيها بالخروج مبكراً لمؤازرة "الأبيض" 

 أعلنت شرطة الشارقة أنها سمحت لموظفيها بالخروج مبكراً اليوم الخميس، وذلك حتى يتمكنوا من الذهاب إلى إستاد هزاع بن زايد ومؤازرة منتخب الإمارات في مباراته أمام اليابان في تصفيات كأس العالم 2018. وذكرت شرطة الشارقة على تويتر أنها ستسمح لموظفيها اليوم الخميس، بالخروج مبكراً للتوجه إلى مدينة العين ومؤازرة المنتخب الإماراتي في مباراته ضد نظيره الياباني ضمن مباريات الجولة 6 من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ودعت الجمهور المتوجه إلى ملعب المباراة بضرورة الالتزام بقواعد السير والمرور والتحلي بالروح الرياضية في التشجيع. 