بالصور.. اوزفالدو يودع زملاءه اللاعبين متوجهاً إلى جدة 

 ودع اوزفالدو لاعب نادي ساوباولو البرازيلي زملاءه اللاعبين واصدقاءه، قبل توجهه إلى مدينة جدة غربي السعودية للالتحاق بصفوف فريق الاهلي بعد أن تعاقدت معه ادارة النادي الاخضر بعقد يمتد لثلاث سنوات وسط مفاوضات اخذت شد وجذب قبل ان تحسم الادارة الاهلاوية الصفقة. ويستعرض موقع بالصور مغادرة اللاعب من بلاده قبل توجهه إلى مدينة جدة للالتحاق بالاهلي، وسط انباء اشارت إلى ان الصفقة تتجاوز 5 ملايين دولار. وكان تعاقد الاهلي مع اللاعب البرازيلي قد صاحبه مطالبة النادي البرازيلي برفع قيمة الصفقة قبل ان يصدر الاهلي بياناً يؤكد من خلاله صرفه النظر عن اللاعب قبل ان تحسم ادارة النادي الخضراء الصفقة.        