انطلاق الموسم السادس من فورمولا إي في الدرعية نوفمبر المقبل 

 ينطلق الموسم السادس من منافسات "أي بي بي - أف أي إي" فورمولا إي، بجولتين من الدرعية بالرياض، وذلك يومي 22 و23 نوفمبر المقبل. وأوضح المجلس العالمي لرياضة المحركات التابع للاتحاد الدولي للسيارات، أن الموسم السادس يضم 14 جولة تقام في 12 مدينة بـ 4 قارات حول العالم. وتقام منافسات الموسم بعدة مدن؛ هي سانتياغو ومكسيكو سيتي وهونغ كونغ وروما. وكان قد أقيم سباق الدرعية في نسخته الأولى في 15 من ديسمبر الماضي، والذي فاز فيه البرتغالي أنتونيو فيلكس دا كوستا.     