راموس يوافق على تمديد عقده مع ريال مدريد حتى 2020 

 وافق سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد على تمديد عقده مع الفريق الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم حتى 2020 منهيا بذلك التكهنات بأنه قد ينضم لمانشستر يونايتد الانجليزي. وذكر موقع النادي الاسباني على الانترنت ان راموس (29 عاما) سيوقع على عقد جديد مع فلورنتينو بيريز رئيس النادي في استاد برنابيو في وقت لاحق اليوم الاثنين. وذكرت تقارير لوسائل إعلام محلية أن قائد الفريق واللاعب صاحب الثقل بين أفراد التشكيلة والذي يحظى بحب جماهير الفريق سيحصل على عشرة ملايين يورو (11.1 مليون دولار) في الموسم خالصة الضرائب وهو ما يجعل منه واحدا من أعلى لاعبي ريال مدريد - صاحب الإنفاق الضخم - دخلا. وارتبط اسم راموس بشدة بالانضمام ليونايتد عقب نهاية الموسم الماضي حيث رجحت التقارير الواردة من اسبانيا وانجلترا انه ربما يدخل في صفقة تبادل مع الاسباني ديفيد دي خيا حارس يونايتد الذي يبدو راغبا في الرحيل عن الفريق. وإلى جانب ارتباطه مع راموس بعقد جديد أشارت تقارير إلى أن ريال يقترب من ضم لاعب الوسط الكرواتي ماتيو كوفاتشيتش من انترناسيونالي في صفقة تقدر بنحو 30 مليون يورو (33.31 مليون دولار). وبدا أن روبرتو مانشيني مدرب انترناسيونالي يؤكد رحيل كوفاتشيتش عقب تعادل فريقه سلبيا على أرضه أمام ايك أثينا وديا وهي المباراة التي لم تشهد مشاركة اللاعب البالغ من العمر 21 عاما. وينظر لكوفاتشيتش باعتباره البديل المثالي لمواطنه لوكا مودريتش وللألماني توني كروس في مركز قلب خط الوسط وسينافس على مكان في التشكيلة مع لاعبين من أمثال ايسكو واسير يارامندي وكاسيميرو.  