إدارة بايرن ميونيخ غير راضية عن تصرف ريبيري 

 دافع الفرنسي فرانك ريبيري عن نفسه، بعد أن رمى قميصه أمس الثلاثاء لتبديله في مباراة فريقه بايرن ميونيخ الألماني ضد أندرلخت البلجيكي في دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، ما دفع إدارة النادي إلى انتقاده. وكتب ريبيري اليوم الأربعاء باللغة الألمانية على صفحته في موقع فيسبوك: "أن رميي لقميصي المبلل ليس له علاقة بقلة الاحترام أو بكل ما يلومني به بعض الناس الذين يعتقدون أو يدعون أنهم يعرفونني، أنا أحترم النادي وجماهيره التي أحب". وأضاف "لقد قدمت منذ عشر سنوات كل ما لدي من أجل هذا الفريق، طالما سأكون على أرض الملعب، أنا فرانك ريبيري، سأدافع عن ألوان بايرن بكل شغف، لانني أعشق كرة القدم وأحب الجماهير وأريد اسعاد مشجعينا في كل أقطار العالم". وكان المدرب الإيطالي كارلو أنشلوتي قد قام باستبدال ريبيري في الدقيقة 77 من المباراة التي انتهت بفوز الفريق البافاري بثلاثية نظيفة، ما أغضب المهاجم البالغ من العمر 34 سنة الذي رمى قميصه. ولم يعجب هذا الأمر المدير الرياضي في بايرن ميونيخ البوسني حسن صالحميدزيتش الذي قال "مثل هذه الأمور لا يجب أن تحصل". بدوره صرح أنشلوتي في هذا الصدد "لم أفهم ردة فعله، عشر دقائق فقط كانت متبقية من زمن اللقاء وكان قد تلقى بطاقة صفراء... إن التبديل ليس له علاقة بأدائه". كذلك، انتقده أسطورة نادي بايرن ميونيخ وقائد المنتخب الألماني الفائز بكأس العالم 1990 لوثار ماتيوس الذي يعمل حالياً كمحلل رياضي لدى شبكة سكاي "ريبيري عاطفي، لكنك لا تستطيع رمي قميص بايرن بهذه الطريقة على دكة البدلاء". لكن في المقابل، دافع عنه زميله المدافع الدولي جيروم بواتنغ "هل يفترض به أن يضحك ويكون سعيداً ؟ خاض مباراة جيدة وتم استبداله، أتفهم تماما ردة فعله". ولا تعيش إدارة بايرن ميونيخ أياما سعيدة مع لاعبيها، فقد سبق أن انتقد المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي عدم صرف فريقه الأموال الطائلة من أجل جذب الأسماء الرنانة، كما أن توماس مولر أبدى امتعاضه من عدم إشراكه أساسيا في مواجهة فيردر بريمن. وجاء تعليق ليفاندوفسكي قبل مباراة بايرن وأندرلخت، إذ قال لمجلة "در شبيغل" الألمانية أن على ناديه أن ينفق أكثر لضم لاعبين من مستوى عالمي. لكن كارل هاينتس رومينيغه، الرئيس التنفيذي لبايرن رد عليه بسرعة، وايضاً على مولر الذي انتقد أنشيلوتي "من الآن وصاعداً، سأتولى الأمر شخصياً مع الذين ينتقدون المدرب علناً، والنادي أو اللاعبين الآخرين". وتابع "انني مؤيد للديموقراطية وحرية التعبير، لكن الناس يبحثون في الوقت الحالي عن القيام بأمور كثيرة بدلاً من التركيز على كرة القدم". ولم يبدأ بايرن موسمه جيداً، فقد تعرض في المرحلة الأخيرة من البوندسليغا للهزيمة أمام هوفنهايم (0-2)، ما جعله يحتل المركز السادس وهو أسوا مركز له بعد ثلاث مباريات منذ موسم 2010-2011. 