مصادر.. إقالة "بولوني" وبرتغالي يقترب بدلاً منه 

 أكدت مصادر مقربة أن إدارة الاتحاد قد اتخذت قراراً بإقالة المدير الفني لفريقها، الروماني "بولوني" عقب هزيمة الفريق مساء اليوم بثلاثية نظيفة من الجار الأهلاوي في الديربي الذي أقيم بينهما ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وكانت مصادر قد أعلنت عن نية إدارة العميد في الدخول في مفاوضات مع المدرب البرتغالي "جيسوالدو فيريرا"، المدير الفني السابق للزمالك المصري الذي حصد للفريق الأبيض الدوري والكأس بعد غياب طويل عن أصحاب القلعة البيضاء المصرية، والذي استقال رسمياً من صفوف الفريق أمس.  وكانت جماهير الاتحاد قد أشعلت مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة غضباً بسبب الهزيمة الثقيلة التي مُني بها الفريق؛ حيث حمّلت الجماهير "بولوني" النتيجة وطالبت بسرعة إقالته لإنقاذ ما يمكن إنقاذه، كما هاجمت الجماهير اللاعب الغاني "مونتاري" واتهمته بالبطء الشديد في وسط الملعب. 