بدء تأجير غرف كبار الشخصيات، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، عن بدء تأجير غرف كبار الشخصيات، في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة”، وذلك خلال مباراة الاتحاد والأهلي. ويستضيف نادي الاتحاد، يوم الأحد المقبل، فريق الأهلي، ضمن منافسات الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. جدير بالذكر أن النادي الأهلي، يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 19 نقطة، بينما يتذيل الاتحاد، ترتيب المسابقة، بنقطتين.   