"الشمراني" يوجه رسالة لرئيس الأهلي "مؤمنة" 

 وجه الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني، رسالة إلى رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي عبد الإله مؤمنة، وذلك بعد تراجع مستوى فريق الكرة، خلال الفترة الماضية بدوري المحترفين. وكتب "الشمراني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: يا رئيس الأهلي خذ النصيحة من أفواه الأهلاويين". وتابع: "هل في طلبنا ومطالبات بإنقاذ الأهلي حرب على الإدارة كما تدعي يا هذا.. أم مساعدة  للخروج من أزمة كبيره ضحيتها الكيان". وأوضح: "الوقت ليس وقت جدل أو محاسبة أي مقصر بحق الأهلي بقدر ما هو وقت التفاف لإنقاذ الأهلي، ففضلاً وفروا ألافاتكم حول الأشخاص إلى وقت الرخاء لأننا اليوم في وقت الشدة".    يارئيس الاهلي خذ النصيحه من افواه الاهلاويين..!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) March 14, 2021  