"الأخضر"في المستوى الثاني في تصفيات "كأس العالم "و"آسيا" 

  تشارك 40 دولة في الدور الثاني من التصفيات الآسيويةالمشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، حيث سيجري سحب قرعة هذا الدور يوم 14 نيسان/أبريل الجاري. وبالاستناد إلى التصنيف الأخير الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم يوم الخميس، فقد تم توزيع المنتخبات المشاركة على خمسة مستويات، حيث سيتم توزيع المنتخبات على 8 مجموعات لتضم كل مجموعة خمسة منتخبات. - المستوى الأول: (المنتخبات المصنفة من 1-8): إيران، اليابان، كوريا الجنوبية، أستراليا، الإمارات، أوزبكستان، الصين، العراق - المستوى الثاني (المنتخبات المصنفة من 9-16): السعودية، عمان، قطر، الأردن، البحرين، فيتنام، سوريا، الكويت - المستوى الثالث (المنتخبات المصنفة من 17-24): أفغانستان، الفلبين، فلسطين، المالديف، تايلاند، طاجيكستان، لبنان، الهند - المستوى الرابع (المنتخبات المصنفة من 25-32): تيمور الشرقية، قرغيزستان، كوريا الشمالية، ميانمار، تركمانستان، إندونيسيا، سنغافورة، بوتان - المستوى الخامس (المنتخبات المصنة من 33-40): ماليزيا، هونغ كونغ، بنغلادش، اليمن، غوام، لاوس، كمبوديا، الصين تايبيه وفي القرعة سيتم سحب منتخب من كل مستوى لكل مجموعة، حيث لن يتواجه فريقين من ذات المستوى خلال الدور الثاني من التصفيات المشتركة. وتقام منافسات الدور الثاني بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين، على أن تجري المباريات من 11 حزيران/يونيو 2015 ولغاية 29 آذار/مارس 2016. ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، إلى الدور الثالث والأخير من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات الـ12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا. أما المنتخبات الـ24 التالية في ختام الدور الثاني، فإنها ستتنافس في تصفيات نهائية خاصة لكأس آسيا، من أجل الحصول على 11 مقعد في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث تشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا. 