الأهلي يتوجه بالشكر للأمير منصور بن مشعل على دعمه للنادي 

 تقدمت إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله بن معتوق مؤمنة، بخالص شكرها وتقديرها للأمير منصور بن مشعل بن عبدالعزيز على دعمه للنادي مادياً ومعنوياً خلال الفترة الماضية. وشددت إدارة الأهلي ـ عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الأربعاء ـ على أن أبواب النادي ستظل مفتوحة للأمير منصور بن مشعل في أي وقت لخدمة الكيان الأهلاوي ودعمه باعتباره عضواً ذهبياً للكيان. ودعت إدارة الأهلي جماهير النادي وأعضاءه والإعلاميين ومنسوبي النادي للوقوف بجانب النادي خلال المرحلة الهامة المقبلة، واصفة إياهم بـ "خير مُعين لنادينا الكبير".  وأشارت مصادر في وقت سابق وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن استقالة الأمير منصور بن مشعل، من الإشراف على كرة القدم في النادي الأهلي، جاءت بسبب ظروفه الصحية.  