الشمراني يسجل الهدف رقم 200 آسيوياً للهلال 

 كسر نادي الهلال حاجز المئتين هدف في بطولة دوري أبطال آسيا بعدما سجل المهاجم ناصر الشمراني الهدف 200 للنادي في البطولة القارية. وذلك في اللقاء الذي جمعه مع العين الإماراتي على استاد هزاع بن زايد في مدينة العين. وأصبح أول ناد في تاريخ البطولة يسجل 200 هدف ويحتفظ الهلال صاحب الستة ألقاب آسيوياً بعدد من الأرقام القياسية في بطولة دوري أبطال آسيا من عام 1985 وحتى 2014، حيث إنه صاحب أعلى مشاركات (18 مشاركة). وخاض الهلال 123 مباراة بعيدا عن صاحب المركز الثاني في عدد المباريات، نادي الاتحاد بـ 83 مباراة، ثم السد القطري 82 مباراة. 