المنتخب الإماراتي يتغزل بعموري - صورة 

 أشاد الحساب الرسمي للمنتخب الإماراتي، على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، بمشاركة عمر عبد الرحمن "عموري" لاعب الهلال مع الأبيض في معسكر برشلونة. وكان عموري قد التحق ببعثة معسكر المنتخب الإماراتي في برشلونة وذلك في اطار استعدادات الأبيض لنهائيات بطولة أسيا. ووصف حساب المنتخب الإماراتي أداء عموري، كاتبًا: "عمر عبدالرحمن في معسكر برشلونة.. إبداع فن إمتاع". يذكر أن، عموري سجل هدف تعادل المنتخب الإماراتي أمام نظيره الهندوراسي، في المباراة الودية التي أقيمت على ستاد لويس كومبانيس الأولمبي بمدينة برشلونة الإسبانية، استعداداً للمشاركة في نهائيات كاس آسيا الإمارات 2019. ومن المقرر، يواجه الأبيض منتخب فنزويلا وديًا، بعد غد الثلاثاء، ضمن أجندة مباريات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".  