مساعد مدرب الاتفاق: الاتحاد يمتلك هجوماً خطيراً.. وسنقاتل للفوز 

 قال مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، أحمد المالكي، إن مواجهة الاتحاد في انطلاقة الدور الثاني من الدوري هامة وتتطلب تحقيق النقاط الثلاث للتقدم في سلم ترتيب. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم:"استعدينا بشكل جيد لمواجهة الاتحاد المهمة، وسنسعى أن نظهر بشكل يرضينا ويرضى جمهورنا الغالي". وأتم مساعد مدرب الاتفاق تصريحاته بـ:"ندرك صعوبة المباراة، فالاتحاد يملك هجوماً خطيرًا، ولكننا قادرون على الحد منهم وسنقاتل من لتحقيق الانتصار". ويلتقي نادي الاتفاق نظيره الاتحاد، يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 