زحمة خانقة في جدة.. والسبب: نجوم الأخضر 

 الملك عبدالله الرياضية بإشراف المدرب الأرجنتيني باوزا في إطار الاستعداد للمباراتين الوديتين أمام منتخبي جامايكا وغانا ضمن البرنامج الإعدادي لمونديال روسيا 2018 وقد وجّه الجهاز الفني بإغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام. الحراس يغادرون مبكرا غادر حراس المرمى عبدالله المعيوف وياسر المسليم وعبدالله العويشير ومحمد العويس منذ وقت مبكر قبل جميع اللاعبين بسيارات خاصة قبل زملائهم وبرفقتهم مدير المنتخب ماجد عبدالله . تأخر الحافلة تسبب لاعبو المنتخب السعودي في تعطيل الحركة المرورية أمام الفندق الذي تقيم فيه البعثة على طريق المدينة بمدينة جدة ، حيث غادر اللاعبون الفندق وانتظروا وصول الباص لمدة ربع ساعة الذي تأخر بسبب وجود سيارة أمامه عطلت حضوره في الوقت المحدد ، وتبادل لاعبو المنتخب التحية مع الجماهير السعودية التي تواجدت بسياراتها أمام الفندق. روح معنوية عالية وضحت الضحكات والابتسامات على لاعبي المنتخب السعودي، ما يعكس الروح الحقيقية للعائلة الواحدة بين أفرادالكتيبة الخضراء، فيما تميز الثنائي مختار علي وفارس عابدي بعلاقة مميزة بجانب علاقات طيبة تجمع اللاعبين تحت إشراف إداري منظم بقيادة ماجد عبدالله. 