ماكينة أهداف لا تهدأ.. صحيفة "إندونيسية" تتغنى بمحترف النصر 

 سلّط تقرير إندونيسي الضوء على المهاجم المغربي لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله، كما وصفه بأنه ماكينة أهداف لا تهدأ. وأشادت صحيفة "palembang.tribunnews" الإندونيسية بمحترف نادي النصر، مشيرة إلى أنه يتفوق على كلٍّ من "ميسي" و"رونالدو" في إحصائية هدافي العالم للعام الماضي. وأوضحت أنه رغم أرقامه الأخيرة لكنه لا يحظى بنفس شهرة اللاعب الأرجنتيني ولا اللاعب البرتغالي اللذين تفوق عليهما. وسجل المغربي حمد الله العام الماضي 57 هدفاً، متفوقاً على البولندي "ليفاندوفسكي" لاعب البايرن الذي سجل 54 هدفاً، و"ميسي" الذي سجل 50، و"رونالدو" الذي سجل 38 هدفاً. 