رئيس فناربخشة للنصر : موسى سو مقابل 70 مليون ريال! 

 نقلت صحيفة “ميديا سبور” التركية تصريحات هامة عن رئيس نادي فناربخشة التركي وموضوع رحيل اللاعب السنغالي موسى سو عن تشكيلة الفريق التركي خلال فترة الإنتقالات الصيفية القادمة. حيث ذكر عزيز يلدريم رئيس النادي التركي في تصريحاته ” أنّه يوافق على رحيل موسى إلى الأندية الراغبة في خدماته , ولكن على تلك الأندية أولاً تفعيل قيمة الشرط الجزائي الذي يتواجد في عقد اللاعب والبالغة 17 مليون يورو , وهي القيمة التي لن يرضى يلدريم بأقل منها لخروج هدّافه الأبرز خلال السنوات الثلاث الماضية من صفوف الفريق. وكان اللاعب موسى سو قد تلقى عروضاً لإنتقاله من فناربخشة من ثلاث قارات مختلفة بحسب ما نقلت الصحيفة , وكان من بين القارات , أو الأندية التي فاوضت اللاعب “النصر” بحسب ما انتشر مؤخراً عبر وسائل الإعلام المختلفة خلال الأيام الماضية , ولكن تصريح يلدريم قطع الطريق على جميع الأندية الراغبة التي ترغب في اللاعب , حيث أضيف أيضاً أن سو الذي يتقاضى راتباً سنوياً يصل إلى مليون ونصف المليون يورو قد وصله عرضاً عربياً مقابل 12 مليون يورو , ولكن رئيس النادي نفي أنّه سيتخلى عن اللاعب دون قيمة الشرط الجزائي المستحقّة في عقده. 