خالد البلطان رئيساً للشباب بالتزكية لمدة 4 أعوام مقبلة 

 أعلنت الجمعية العمومية لنادي ‎الشباب، اليوم السبت، عن تنصيب خالد البلطان رئيساً لمجلس إدارة النادي بالتزكية لمدة 4 أعوام مقبلة. وضمّت قائمة البلطان، "خليف الهويشان" نائباً للرئيس، والأعضاء: (فهد العليان، أحمد الكنهل، كنعان الكنعاني، فهد الشعلان وتركي المعجل). وقال البلطان بعد تزكيته لرئاسة النادي: "سنجعل الشباب منارة رياضية في الوطن، وسنطور النادي في كافة قطاعاته، وسنعيد شيخ الأندية لسابق عهده، وأدعو الشبابيين أن يكونوا على قلب رجلٍ واحد، وأن لا نختلف إلا بحب الشباب".  