جونز: تحدثت مع النصر لحسم عقدي الجديد.. ولن أخاطر وأغادر المملكة 

 قال المحترف الأسترالي في صفوف النصر، براند جونز، إنه كان في حديث حاسم مع إدارة ناديه بخصوص عقده الجديد؛ حيث ينتهي عقده الحالي في يونيو المقبل. وأشار جونز وفقاً لموقع "Feyenoord in Beeld الهولندي"، إنه لن يعتزل كرة القدم قريباً، فما زال لائقاً لخوض المباريات، قائلاً: "لا أفكر في الاعتزال، وأود الاستمرار في السعودية وتحديداً مع النصر". وأتم حارس مرمى النصر حديثه بالإشارة إلى أنه لن يُخاطر ويغادر المملكة في الوقت الحالي خشية من فيروس كورونا المُستجد، قائلاً: "الوضع هنا آمن والقرارات صارمة، وليس من السهل السفر مع ثلاثة أطفال". 