رافينيا الشباب يكشف حقيقة عودته إلى البرازيل ! 

 أكد البرازيلي رافينيا، المُحترف بصفوف نادي الشباب، بأنه لن يعود للعب مع ناديه السابق كوريتيبا البرازيلي خلال الموسم المقبل، نافياً الشائعات التي خرجت في الفترة الماضية وزعمت وجود مفاوضات معه مع إدارة النادي البرازيلي. وأوضح اللاعب من خلال حسابه على تويتر :” أود أن أبلغ الجميع، أنا لا أتفاوض من أجل عودتي لنادي كوريتيبا في الوقت الحالي، بعض وسائل الإعلام نشرت هذه الأنباء الغير صحيحة، لدي عاطفة كبيرة إلى كوريتيبا وجماهيره، لكني لأن أعود، شكراً لاهتمامكم “. وكانت مصادر شبابية قد ذكرت بأن مصير رافينيا مع الفريق الشبابي خلال الموسم المقبل سيكون بين أيدي مدرب الليوث المقبل. 