الاتفاق يخوض مرانه الرئيسي قبل المغادرة للرياض لمواجهة الشباب 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي مساء اليوم الخميس، تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق الشباب يوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وأجرى الاتفاق مرانه على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين وقائية وتمارين لياقية على عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق لـ 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة من شوطين على جزء من الملعب. 