باستثناء خمسة فقط.. برشلونة يعرض جميع لاعبيه للبيع 

 كشفت تقارير صحفية عن نية نادي برشلونة الإسباني عرض جميع لاعبيه للبيع أو إنهاء عقود البعض، وذلك ضمن ثورة التغيير التي تنوي إدارة النادي القيام بها بعد الخروج المهين من دوري أبطال أوروبا أمام بايرن ميونخ الألماني. وقالت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، إن النادي الكاتالوني استثنى 5 لاعبين فقط من إجراءات الإحلال والتجديد، وهم ليونيل ميسي وتير شتيغن وفرينكي دي يونغ، بالإضافة إلى أنسو فاتي وريكي بويغ. وأضافت الصحيفة أن النادي يرغب في التخلص من الثنائي الفرنسي عثمان ديمبلي وصامويل أومتيتي، كما فتح الباب أمام الأوروغواياني لويس سواريز للرحيل، كما أبلغت إدارة النادي إيفان راكيتيتش بأنه بات خارج حساباتهم رسمياً وعليه البحث عن ناد جديد. وأشارت إلى أن الفرنسي أنطوان غريزمان من بين اللاعبين المعروضين للبيع رغم أنه لم يقض سوى عام واحد مع الفريق، وتم استقدامه من ناديه السابق أتليتكو مدريد بمبلغ كبير، لكن إدارة النادي اشترطت وجود عرض كبير للاستغناء عنه. وبينت الصحيفة أن نادي باريس سان جيرمان أبدى رغبته في ضم غريزمان، لكن اللاعب غير راغب بالانضمام للنادي الباريسي. وأوضحت أن الثنائي أرتورو فيدال وجوردي ألبا مستقبلهم غير واضح مع الفريق، وأن النادي قد يفسخ عقد بعض اللاعبين المتبقي في عقودهم عاماً أو عامين إن كان الفريق لا يحتاج إلى خدماتهم. يذكر أن برشلونة قد ودع دوري أبطال أوروبا من الدور ربع النهائي يوم الجمعة الماضية، بعد خسارة مذلة أمام بايرن ميونخ الألماني بثمانية أهداف مقابل هدفين. 