الكشف عن تيفو النصر أمام بونيودكور في «أبطال آسيا» 

 كشف مجلس جماهير نادي النصر عن "تيفو" مباراة الفريق أمام بونيودكور الأوزبكي التي تقام غداً الثلاثاء في افتتاح منافسات الفريق بدوري أبطال آسيا على إستاد الملك فهد بالرياض. وناشد المجلس الجماهير النصراوية بحضور المباراة لمؤازرة فريقها وإكمال جمال التيفو الذي يحمل عبارة "كلنا معك" "with you"بالحضور. الجدير بالذكر أن لاعب نادي النصر السابق ماجد عبدالله ناشد الجماهير للوقوف مع فريقه ومساندته في مباراته أمام بونيدكور الأوزبكي يوم الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي ضمن الجولة الأولى لدوري أبطال آسيا، ودعم الفريق فيما تبقى من مباريات خلال الموسم الحالي، وذكر ماجد عبدالله في تغريدة عبر حسابه في تويتر: «النصر في انتظاركم يوم الثلاثاء يا جمهوره الأوفياء، كلي ثقة بأنكم لن تخذلوه بدعمكم فيما تبقى من الموسم». 