إبراهيموفيتش يدعم مورينيو ويهاجم لاعبي مانشستر يونايتد 

 أكد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق ولوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي الحالي، على قدرة البرتغالي جوزيه مورينيو في قيادة الشياطين الحمر "البريميرليج". ويعاني مانشستر يونايتد في الفترة الحالية من سوء نتائج منذ بداية الموسم الجاري، بالإضافة لتوتر العلاقة بين لاعبي الفريق والمدرب جوزيه مورينيو دائم الهجوم على لاعبية عقب المباريات. وقال إبراهيموفيتش في تصريحات لصحيفة "أكسبريس" البريطانية: "أعتقد أن مورينيو هو المدرب المناسب لمانشستر يونايتد، فأن قوة المدرب من قوة الفريق، فلذلك هو قادر على قيادة الفريق بدون لاعبين جيدين" وأضاف: "الفريق الحالي لمانشستر يونايتد سيصبح أفضل في المستقبل، فهذا الموسم هو الثالث لمورينيو مع الفريق، وأظن أن اللاعبين تعودوا على طريقة آدائه". وأوضح النجم السويدي: "أعتقد أن الموسم الحالي، مانشستر يونايتد قادر على الفوز بالدوري الإنجليزي". ويحتل مانشستر يونايتد المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة عقب مرور ثماني جولات بفارق سبع نقاط عن مانشستر سيتي وتشيلسي أصحاب الصدارة. 