لوشيسكو: كدنا نفقد التأهل.. والفرج لا يتحمل الخسارة 

 رفض الروماني رزفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، تحميل سلمان الفرج قائد الفريق مسؤولية الخسارة أمام السد القطري 2-4 في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وأقر لوشيسكو أن الهلال كاد أن يفقد التأهل، وأرجع ذلك لعوامل نفسية أثرت على أداء اللاعبين خلال الشوط الأول وجعلتهم – على حد تعبيره- في وضع غير صحيح واستقبلت شباكهم 3 أهداف في 3 دقائق. وقال المدرب الروماني في مؤتمر صحافي عقب المباراة: " لن أحمل الفرج ماحدث اليوم، فقد كان في الذهاب أفضل لاعب". وأضاف: "لن أتخذ لغة اللوم تجاه أحد، الفريق كله قاتل واستحق التأهل.. لدينا مشكلة بلاشك ونحن نعمل". واختتم لوشيسكو حديثه بالتاكيد على معالجة الأخطأ قبل خوض ذهاب النهائي، وتحقيق تتطلعات الجماهير الهلالية والعمل الجاد من أجل أحراز اللقب القاري. 