هدّاف "ستيوا" الروماني مطلوب في نادٍ "سعودي" كبير 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن أن مهاجم ستيوا بوخارست الروماني، اللاعب أرليم نويري قد تلقى عرضاً سعودياً كبيراً بقيمة مليوني يورو لضم المهاجم الهداف. صحيفة "فاناتيك" الرومانية زعمت أن النادي المقصود هو "النصر"، حيث قالت عنه إنه النادي صاحب الشعبية الكبيرة في الكرة السعودية، ومتصدر الدوري. الصحيفة قالت إن عرض "النصر" يبلغ مليوني يورو، لكن "بيكالي" طلب نحو 4 ملايين يورو لأجل الموافقة على انتقاله للدوري الثري. مصادر "سبق" كشفت عن أن النصر لا يبحث ضم اللاعب، وأنه ليس النادي المقصود، فيما رفض جيجي بيكالي مالك النادي الإفصاح عن اسم النادي المقصود. الجدير بالذكر أن اللاعب شارك مع الفريق في 11 مباراة حتى الآن، سجّل 9 أهداف وصنع هدفاً آخر، وكان مطلوباً في "الفيصلي" في وقتٍ سابق.  