رئيس نادي العروبة: الحارثي ليس ( فتات أندية) ونتشرف بتواجده في العروبة 

 نفى رئيس نادي العروبة مريح المريح أن يكون قد قلل من امكانيات اللاعب سعد الحارثي في تصريحات صحفية, وقال بأن احدى الصحف نقلت له تصريحاً بشكل غير دقيق مما جعله يخرج بشكل يسخر فيه من امكانيات الحارثي. وقال المريح استغرب ما عنونته صحيفة النادي بعنوان ( المريح : الحارثي فتات أندية لا نريده ) والحقيقة هي انني لم اقل ذلك عن النجم الخلوق, وذلك يتضح من سياق الخبر الذي ذكرت فيه ان الحارثي نجم كبير وعقده السنوي عالي لا نستطيع دفعه ونتمناه في الفريق. ورد على استفسار آخر عن بقية التعاقدات ذكرت بأننا سنبحث عن ما يحتاجه الفريق بغض النظر عن اسم اللاعب لكي لا نبني فريقنا على فتات الأندية”. وأختتم قائلاً “يبقى الكابتن الحارثي نجم كبير خدم منتخبات الوطن ونتشرف بتواجده في نادي العروبة لو وفقنا يوما من التعاقد معه ولايتجرأ عاقل بالإساءة له” 