خالد المعمر: اتحاد القدم يخرق الأنظمة ويقحم الفيفا وسنتصدى له 

 شدد الأستاذ خالد المعمر رئيس لجنة تعديل النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم على أن مجلس إدارة الاتحاد " خرق النظام الأساسي وحاول الإلتفاف عليه بتفسير غير مهني لأنظمة وتعليمات الاتحاد الدولي لكـرة القدم بما يتعارض مع الوقائع القانونية للحالات التي يـزجُ فيها باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم"، وأبدى المعمر قلقه من خلال تكرار هذه الخروقات، مستندا إلى بيان اتحاد القدم الأخير، وشدد على سير لجنته في مهامها التي أنيطت بها من خلال الجمعية العمومية. هنا نص البيان الذي تلقت (قووول أون لاين) نسخة منه ظهر اليوم الأربعاء:  بيان صحفيتابعت لجنة تعديل النظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم المشكله بقــرار الجمعية العمومية للإتحاد البيان الرسمي الذي أصدره مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم يـوم الاحـد 21/9/2014م والذي تناول تعديلات اللجنة على النظام الأساسي للإتحاد، وإننا إذ نستغرب هذه القرارات التي إتخذها المجلس والمتمثل بإجراء التعديل على النظام الاساسي والتجاوز لصلاحيات الجمعية العمومية كما نسجل اعتراضنا الكامل على هـذا الإجراء الذي يعــد تدخلا صارخا في أعمال لجنة تعديل النظام الاساسي للاتحاد والمشكلة بموجب قـرار الجمعية العمومية بتاريخ 19/3/2013م وتجاوزا للصلاحيات المخولة لمجلس الادارة بموجب المادة (34) من النظام الاساسي الساري المفعول للاتحاد السعودي لكرة القدم بإعتبار الجمعية العمومية الجهة القانونية الحصرية صاحبة الصلاحيات فيما يخص تعديل وأعتماد النظام الاساسي بموجب المادة (22) والمادة (29) من النظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم. ونظــرا لخطورة هــذه الممارسة على صلاحيات الجمعية العمومية فإننا نؤكــد على تمسك لجنة تعديل النظام الاساسي بالتوصيات الواردة في محضر اللجنة المرفق بخطابنا بتاريخ 18/7/2014م الموجه لسعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وكذلك خطابنا الالحاقي بتاريخ 26/7/2014م واعتزازنا بثقة الجمعية العمومية في استكمال مهام اللجنة حتى عرض نسخة تعديلات النظام الاساسي على أجتماع الجمعية العمومية الذي ينعقد لهذا الغرض بمشيئة الله . كما نعبر عن أسفنا حيال هـذا الخرق المؤسف والمتكرر للنظام الاساسي ومحاولة الإلتفاف عليه والتفسير غير المهني لأنظمة وتعليمات الاتحاد الدولي لكـرة القدم بما يتعارض مع الوقائع القانونية للحالات التي يـزجُ فيها باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم وقلقنا الشديد للآثــار الســلبية التي يعيشـها الاتحاد السعودي لكـرة القـدم نتيجة عـدم الالتزام باحترام وتطبيق القانون وما نتج عنها من تعطيل الممارسة الديمقراطية للجمعية العمومية وعدم إستناد قرارات مجلس ادارة الاتحاد للمسوغات القانونية والنظامية وإحباط الجهود الهادفة للتطوير البناء والاخلال بالاستقرار وغياب الشفافية داخل المنظومة . وعليه فإننا ندعو مجلس ادارة الاتحاد للعودة فــورا عن هذه القرارات والتطبيق الدقيق للنظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم لكونه المسار الآمـن لضمان تحقيق التطلعات المنشودة لرفاهية أســـرة كــرة القــدم السعودية ، وتحتفظ اللجنة بحقها في إتخاذ كل الإجراءات اللازمة والكفيلة بتطبيق النظام الأساسي للجمعية العمومية ... والله الموفق والهادي الى سواء السبيل.  رئيس وأعضاء لجنة تعديل النظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم خــالـد بن محمد المعــمــــــر 