النوفل : لا تنتظروا موقف حازم من اتحاد عيد ! 

 أبدى الكاتب الرياضي طارق النوفل دهشته ممن يطالب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، بأن يكون له موقف قوي تجاه ما تتعرض له الأندية السعودية من مضايقات في إيران خلال مباريات دوري أبطال آسيا. وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” استغرب من مطالبة اتحاد عيد بأن يكون له موقف حازم لما تتعرض له انديتنا بايران … ضعيف في الداخل فما بالك بالخارج “. وكان نادي النصر قد خاض مواجهة عصر اليوم أمام فريق بيروزي الإيراني في الجولة الرابعة من البطولة الآسيوية، وانتهى اللقاء بفوز الإيرانيين بهدف نظيف، وشهد اللقاء إلقاء جماهير بيروزي للعبوات الفارغة على دكة بدلاء النصر قبل بداية اللقاء، وكذلك استخدام الألعاب النارية والليزر.  