"الراجحي" ينقذ صاحب "واقعة اللحية" 

 بادر يزيد الراجحي (بطل الراليات الدولية، رئيس مجلس إدارة شركة محمد الراجحي للاستثمار)، باعتماد عقد وظيفي لمدة عشر سنوات، للشاب أحمد الكعبي، إثر رفض المعهد العَالِي للسياحة بجازان توظيفه بسبب لحيته. وأكد الراجحي (عبر حسابه بتويتر) الثلاثاء (19 سبتمبر 2017):"تم اعتماد عقد للشاب مدة عشر سنوات بنفس العرض الذي رفض بسببة، ووظيفته برا أهلة، ولا مانع حصوله على وظيفة إضافية". وضمن تغريدته هاشتاق:"اللحية_تمنع_توظيف_شاب"، وذلك بعد ساعات من قول يزيد للشاب :"يبشر بالوظيفة إن شاء الله". وعلى الفور، دشن نشطاء هاشتاق بعنوان:"#كفو_يزيد_الراجحي"، معبرين عن سعادتهم بمبادرة الراجحي بتوظيف الشاب. وأكد مغردون أن هناك الكثير من المبادرات الطيبة التي تتم دون إعلان، فيما يأتي الإعلان عن توظيف هذا الشاب ردا لكرامته على الملأ. وكان المعهد العَالِي للسياحة بجازان، رفض توظيف الشاب أحمد الكعبي، وأخبره موظف بالمعهد ـ وافد عربي ـ بأن بحلق لحيته، حتى يتسلم منه طلبه للوظيفة. وأعلنت الهيئة العامة للسياحة فتح تحقيق في واقعة عدم توظيف الكعبي بسبب لحيته، وقام مدير المعهد باستقبال الشاب بعد نشر مقطع الفيديو حول الواقعة. ووجه محافظ مؤسسة التدريب التقني والمهني، بفتح تحقيق عاجل لمعرفة ملابسات الواقعة، واتخاذ الإجراءات اللازمة حيالها. وفتحت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية ممثلة بفرعها بمنطقة جازان، تحقيقًا مع الموظف الذي طلب من الكعبي حلق لحيته. وكانت "عاجل" قد تواصلت مع الشابّ أحمد علي الكعبي صاحب المشكلة، فقال: "أنا خريج المدارس الثانوية العامة، وتقدمت لوظيفة في المعهد العالي للسياحة بجازان، لكني فوجئت بموظف أجرى معي المقابلة، يطلب مني حلق اللحية، حتى يتم قبولي في المعهد". وأضاف "الكعبي" بعد انتشار المقطع بمواقع التواصل الاجتماعي، سمعت عن عروض توظيفية، ولكن لم يتواصل معي أحد بهذا الخصوص حتى الآن"، حتى جاءه عقد الراجحي، ليدخل السعادة إليه وعائلته. 