«العربي» يحدد موعد ذهاب الشباب وشبيبة الساورة 

 حدد الاتحاد العربي لكرة القدم، الأربعاء، الإثنين 23 سبتمبر الجاري، موعداً لمواجهة شبيبة الساورة الجزائري والشباب السعودي، في ذهاب دور الـ32 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال، في لقاء يحتضنه ملعب 20 أغسطس في مدينة بشار الجزائرية. وجاء تحديد مواجهة الفريقين متأخراً، نظراً لخوض الفريق الجزائري التصفيات المؤهلة إلى دور الـ32 من البطولة، والذي تأهل من خلاله على حساب البنزرتي التونسي. وتتزامن مواجهة الشباب أمام الفريق الجزائري، بين مباراتيه في الجولتين الرابعة والخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يواجه ضمك في 19 سبتمبر، ثم يطير لمواجهة الفريق الجزائري، قبل أن يعود ويواجه الاتحاد في 27 من ذات الشهر في الدوري. 