بالفيديو .. مدرب الإتحاد يجهز بديل ياسين أمام التعاون 

 استأنف الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته مساء الخميس على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي تحت اشراف المدرب بيتوركا (روماني) استعدادا لمواجهة فريق التعاون يوم الاحد المقبل ضمن مباريات الجولة 13 والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وقبيل بداية التدريب اجتمع المدرب بيتوركا باللاعبين بغرفة الملابس وبحضور رئيس النادي ابراهيم البلوي وطالبهم بنسيان الفترة الماضية والعمل بشكل مختلف خلال المباريات القادمة التي لن يقبل التفريط فيها بأي نقطة. وبدء المران بتدريبات لياقية متنوعة من خلال تقسيم اللاعبين الى ثلاث مجموعات بعد تم اجراء مناورة بين اللاعبين بكامل الملعب تم خلالها تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية وقام المدرب بايقافها وتصحيح الاخطاء التي يقع فيها اللاعبون ويسعى بيتوركا لتجهيز بديل للمدافع ياسين حمزة الذي سيغيب عن مباراة التعاون بسبب حصوله على ثلاث بطاقات صفراء . فيما ادى المدافع اسامة المولد تدريبا انفراديا باللف حول المضمار ولم يشارك في المران الثنائي فواز القرني ومحمد قاسم بسبب الاصابة التي تعرضا لها في مباراة النصر الماضية الاول تعرض لتمزق في العضلة والثاني اصابته في ركبته اليمنى وتأكد غيابهما بصفة رسمية لنهاية مباريات الدور الاول، ويواصل الثنائي عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح برنامجهما التأهيلي في ايطاليا. 