السومة ينفرد بصدارة هدافي التصفيات الآسيوية 

 انفرد مهاجم منتخب سوريا، عمر السومة، بصدارة قائمة هدافي التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2022، وكأس آسيا 2023 في الصين. رفع السومة رصيده إلى 7 أهداف، بعد أن سجل "هاتريك" في مرمى غوام. وسجل السومة هدفين في المباراة الأولى أمام الفلبين، ثم أضاف هدفين لسوريا في المباراة أمام المالديف، قبل أن يضيف ثلاثية في مرمى غوام. ووفقاً للموقع الرسمي لاتحاد الكرة الآسيوي، فجاء مهاجم منتخب الإمارات، علي مبخوت، في المركز الثاني، برصيد 6 أهداف. وسجل 6 لاعبين 4 أهداف وهم: المعز علي (قطر)، وهاري سوتار (أستراليا)، وجيمي ماكلارين (أستراليا)، وكيم شين ووك (كوريا الجنوبية)، وسردار أزمون (إيران)، وتاكومي مينامينو (اليابان). 