هزازي يزيد من متاعب الاتحاد بـ «شكوى الاحتراف» 

 تقدم لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد إبراهيم هزازي، بشكوى إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد إدارة ناديه، بسبب عدم تسلمه الدفعة الأولى من مستحقاته المتأخرة. وكان اللاعب قد اتفق في وقت سابق مع الإدارة الاتحادية على تسلم حقوقه على دفعات، والتنازل عن مليون ريال تقديرا للظروف الحالية التي يمر بها النادي، لكن اللاعب فضل اللجوء إلى لجنة الاحتراف نظرا لعدم التزام الإدارة بوعودها. إلى ذلك، تعيش الإدارة ضغطا كبيرا بسبب رفض عدد من اللاعبين، في مقدمتهم سلمان الصبياني، ومحمد أبو سبعان، ورضا تكر، ومبروك زايد، تجزئة مستحقاتهم المالية، مشددين على ضرورة تسلمهم حقوقهم كاملة بعد أن أخلفت الإدارة وعدها في أكثر من مرة. وتسعى إدارة الاتحاد، بالتنسيق مع اللجنة المكلفة بقيادة منصور البلوي، إلى إيجاد حل لأزمة المستحقات المتأخرة قبل انتهاء المهلة المحددة من قِبل لجنة الاحتراف، حيث انضم نائب رئيس النادي عادل جمجوم، إلى هذه اللجنة للبحث عن حل لهذه الأزمة، التي تهدد تسجيل اللاعبين الجدد في كشوفات العميد. من جهة أخرى، استغربت إدارة الاتحاد ممّا يثار حاليا عن استبعاد الفريق الكروي من المشاركة في دوري أبطال آسيا بسبب الديون المتراكمة عليه، مؤكدة أنها تسلمت الرخصة الآسيوية قبل فترة، والمهلة الممنوحة للنادي كانت من قِبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، وليس الاتحاد الآسيوي. من ناحية أخرى، يستضيف الفريق الاتحادي نظيره الفيصلي مساء اليوم، في مباراة ودية على ملعب النادي بعد اكتمال صيانته. ويتوقع أن يدفع المدرب الإسباني بينات، بأكبر عدد من لاعبيه للوقوف على جاهزيتهم قبل مباراة السوبر أمام الفتح في الـ 17 من أغسطس المقبل. وتقرر أن يواصل الفريق تحضيراته بتدريبات يومية على ملعب النادي، على أن يغادر إلى مدينة الطائف في الثاني من شوال المقبل لاستكمال البرنامج الإعدادي بمعسكر داخلي، يستمر أسبوعاً. 