بعثة الأهلي تغادر إلى كارشي بطائرة خاصة 

 تغادر بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي صباح غد الأثنين إلى مدينة كارشي في أوزباكستان عبر طائرة خاصة تحضيراً لملاقاة ناساف الاوزبكي اسيوياً بعد غد الثلاثاء في الجولة الأخيرة من مباريات دوري المجموعات لدوري أبطال آسيا علماً أن الأهلي ضمن تأهله عن مجموعته ب11 نقطة وتشير المصادر أن مدرب الفريق جروس ينوي اللعب بالفريق الرديف وإراحة أبرز نجومه أمثال أسامه هوساوي وتيسير الجاسم ومعتز هوساوي وعبد الله معيوف ومهند عسيري . وعلى صعيد التدريبات أدى الفريق تدريبه مساء اليوم على ملعبه شمل على تدريبات لياقية وتكتيكية … وعلى جانب أخر واصل اللاعبون المصابون عمر السومه ومعتز هوساوي وصالح العمري ومهند عسيري برنامجهم الطبي التأهيلي المعد لهم من الجهاز الطبي بالنادي وتشير المصادر جاهزية اللاعبين مهند عسيري ومعتز هوساوي لمباراة التعاون الدورية يوم الأحد المقبل. 