سمير السعود : أوراق إلتون وصلت لـ «فيفا» 

 أكد سمير السعود مدير الكرة في فريق الفتح، أن موضوع اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه أخذ أكبر من حجمه، وقال "إدارة الفتح أغلقت هذا الموضوع بعد أن أوصلت جميع الأوراق إلى الفيفا لحفظ حقوقها، وكلنا ثقة بعودة الحق إلى أصحابه لسلامة موقفنا، والفتح وضع شرطاً جزائياً يصل لمليوني دولار إذا أراد اللاعب فسخ عقده". وأوضح السعود أن الفريق أصبح مكتملاً بالنسبة للاعبين الأجانب بعد التوقيع مع البرازيلي لويس ليكتمل عقد اللاعبين الأجانب، وقال "نحن ننظر الآن إلى مشوارنا في الدوري والتركيز منصب على عودة الفريق إلى نتائجه الجيدة، ولا سيما أن الفتح خسر ست نقاط في بداية الدوري". يُذكر أن الفتح وقع مع لويس ليكون بديلا عن اللاعب إلتون، وذلك بعد أن ماطل الأخير في الحضور ليكتمل عقد اللاعبين الأجانب بواجد البرازيلي جيليرمي ومواطنه جونيور والبرتغالي أوكيرا. وعن خسارة الفريق في أول مباراتين في الدوري أمام النصر والأهلي قال السعود "الفريق قدم مباريات جيدة، ولكن ليعرف الجميع أننا في بداية الدوري إضافة إلى تغير المدرسة التونسية إلى البرتغالية وفترة التوقف ستعطينا دافعا جيدا للانطلاق من جديد بعد تكامل الصفوف وستشاهدون فريق الفتح يلعب للأفضل، مؤكداً أن الجهاز الفني للفريق الذي يقوده البرتغالي سابينتو فضل عدم إقامة معسكر للفريق خلال فترة التوقف معتمداً على المباريات الودية لاسيما أن هناك فترة توقف أخرى، وقال "بدلا من إقامة معسكر فالأفضل الاستمرار في التدريبات اليومية". ووعد السعود جماهير الفتح بأن يروا فريقهم أفضل منذ بداية الدوري، حيث إن دوري جميل للمحترفين ما زال في بدايته. 