"المسابقات" توضح جدول مباريات المنتخب الوطني 

 كشف رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم، نعيم البكر، أن الأمور باتت واضحة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشأن المنتخب الوطني الأول، وكذلك الأندية المشاركة بدوري الأبطال. وقال "البكر" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "الآن الأمور أصبحت شبه واضحة، فالمنتخب الوطني الأول سيلعب مباراتين في أكتوبر، ومباراتين في نوفمبر، وستبدأ المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم في مارس المقبل، وستنتهي في نوفمبر 2021 تقريبا". وأوضح: "كانت هناك اجتماعات مستمرة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعد تفشي فيروس كورونا، واتضحت الأمور بشأن دوري أبطال آسيا، وأعلن بشكل رسمي أن البطولة ستعود للانطلاق من 14 سبتمبر حتى 3 أكتوبر المقبل، حيث سيستكمل دور المجموعات لغرب القارة، والنهائي سيكون في 5 ديسمبر المقبل بإذن الله". 