كحيلان وموبايلي يسددان المتأخرات 

 أودعت إدارة النصر راتب شهر للاعبي الفريق الكروي الأول بعد تسلمها دفعة مالية من شركة موبايلي الشريك الاستراتيجي للنادي حسب الاتفاقية المبرمة بين الطرفين. وعلمت (النادي) أن الأمير فيصل بن تركي رئيس (العالمي) دفع من جيبه الخاص من أجل استيفاء بعض المرتبات والالتزامات المالية التي على عاتق النادي وتسيير أمور الفريق في الفترة الحالية، وقد وعدت إدارة النصر لاعبي الفريق الأول أن يتسلموا راتب شهر آخر خلال الأسبوع المقبل. كما سلمت ادارة النادي رواتب العاملين من أجهزه فنية وإدارية و(عمال)، على أن يتم تسليم بقية مستحقاتهم في الفترة القريبة المقبلة. ميدانيا.. واصل الفريق الكروي تدريباته اليومية على ملعب الفئات السنية عصر أمس بعد وصول بعثة الفريق صباحا الى الرياض براً عبر حافلة 5 نجوم أقلت الفريق إلى الاحساء في مباراة الفريق التي انتصر فيها برباعية نظيفة ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث رفض المدير الفني الاورغوياني داسيلفا إراحة اللاعبين بعد وصولهم صباحاً، وذلك استعدادا للقاء الفيصلي الخميس المقبل ضمن الجولة الـ١١ من دوري عبداللطيف جميل. وقد اشتملت التدريبات على جوانب لياقية خفيفة وتفكيك العضلات، ثم توجه اللاعبون الذين شاركوا في مباراة أمس الأول الى الجاكوزي والساونا، فيما واصل البقية أداء تدريبات لياقية وتكتيكية. وفي نهاية التدريبات اجتمع داسيلفا باللاعبين وقدم شكره لهم على ما بذلوه من جهد لتحقيق الفوز، مطالباً إياهم بمواصلة العروض القوية. 