عسيري الأهلي جاهز للتعاون والسومة (انتظار)! 

 تلقى مهاجم الأهلي مهند عسيري التصريح الطبي للمشاركة مع فريقه في مباراة الليلة أمام التعاون ضمن الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عقب شفائه التام من الإصابة وتجاوزه كافة الاختبارات الطبية، حيث أصبح اللاعب تحت تصرف مدرب الفريق كريستيان جروس بعد مشاركته بفاعلية كبيرة في تدريبات الأمس ودخوله مع زملائه للمعسكر الخاص بالمباراة، بينما اتقصرت مشاركة المهاجم السوري عمر السومة على أجزاء بسيطة من المران قبل أن يواصل تدريبات التقوية داخل النادي الصحي، ومن المنتظر أن يتم اختبار جاهزيته صباح اليوم، حيث يهدف المدرب السويسري جروس إلى وضعه على دكة البدلاء في حال تم منحه التصريح الطبي للمشاركة. وكان الفريق قد اختتم تحضيراته لمباراة التعاون بمران أجراه أمس على ملعبه وشهد حضوراً شرفياً ودعماً معنوياً كبيراً للاعبين بوجود الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي وعدد من أعضاء الشرف الذين حرصوا على تقديم الدعم المعنوي اللازم قبل المواجهة المهمة في مسيرة الفريق نحو المنافسة على لقب الدوري. 