الشباب يمهل الهلال عشرة أيام لإنهاء مستحقاته من صفقة الشمراني 

 أرجأت إدارة نادي الشباب فكرة تقديم شكوى ضد نظيرتها بنادي الهلال للجنة الاحتراف، نظير تأخر الأخيرة في تسديد الدفعة الأخيرة من عقد انتقال المهاجم ناصر الشمراني لحساب الإدارة الشبابية؛ حيث حدث تواصل شرفي ودي داخل البيت الشبابي مع الإدارة الهلالية، ومنحها الفرصة لدفع المبلغ خلال مدة لا تتجاوز عشرة أيام، وهي الفترة التي تسبق الموعد المحدد لإغلاق الشكاوى التي ستستقبلها لجنة الاحتراف ودراستها قبل اتخاذ القرار المناسب.وتمثل الدفعة الأخيرة التي تبلغ أكثر من خمسة ملايين ريال رافدا ماليا مهما للإدارة الشبابية القادمة برئاسة الأمير خالد بن سعد قبل بداية الموسم الرياضي المقبل؛ حيث من المتوقع أن تصل إيرادات الميزانية الشبابية إلى عشرة ملايين ريال، منها مبلغ الفوز ببطولة كأس الملك للأبطال وبعض الإيرادات المتوقعة للنادي. يذكر أن المهاجم ناصر الشمراني وقع بصورة رسمية لنادي الهلال في بداية يوليو (تموز) من عام 2013 ولمدة ثلاثة أعوام. من جهة أخرى، تقرر أن يعود المدرب الوطني عبد اللطيف الحسيني إلى الجهاز الفني للفريق الشبابي المساعد للبرتغالي موريس خوزيه، بصفته مختصا في الجانب اللياقي، وقد تلقت الإدارة الشبابية موافقة الحسيني على قبول المهمة الجديدة. على صعيد آخر، وفي سابقة جديدة في عالم الإدارة، وكخطوة للاستماع إلى أفكار الجماهير، وجه رئيس النادي الأمير خالد بن سعد إلى عمل بريد إلكتروني خاص للجماهير الشبابية، يجري خلاله تلقي مقترحات الجماهير والأفكار المطروحة من قبلهم، كما كلف الأمير خالد بن سعد فريق عمل لفرز تلك الأفكار وتقديمها له في بداية تسلمه مقاليد الإدارة بنادي الشباب. 