بالفيديو...الرائد ونجران يهزمان الشعلة والعروبة بالدوري السعودي 

 فاز فريق الرائد على ضيفه الشعلة بنتيجة 1-0، خلال المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة السبت، ضمن مباريات الجولة الثانية عشر لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجل هدف الرائد لاعبه ابراهيم مدخلي عند الدقيقة 29، ليرفع الفريق رصيده الى خمس نقاط وبقي في المركز الرابع عشر والأخير، علماً الانتصار هو الأول للرائد في الموسم الرياضي الحالي، بينما بقي فريق الشعلة على رصيده السابق 8 نقاط في المركز الثالث عشر. وفي اللقاء الثاني فاز فريق نجران على ضيفه العروبة بنتيجة 2-0، خلال المواجهة التي جمعتهما ايضا على ملعب الإخدود في مدينة نجران. وسجل هدف نجران الأول اللاعب وسام يعقوب في الدقيقة 64، بعدعودة الكرة له اثر إهدار اللاعب جادسون ركلة جزاء، وأضاف ماجد الخيبري الهدف الثاني عن طريق ركلة حرة غير مباشرة عند الدقيقة 87. ورفع نجران رصيده الى 14 نقطة وقفز للمركز الثامن، بينما بقي فريق العروبة على رصيده السابق 10 نقاط في المركز العاشر. 