بالصور.. تدافع وزحام واقتحام لمبنى البريد للحصول على تذاكر مباراة النصر والهلال 

 لجأ عدد كبير من جماهير ناديي النصر والهلال مساء أمس (الجمعة) إلى اقتحام مكتب البريد المركزي بطريق الملك عبدالعزيز من أجل الحصول على تذاكر الدرجة الموحدة لمباراة نهائي كأس ولي العهد المقرر إقامتها مساء اليوم (السبت). وقال شهود عيان إن التدافع والازدحام تسببا في أضرار ببعض البوابات ودفعا الموظفين للاستعانة بالجهات الأمنية للسيطرة على الوضع. يذكر أن مؤسسة البريد السعودي كانت قد وقّعت مع شركة صلة الرياضية اتفاقية للتعاون المشترك تتضمن قيام البريد باستلام جميع تذاكر الدرجة الموحدة للنهائي وتوفيرها وإتاحتها للجمهور عبر عدد من المنافذ القريبة.     