مدرب الأهلي ميلويفيتش يحسم موقفه من خصم الـ 50% 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني لفريق الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، أبلغ إدارة ناديه بموافقته على تخفيض راتبه بنسبة 50% خلال فترة توقف النشاط الرياضي. وكان المدير التنفيذي للنادي الأهلي، محمد الحارثي، قد أعلن توصل إدارة ناديه لاتفاق مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم على تخفيض رواتبهم بنسبة 50% أيضًا. ويأتي ذلك بعد اتفاق جميع الأندية مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين على تخفيض الرواتب بهذه النسبة على أن يبدأ الخصم لمن يتجاوز راتبه الشهري 20 ألف ريال. 