"أوقفوا عبث أنمار".. جماهير الاتحاد تُهاجم رئيس ناديها بسبب رومارينيو 

 هاجمت جماهير فريق الاتحاد، مجلس إدارتها برئاسة أنمار الحائلي، بعد صدور أنباء عن موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على فسخ تعاقد اللاعب البرازيلي رومارينيو مع النادي لتأخر مستحقاته المالية. ودشنت جماهير الاتحاد هاشتاقاً على موقع تويتر باسم #اوقفوا_عبث_انمار_بالاتحاد؛ للتنديد برحيل نجوم الفريق بسبب مشاكل إدارية ومالية ـ من وجهة نظرهم ـ . وكان أنمار الحائلي، قد أشار في تصريحات سابقة له، إلى أن ديون نادي الاتحاد الداخلية والخارجية بلغت 200 مليون ريال. ويحتل نادي الاتحاد قبل توقف النشاط الرياضي المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة جمعهم من 22 مباراة. 