مدرب الاتحاد: أعتذر للجماهير.. مدرب النصر: حققنا أهم ثلاث نقاط 

 أعرب الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للنصر عن سعادته الفوز على الاتحاد في الجولة التاسعة من دوري جميل، والخروج بالنقاط الثلاث من هذه المباراة التي وصفها بالصعبة. وقال زوران إن رطوبة الأجواء في جدة زادت من صعوبة المباراة، فضلاً عن التغيير الاضطراري بخروج عوض خميس المصاب، إلا أن الفريق نجح في النهاية بتحقيق الفوز أمام الفريق الأفضل هجوميا بالدوري. على الجانب الآخر أعرب التشيلي سييرا المدير الفني للاتحاد عن حزنه بعد الخسارة، موجهاً اعتذاره للجمهور. وقال سييرا إن اللاعبين استحوذوا على الكرة طوال المباراة بشكل ممتاز وأتيحت لهم العديد من الفرص لم يوفقوا في تسجيلها. واختتم سييرا بقوله إنه سيغلق ملف هذه المباراة وتركيزه الآن منصب على لقاء القادسية في الجولة العاشرة من أجل العودة للانتصارات من جديد. 