الجفن يفتح النار على الإعلاميين الرياضيين 

 شن الناقد الرياضي، فيصل الجفن، هجوما على الإعلاميين الرياضيين الذين ينحازون لفريق معين. وكتب الجفن عبر صفحته الرسمية على تويتر: “من حق المشجع أن يترك كل شيء خلفه و لا يفكر الا بفريقه، لكن ليس من حق الإعلامي أن يتلاعب بمبادئه من أجل فريقه .. حتى يكون دورينا قوي حقآ يجب أن يرجع الإعلام لمكانته و يترك التشجيع .!” ٠ وأضاف : “حقيقة .. لا يوجد أسوأ من الإعلامي المأجور .. يوهمك بنقل الحقيقة و هو ينقل لك ما باع مبادئه من أجله .!  من حق المشجع أن يترك كل شيء خلفه و لا يفكر الا بفريقه ، لكن ليس من حق الإعلامي أن يتلاعب بمبادئه من أجل فريقه .. حتى يكون دورينا قوي حقآ يجب أن يرجع الإعلام لمكانته و يترك التشجيع .!
 — فيصل الجفن (@faisalaljafan) January 28, 2019  