رئيس نادي الخليج: السالم أجبرنا بيع عقده للفيحاء 

 أكد رئيس نادي الخليج فوزي الباشا أن انتقال المهاجم عبد الله السالم إلى الفيحاء جاء لمصلحة ناديه واللاعب وقال: "تبقى السالم من عقده عام وبالتالي اقترب من الفترة الحرة لانتقاله من دون العودة إلى ناديه وهو ذو قيمة عالية بناديه وجددنا عقده في فترة سابقة ولكن في ظل الظروف الحالية بعد هبوط الفريق من "دوري جميل" اصبحنا أمام خيارين أما منحه عقد يوازي طموحاته أو تسويقه وبيع عقده قبل دخوله الأشهر الستة التي تسمح بانتقاله لأي نادي آخر من دون العودة للخليج". وأضاف: "بعد الاجتماع مع اللاعب فضّل الانتقال لما فيه مصلحة النادي ومصلحته وبعد تلقي العروض من أندية عدة وجدنا عرض الفيحاء هو الأفضل للنادي واللاعب". وأشاد رئيسالخليج بإدارة نادي الفيحاء ورجاله وقال: "تعاملهم الاحترافي ساهم بأنهاء الصفقة الثانية لما فيه مصلحة الناديين وكذلك اللاعبين الثلاثة مسلم ال فريج وطلال مجرشي والسالم". معبّرا عن شكره الجزيل للسالم على الجهود التي بذلها مع الخليج في الفترة السابقة متمنياً له التوفيق في مسيرته الاحترافية الجديدة . وجدد الباشا ثقته بلاعبي الخليج وقال: "فريقنا معين لا ينضب وقادر على تحقيق الأهداف وإسعاد جماهير النادي وتم التعاقد مع المدرب الروماني تيدور والمهاجم البرازيلي جورجينهو والعمل جاري على دعم الفريق بلاعبين آخرين". 