بعد ثلاثية التعاون.. الأهلي يقرر إقالة مساعد "فلادان" و3 من الجهاز الفني 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، اتخذ عدة قرارات، وذلك بعد الخسارة الكبيرة التي وقع فيها الفريق الأول، بثلاثية أمام التعاون، في الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة الأهلي، قررت إقالة مازن بهكلي، مساعد المدير الفني للفريق الصربي فلادان ميليوفيتش، وذلك عقب48 ساعة على الخسارة أمام التعاون. وأوضحت المصادر، أن قرارات الإدارة امتدت للاستغناء عن خدمات المشرف العام على الفئات السنية في النادي، محمد الحارثي، ومترجم الفريق الأول مشاري الغامدي، بالإضافة إلى مدرب اللياقة التونسي سليم الأبرق. وأشارت المصادر إلى أن هناك تغييرات أخرى خلال المرحلة المقبلة ستقوم بها الإدارة الأهلاوية في ضوء استمرار عملها في تعديل هيكلة النادي. 