التعاون يقدم عرضا لعطيف 

 تلقى لاعب الشباب السابق عبده عطيف عرضا احترافيا من نادي التعاون للعب بصفوف فريقه الكروي الأول لمدة عام، وجاء العرض التعاوني الأكثر جدية من بين بعض العروض الأخرى المقدمة له من أندية دوري عبداللطيف جميل التي كانت شفهية، ولم يتخذ القرار المناسب حتى الآن، حيث لازال عطيف يدرس العروض المقدمة. وعلمت "الوطن" أن اللاعب أسر للمقربين منه عن رغبته في الاحتراف خارج السعودية حيث يرغب في الذهاب للدوري القطري أو الإماراتي والبحث عن عروض احترافية هناك وخوض تجربة جديدة في الخارج، ونوه أنه يفضل اللعب في أحد أندية الخليج أكثر من حرصه على إكمال مسيرته بالدوري السعودي. يذكر أن نادي الشباب كان قد أعلن عن مخالصة مالية مع لاعبه عبده عطيف أول من أمس. وشارك اللاعب "31 عاما" في 15 مباراة مع الشباب في الموسم المنصرم بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في موسم لم يكن بالناجح بالنسبة له وحقق فقط لقب السوبر مطلع الموسم، ومثل اللاعب نادي النصر في الموسم قبل الماضي وقبله لعب لنادي الاتحاد في تجارب لم تكن مريحة له وفضل على إثرها العودة إلى الشباب الموسم الماضي. 