تعرف على المواقع المقترحة للملاعب الأربعة الخاصة بالأندية الكبرى 

 كشف تقرير لـ "المشاريع السعودية" عن عددٍ من المواقع المقترحة للملاعب الأربعة الخاصة بالأندية الأربعة الكبرى، والمزمع إنشاؤها على طراز عالمي في كل من جدة والرياض. وأوضح التقرير، أن قاعدة الملك سلمان الجوية بالرياض، والتي تبلغ مساحتها قرابة 3 آلاف مليون متر مربع، والتي ستحول لمركز حضري وحديقة مركزية، تمثل أحد المواقع المقترحة لتضم أحد الملاعب، كما تمثل أرض الرائد المملوكة لصندوق المستثمر العقاري ثاني المواقع المقترحة لإقامة ملعب عليها، وهي بمساحة 612 ألف متر مربع. أما المنطقة الثالثة في الرياض التي تدخل ضمن المواقع المقترحة لإنشاء أحد الملاعب عليها، هي منطقة وادي لبن، التي تبلغ مساحتها 950 ألف متر وترتفع عن قاع واد لبن بنحو 90 متراً، ويصل طولها إلى 4 كيلومترات، وهي اعتمدت كمركز حضري في المخطط التنظيمي المعتمد لمدينة الرياض. وفي جدة تضمنت المواقع المقترحة لإقامة أحد الملاعب المزمع إقامتها عليها، إستاد معهد قوات الدفاع الجوي، الذي أنشئ عام 1989 بسعة 50 ألف مقعد، وعلى أرضيته نجيل طبيعي، ومزود بنظام ري أوتوماتيكي، ولوحة رقمية إلكترونية وأجهزة توقيت أوتوماتيكية، بالإضافة إلى أنه يحتوي على صالات ومرافق متنوعة وملعب رديف. ثم تأتي أرض قلب جدة والتي بمساحة 205 آلاف متر، وتصنف كمنطقة تطوير وإعمار، كأحد المواقع المقترحة لإقامة ملعب عليها، ثم موقع مصنع الأسمنت القديم بحي النهضة الاستراتيجي بمساحة مليون متر مربع، والذي يمر به طريق الملك عبدالعزيز أشهر الطرق التجارية، كما يتميز بقربه من البحر الأحمر ومطار الملك عبدالعزيز. 