3 نصراويين فقدوا وظائفهم بعد مواجهة التعاون 

 عرفت مباريات النصر والتعاون الكثير من الإثارة وتحديداً بعد عودة الأخير إلى دوري المحترفين السعودي قبل 8 أعوام، وبسبب مبارياتهما فقد 3 مدربين نصراويين مناصبهم في مناسبات مختلفة خلال تلك الفترة. ويواجه النصر الذي يشارك الهلال صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ضيفه التعاون في الرياض مساء الاثنين في الجولة الثالثة من البطولة. وتلقى المدرب الإيطالي الشهير والتر زينغا الذي درب النصر في موسم 2010-2011 قرار إقالته من تدريب الفريق الأصفر عقب نهاية مباراة دورية شهيرة أمام التعاون. وكان أصفر الرياض متقدماً بهدفين مبكرين، لكنه خسر ذلك التقدم وانتهت المباراة بتعادل الفريقين في اللحظات الأخيرة من المواجهة بفضل جزائية سددها محمد الراشد لاعب التعاون وقائده السابق، وبسبب تلك النتيجة اتخذت إدارة النصر قرارها بإلغاء عقد حارس منتخب إيطاليا الشهير. وبعد 4 أعوام من ذلك التاريخ، جاء النصر إلى بريدة بقيادة المدرب الإسباني راؤول كانيدا والذي كان يهدف لخطف نقاط المباراة تلك للانفراد بالصدارة وسط منافسة شرسة من أهلي جدة، وبعد جهد جهيد سجل حسن الراهب هدف النصر الوحيد في المباراة التي أكدت فوز الأصفر، لكن ذلك الفوز لم يشفع لكانيدا بالاستمرار في منصبه ورحل عقب تلك المباراة مباشرة، قبل أن يعود بعد ذلك التاريخ بما يزيد عن عام للمرة الثانية. وفي أواخر العام الماضي تعاقد النصراويون مع المدرب الأرجنتيني غوستافو كونتيروس الذي خلف البرازيلي ريكاردو غوميش، وبعد سلسلة من النتائج الجيدة تلتها أخرى سيئة، جاءت مباراة التعاون مطلع العام الجاري لتنهي قصته مع النصر بعدما سجل البرتغالي ريكاردو ماتشادو هدف الفوز الوحيد لمصلحة التعاون. 