الهلال يستعين بنجومه الشباب قبل مواجهة استقلال دوشنبه 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالله الحنيان، أن نادي الهلال ضم لاعبين شباباً، قبل مواجهة نظيره استقلال دوشنبه، الأربعاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2021. وقال "الحنيان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ينضم لاعبو شباب الهلال: عبدالله رديف، وسعد الناصر، ونواف المفرج، ومحمد الخيبري، وتركي المطيري، ومصعب الجوير إلى تدريبات الفريق الأول ابتداءً من مساء اليوم". ويستعد الهلال لمواجهة استقلال دوشنبه مساء الأربعاء، في مباراة يطمح من خلالها للفوز وحصد الثلاث نقاط لتأمين صدارته للمجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا 2021.    ينضم لاعبو شباب #الهلال "عبدالله رديف، سعد الناصر، نواف المفرج، محمد الخيبري، تركي المطيري، مصعب الجوير" إلى تدريبات الفريق الأول ابتداءً من مساء اليوم.
 — عبدالله الحنيان (@a_alhanyan) April 19, 2021  