الدعيع: أعتذر للهلاليين بكل أسف وحسرة 

 قدم سلطان الدعيع مدافع فريق الهلال اعتذاره للجماهير الهلالية عقب خسارة كأس ولي العهد وتسجيله هدفا في مرمى فريقه أمام النصر. وقال الدعيع عبر حسابه على تويتر: الحمدلله الذي لايحمد مكروه سواه قدر الله وماشاء فعل هدف بالخطأ وبلنتي غير صحيح والحمدلله على كل حال ..خساره بطوله لاتعني خسارة كل شي اعتذر لكم واقولها بكل اسف وكسره وحسره ..خطا فادح اضاع كل شي ولكن اعدكم بالافضل مستقبلا واسعى لتطوير نفسي في النهايه.. انا قد اخطىء والهلال قد يتعثر ولكن ان انتصر فذلك بتوفيق الله ومجهودات رجاله .. وليس بمساعده من احد!! 