إعلان آلية «جائزة التميز للإعلام الرياضي» 

  أعلن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، برئاسة الدكتور رجاءالله السلمي، يوم الأحد، آلية «جائزة التميز للإعلام الرياضي»، التي اعتمدها في اجتماعه الأخير 11 فبراير الماضي.وبين اتحاد الإعلام الرياضي، أن الجائزة تتضمن سبعة فروع: المقال الصحفي، التحقيق الصحفي، الحوار الصحفي، الصورة الصحفية، التقرير التلفزيوني، الإعلامي الواعد، وأخيراً الإعلامي الأولمبي. كما اشترط الاتحاد عدداً من الشروط اللازم توفرها للدخول في هذه الجائزة والمشاركة بها، وهي أن يكون المتقدم عضواً في الاتحاد باستثناء فرعي المقال والصحفي الواعد، كما أن يكون موضوع المشاركة مقتصراً على المجال الرياضي فقط، بحيث يحق للمتقدم الترشح في فرع واحد فقط من فروع الجائزة المذكورة أعلاه وبمشاركة واحدة، شريطة أن تكون المشاركة منشورة في إحدى وسائل الإعلام خلال الموسم الرياضي الحالي 2018 – 2019، مع إرفاق رابط النشر الرسمي للمشاركة. هذا وقد حدد الاتحاد الفترة من 15 أبريل وحتى 20 مايو المقبلين، موعداً لاستقبال المشاركات بإرسالها بصيغة PDF للمشاركات الصحفية، ورابط الـ YOUTUBE للمشاركات المرئية، وذلك عبر موقع الجائزة SSMFAWARD.COM الذي سيطلق لاحقاً وسيحتوي على تفاصيل موسعة عن آلية المشاركة والترشح.     