الرائد يحسم صفقة المهاجم التشيلي روني فيرنانديز 

 توصلت إدارة الرائد لاتفاق مع المهاجم التشيلي روني فيرنانديز، للانتقال لصفوف الفريق خلال الميركاتو الشتوي الحالي، لتدعيم خط هجومه. وأكد برنامج الديوانية، أن إدارة الرائد برئاسة فهد المطوع، اتفقت مع روني فيرنانديز، بعد الانتهاء من جميع البنود بين الطرفين. وستشهد الساعات المقبلة إعلان الرائد لصفقة ضم فيرنانديز بشكل رسمي، بعدما كشفت تقارير صحفية تشيلية، أن اللاعب سينتقل بعقد لمدة 6 أشهر مع خيار التجديد لعام إضافي. ويملك فيرنانديز تجربة سابقة مع  الفيحاء حيث شارك في 59 مباراة وسجل 25 هدفا وصنع 7 تمريرات حاسمة، قبل أن يخرج على سبيل الإعارة لمدة موسم للنصر الإماراتي.       