بالفيديو .. الأهلي يصالح جماهيره برباعية في شباك الفتح 

 حقق الأهلي فوزا كاسحا على ضيفه الفتح بأربعة أهداف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. سجل أهداف الأهلي، هدافه عمر السومة عند الدقيقة (28) ، ومدافع الفتح عبدالله الدوسري في مرماه عند الدقيقة (37)، واليوناني فيتفا عند الدقيقة (41) ، واللاعب عبدالله مجرشي عند الدقيقة (68). وبهذه النتيجة وضع الأهلي أول ثلاثة نقاطٍ في رصيده، بينما تبقى الفتح من دون رصيد من النقاط. 