تيسير الجاسم : لعبنا أمام منتخب محترف ومارفيك انضباطي 

 اعتبر لاعب وسط المنتخب السعودي تيسير الجاسم، بأن تعادل الأخضر أمام المنتخب الأسترالي يعتبر خسارة لأصحاب الأرض مؤكداً بأن طموح الأخضر كان النقاط الثلاث ومبيناً بأن لعب مباراتين متتاليتين على أرض أي منتخب يعتبر أمر إيجابي. وأضاف الجاسم في تصريحه : "جميعنا كنا حريصون اليوم بأن نخرج بالثلاث نقاط، ولكن قدر الله وماشاء فعل، الكل يعرف المنتخب الأسترالي وقوته، هو يملك عناصر محترفة في الدوريات الأوربية , لذا واجهنا صعوبة معه". وحول الهولندي مارفيك مدرب المنتخب السعودي قال الجاسم :"مارفيك متعاون مع اللاعبين ومدرب انضباطي، هو يثق فينا من أول يوم تواجد فيه في المنتخب". واختتم تيسير تصريحه واعداً الجمهور السعودي هو وزملائه بان يقدموا الأفضل في مباراة الإمارات المقبلة :"نعد الجماهير السعودية بأن نعوضهم في المباراة القادمة". 