فهد بن سلطان يلتقي رئيس وأعضاء "الاحتياجات" الخاصة بتبوك 

 التقى صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك اليوم في مكتبه بالإمارة، مجلس الإدارة الجديد لذوي الاحتياجات الخاصة بمنطقة تبوك برئاسة أحمد عطية الحارثي وأعضاء المجلس بعد اعتماده من رئيس الهيئة العامة للرياضة. وهنأه وأعضاء المجلس ثقة ولاة الأمر - حفظهم الله - موكداً ما تلقاه هذه الفئة الغالية من رعاية واهتمام ودعم من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وولي العهد - حفظهما الله - ومتابعة من رئيس الهيئة العامة للرياضة لما حققوه من نتائج رياضية مميزه على مستوى قارة آسيا والعالم. وتمنى للمجلس التوفيق في عملة في رعاية واستقطاب هذه الفئة الغالية بالمنطقة. كما هنأ أمير المنطقة اللاعب سلطان الزهراني لحصوله على الميدالية الذهبية والمركز الأول على قارة آسيا والرابع عالميا في لعبة رمي الجلة ضمن بعثة المنتخب الذي شارك في البطولة الآسيوية "21 عاما" في الإمارات. من جهته أعرب رئيس مجلس إدارة نادي ذوي الاحتياجات الخاصة عن شكره وتقديره لأمير منطقة تبوك على دعمه ورعايته للنادي ليكون له دورة في استقطاب هذه الفئة في مختلف الألعاب الرياضية. 