رجل التحدي في المناسبات الكبرى.. "الصرامي" يكشف عن قيمة محمد نور 

 كشف المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن قيمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والاتحاد، والمنتخب الوطني السابق محمد نور. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سألت أبي ثامر عن نور، فقال إنه يفتخر به ويخجل منه ويعشقه.. يفتخر به لعطائه السخي لمنتخب الوطن وللاتحاد". وتابع: "ويخجل منه لوفائه ووقفاته مع كل محتاج، فهو لا ينتظر السؤال بل صاحب مبادرة، ويعشقه لأنه رجل التحدي في المناسبات الكبرى"، مضيفًا: "وسألت فيصل بن تركي عن نور فقال إنه أسطورة و هذا يكفي".    •سألت أبي ثامر عن نورفقال أنه يفتخربهو يخجل منهو يعشقه•يفتخر به لعطائه السخي لمنتخب الوطن و للإتحادو يخجل منه لوفائه و وقفاته مع كل محتاج فهو لا ينتظر السؤال بل صاحب مبادرةو يعشقه لأنه رجل التحدى في المناسبات الكبري•و سألت فيصل بن تركي عن نور فقالأنه أسطورة و هذا يكفى pic.twitter.com/IjgPWLHAXA
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 11, 2020  