في أول مشاركة له بالبطولة.. الهلال يلتقي الترجي التونسي غداً في كأس العالم للأندية 

 تنطلق مشاركة نادي الهلال غداً السبت في أول ظهور له في بطولة كأس العالم للأندية، حيث يلتقي الترجي التونسي بطل إفريقيا في إستاد جاسم بن حمد، في الدور ربع النهائي للبطولة. ويلعب الهلال بطل دوري أبطال آسيا لأول مرة في مونديال الأندية، حيث سبق له التأهل عام 2002، إلا أن البطولة ألغيت لأسباب تمويلية، وها هو يعود هذه المرة عقب تتويجه باللقب، واكتمال صفوفه بعد انضمام لاعبي المنتخب إليه. وشعر الروماني رزافان لوتشيسكو بالراحة عقب تأكد مشاركة محمد البريك وغوميز بعد شفائهما من الإصابة، فيما يتطلع الترجي للحضور بقوة في البطولة ليحسن صورته بعد مشاركتيه السابقتين في 2011 و2018. يُذكر أن الترجي خسر مباراتيه في مونديال 2011 الذي أقيم باليابان، وفي العام الماضي خسر أمام العين الإماراتي في ربع النهائي وفاز على فريق غوادا لاخارا المكسيكي بركلات الترجيح وحصل على المركز الخامس. 