بالفيديو .. ألتراس الأهلي المصري يقتحم تدريب الفريق ويعتدي على اللاعبين 

 قام عدد من جماهير الاهلي المصري "الأولتراس أهلاوي"، باقتحام تدريب الفريق المقام في ملعب الفريق في مدينة نصر، ضمن استعداداته للقاء أسيك ميموزا الإيفوارى فى ختام مواجهات دور المجموعات لبطولة دورى الأبطال الأفريقي. وقام عدد من جماهير ألتراس أهلاوي، بحسب مواقع مصرية رياضية، بالهتاف لعدد من اللاعبين أبرزهم عماد متعب وحسام عاشور وأحمد حجازي، بالإضافة إلى الهجوم على عدد آخر مثل عمرو جمال وحسام غالى وصبري رحيل وصالح جمعة. كما نشبت مشاجرة واشتباك بالأيدي بين قائد الفريق حسام غالي، إذ وجه اللاعب السباب للجماهير، ما دفعهم للاعتداء عليه بإلقاء الشماريخ على أرضية الملعب، وكاد أحد الشماريخ أن يحرق ملابسه. يذكر أن الأهلى ودع بطولة دورى الأبطال رسمياً. 