الفريدي يؤكد جاهزيته للمشاركة في تدريبات النصر 

 شدد أحمد الفريدي مهاجم فريق النصر السعودي لكرة القدم الأربعاء، على جاهزيته للدخول في التدريبات الجماعية للفريق بعد اجتياز التدريبات الانفرادية التي يزاولها حاليا. وأوضح الفريدي في حديث نشره الموقع الإلكتروني الرسمي للنادي أنه قطع شوطا ناجحا بمراحل التعافي منذ إجرائه جراحة الرباط الصليبي بالركبة أثر إصابته خلال إحدى لقاءات فريقه بدوري ابطال اسيا في نيسان/أبريل الماضي امام فولاذ الايراني. وقال الفريدي: "خضت لبرنامج تأهيلي بألمانيا والبرتغال وأشعر بتحسن كبير جدا وأتطلع للدخول في التدريبت الجماعية مع زملائي". وتحدث الفريدي الذي لعب للأنصار والهلال والاتحاد قبل أن يوقع للنصر في نيسان/أبريل 2014 عن طموح اللاعبين لتحقيق لقب الدوري للمرة الثالثة على التوالي، حيث قال: "ذقنا حلاوة الفوز باللقب مرتين والأكيد أننا نتطلع للثالثة وكل البطولات سننافس عليها والإدارة تدعمنا كثيرا". وأضاف: "المرحلة القادمة تحتاج لتركيز شديد وأنا وزملائي مطالبون بالانضباط التام وهذه رسالتي للاعبين". وشكر الفريدي جماهير ناديه الداعمة له قائلا: "رسالتي لهم ستكون في الملعب لأن هذا ما يريدونه". 