الفيحاء يعيد الجزائري بن زكري إلى الدوري السعودي 

 توصلت إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود الشلهوب إلى اتفاق مع الجزائري نور الدين زكري لتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم. ومن المقرر أن يصل الجزائري غداً الأربعاء إلى المجمعة لإنهاء إجراءات توقيع العقد الرسمي وتولي الإشراف الفني على الفريق. يذكر أن نور الدين زكري سبق وأن تواجد في السعودية موسم 2014 لقيادة فريق الرائد، وقاد بن زكري عدد من الأندية الجزائرية والعربية أبرزها، مولدية العاصمة الجزائري، نادي أهلي شاندي السوداني، الوكره القطري، وآخرها وفاق سطيف الجزائري. 