الخليج يضم البرازيلي سانتوس .. واللاعب ينتظم في معسكر تركيا 

 أعلن نادي الخليج عن التعاقد مع المهاجم البرازيلي جادسون دو سانتوس لمدة موسم واحد. وذكر الموقع الرسمي لنادي الخليج أن اللاعب البرازيلي سينتظم اليوم الأحد في معسكر الفريق الخارجي بفنربخشة في تركيا استعداداً لمنافسات الموسم الجديد لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأعرب رئيس نادي الخليج فوزي الباشا عن سعادته بالصفقة بقوله: "سيرتدي المهاجم البرازيلي سانتوس شعار الدانة في الموسم المقبل، بالتوفيق.".  وأضاف: "التعاقد مع جاديسون جاء بعد قناعة فنية بقدراته التي أثبتها في الدوري السعودي حيث تألق في نجران بتسجيله 27 هدف في موسمين كما ساهم في الموسم الماضي ببقاء القادسية والذي تعاقد معه خلال الفترة الشتوية عندما سجّل 5 أهداف من 9 مباريات.". واختتم: "لقد أنهينا ثلاث صفقات أجنبية بالتعاقد مع لوبيز وبابيلي وجاديسون وخلال الساعات المقبلة سوف نعلن عن التعاقد مع الأجنبي الرابع.". الجدير بالذكر أن سانتوس سبق له اللعب في الدوري السعودي لناديي القادسية ونجران. 