تساؤلات لجستنيه حول مهمة اختيار اللاعبين الأجانب بالاتحاد تثير جدلا موسعاً 

 أثار الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه جدلا موسعاً حول اللاعبين الأجانب الذين بدأ نادي الاتحاد في استقطابهم، وذلك بعد أن طرح تساؤلات حول من يتولى مهمة اختيار اللاعبين الأجانب في الاتحاد. حيث تساءل جستنيه في تغريدة نشرها عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "سؤال يقلقني جداً.. من الذي يتولى مهمة اختيار اللاعبين الأجانب؟.. أنمار، أحمد كعكي، حمد الصنيع، نور، أم كل الأسماء السابقة؟". وأضاف قائلاً: "الأيام المقبلة ستشكف إن كان أنمار ومن حوله استفادوا من الدروس السابقة ووضعوا مصلحة الاتحاد فوق كل الاعتبارات، أم أن حليمة ستعود لعادتها القديمة بصفقات فاشلة". يذكر أن نادي الاتحاد بدأ في التفاوض مع عددٍ من المحترفين الأجانب والمحليين، وأنهى الاتفاق مع البعض منهم، بهدف تدعيم صفوف فريقه خلال فترة التسجيلات الشتوية الحالية. 