شهيل يعود لتدريبات الاتحاد "بشكل تدريجي" 

 قرر الجهازان الإداري والفني لنادي الاتحاد إغلاق تدريبات الفريق ابتداء من اليوم الثلاثاء استعداداً لمواجهة فريق الباطن الخميس. ويحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مساء الخميس المباراة التي تأتي لحساب الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. ويسعى الاتحاد لمواصلة انتصاراته للحفاظ على صدارته لدوري جميل حيث يحل في المركز الأول برصيد 16 نقطة، فيما يحل الباطن في المركز التاسع برصيد 8 نقاط. من جانب يستعد عبدالله شهيل لاعب نادي الاتحاد للانضمام لتدريبات الفريق بعد تعافيه من الإصابة. وأعلن الشريك الصحي لنادي الاتحاد، الثلاثاء، أن شهيل سيعود لتدريبات الفريق بشكل تدريجي بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. كان شهيل أجرى مؤخراً عملية الفتاق، فيما ينتظر أن يدخل قائمة الفريق بدءاً من الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. 