معسكر "الاتحاد" الخارجي في موعده 

 أفاد مصدر رسمي في مجلس إدارة نادي الاتحاد، بأن معسكر فريقه الخارجي سيكون في موعده المُعلن عنه مسبقًا. وأشار المصدر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن البرنامج الإعدادي لفريقه يسير وفق ما هو مُخطط له باستثناء تأخر وصول المدرب واللاعبين الأجانب الأمر الذي يراه خارج إرادة النادي. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن كافة تفاصيل المعسكر الخارجي سيتم الإعلان عنها قريبًا عبر حسابات النادي.   وكان نادي الاتحاد، قد كشف عن البرنامج التحضيري للفريق استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022) حيث سيتخلله 5 مباريات ودية لتجهيز الفريق بشكل جيد، للتعرف عليه.. اضغط هنا.   