بالفيديو..«ويلا» ينقذ النصر من الخسارة أمام الفتح..والأهلي يرفض الهزيمة الأولى 

 أنقذ المهاجم الإكوادوري ارماندو ويلا النصر من الخسارة أمام الفتح بعد تسجيله هدف التعادل في الوقت بدل الضائع من زمن اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. سجل هدف الفتح المهاجم حمدان الحمدان في الدقيقة (82) ، وأضاع مهاجم النصر محمد السهلاوي ركلة جزاء في الدقيقة (88)، إلا أن المهاجم ارماندو ويلا أدرك التعادل للنصر في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر متصدر الدوري إلى 42 نقطة من 17 مباراة ، فيما ارتقى الفتح للمركز التاسع برصيد 16 نقطة. ورفض الأهلي أول خسارة له هذا الموسم على يد الخليج بعد تعادله بهدف لهدف في اللقاء الذي أقيم على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. الخليج تقدم مبكرا بواسطة مدافعه الكاميروني أمينو بوبا عند الدقيقة (5) ليضغط بعدها الفريق الأهلاوي لكن هجماته لم يكتب لها النجاح. وسنحت للأهلي فرصة التعديل عندما تحصل على ركلة جزاء أهدرها تيسير الجاسم (77)،وأحرز هدف التعديل للأهلي مدافعه كامل الموسى عند الدقيقة 93 . لتنتهي المباراة بتعادل ويرفع الأهلي رصيده لـ 34 نقطة من 16 مباراة، فيما ارتفع رصيد الخليج إلى 17 نقطة في المركز العاشر. 