ريشاني يقاطع التدريبات والإدارة تفسخ عقد الرهيب 

 تفجرت أزمة جديدة في الخليج بين لاعب الوسط علاء ريشاني ومسؤولي الفريق لرده بكلمات لم يتقبلوها ما جعله يقاطع التدريبات اليومية في ظل عدم مشاركته في القائمة الأساسية لأسباب فنية. من جهة اخرى تصدر اسم الظهير الأيمن راشد الرهيب قائمة التغيرات التي يعتزم مجلس الإدارة إعلانها وبينت المصادر أن الجهاز الفني فضل عدم بقائه في القائمة الموسم الحالي، وينتظر فسخ عقده بعد أقل من شهرين من التوقيع معه ليكون ثاني لاعب يتم تسريحه بعد لاعب وسط النصر السابق خالد الزيلعي لأسباب فنية. من جهة ثانية تقرر أن يلعب الخليج مباراة ودية في السادس من شهر سبتمبر المقبل على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة ضمن استعداده خلال فترة توقف "دوري جميل". 