الهلال يعلن موعد وصول جيوفينكو.. وتفاصيل تقديمه للجماهير 

 أعلن نادي الهلال، موعد وصول النجم الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، لاعب الفريق الأول الجديد، إلى الرياض، للانضمام رسميًا إلى كتيبة الزعيم. وتعاقد نادي الهلال، في الميركاتو الشتوي الحالي، مع اللاعب جيوفينكو، لمدة 3 مواسم ونصف، قادمًا من صفوف تورنتو الكندي. وقال الهلال في بيان رسمي له، إن طائرة اللاعب، ستهبط لمطار الملك خالد الدولي، في الثالثة و20 دقيقة من عصر الغد. وكشف النادي، عن أنه سيتم تقديم اللاعب الإيطالي المتألق جيوفينكو، بين شوطي مباراة الفريق الأول لكرة القدم مع الفتح، مساء غدٍ الإثنين، ضمن منافسات الجولة 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 