مفاوضات لعودة أسامة هوساوي للهلال مجدًدا 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن عضو شرف هلالي بارز التقى بمدافع فريق الأهلي الدولي أسامة هوساوي قبل أيام قليلة وتم الاتفاق بينهما على انتقال الأخير لنادي الهلال مع نهاية عقده الذي شارف على الانتهاء في الموسم المقبل رغم نفي مصادر أهلاوية مقربة ما يتردد في اليومين الماضيين. وكشفت ذات المصادر الهلالية من المدافع المخضرم أسامة هوساوي (32 عاما) بأنه متشوق للعودة لفريقه السابق الهلال والذي مثله في الفترة من يونيو (حزيران) 2008 إلى يونيو 2012 والتي قدم خلالها أجمل مستوياته وتوجها بلقب لاعب الموسم لعام 2010 وأفضل مدافع موسم 2011 وتم الاتفاق بين الطرفين حسب المصدر بسرية تامة لرغبة اللاعب في أن ينهي موسمه مع فريقه الحالي الأهلي بهدوء. ورغم الأنباء غير الرسمية التي تشير إلى اتفاق شفهي بين الطرفين فإن إدارة النادي الأهلي لا تزال تحاول إقناع هوساوي بالقبول بعرضها المالي الذي قدمته في الفترة الماضية لكن اللاعب طالب بمقدم أكبر مما قدمته الإدارة. من جهتها، تزايدت الظروف الصعبة على مدرب الهلال اليوناني دونيس في فترة التوقف الحالية التي يسعى من خلالها لتعديل وتصحيح أوضاع الفريق ولكن الإصابات والغيابات القسرية تحولان دون عمل الجهاز الفني فبعد إصابة البرازيلي ديغاو في العضلة الضامة التي حتى الآن لم يستطع الجهاز الطبي تحديد فترة علاج اللاعب تعرض ناصر الشمراني لإصابة في المفصل منعته من تدريبات يوم الأمس ولم يتحدد موعد عودته أيضا وكذلك غاب عن التدريبات سالم الدوسري لوفاة جدته فيما ما زال إدواردو يواصل برنامجه التأهيلي. ولغياب اللاعبين الدوليين المتواجدين مع المنتخب السعودي وغياب الكوري كواك المتواجد مع المنتخب الكوري بالإضافة للمصابين من اللاعبين الأساسيين فإن المدرب يفتقد لفريق كامل ولن يستطيع الاستفادة من فترة التوقف إضافة إلى ذلك لم يلعب الفريق أي مباراة ودية حتى الآن. وأجرى الفريق يوم أمس تدريباته المسائية في مقر النادي باللاعبين المتواجدين مع الفريق في انتظار عودة الدوليين والمصابين قبيل استئناف الدوري السعودي للمحترفين في الثاني من الشهر المقبل. وطالب دونيس بعودة اللاعبين الدوليين فورا بعد انتهائهم من مهمتهم الوطنية ليعتمد عليهم في مباراة الفريق أمام الخليج بالدمام بعد فترة التوقف. 