مكافحة المخدرات تحقق في حركة مهاجم الفيحاء 

 فتحت الإدارة العامــة لمكافحة المخدرات التحقيق بشـــأن أداء التشيلي روني فرنانديز، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء، رقصة "الــداب" عقب تسـجيله هدف فريقه أمام الهلال الخميس الماضي، في افتتاح الدوري السعودي. وأحتفل، فرنانديز عقب إحرازه أول هدف في تاريخ الفيحاء بدوري المحترفـين، بينما كانت مكافحة المخدرات قد حذرت من أداء "الداب"، لدلالاتها المروجة لمادة الحشيش المخدر. وأمام ذلك، أوضح لـ "الرياضية" عبد الإله الشريف، الأمين العام للجنة الوطنية لمكافحة المخدرات، مساعد مدير عام مكافحة المخدرات، رئيس مجلس إدارة مشروع نبراس، أنهم شرعوا في تحقيقات أولية لمعرفة حقيقة تصرف فرنانديز. مشيرًا إلى أنه اتصل بسعود الشلهوب رئيس الفيحاء، للتأكد من صحة فعل الحركة.. وقال: "فور وصول الصورة لي اتصلت بسعود الشلهوب رئيس الفيحاء، للإفادة حول قيام اللاعب بحركة الداب".  وأضاف: "حكومة خادم الحرمين الشريفين تحرص على مكافحة المخدرات، وحماية المواطن والمقيم من وباء المخدرات، وسنعمل على كافة المحاور والأصعدة أمنيًّا واجتماعيًّا وتعليميًّا وتربويًّا لمواجهة ذلك". مبينًا أن مشروع "نبراس" يقود العملية التثقيفية في المجتمع السعودي لمكافحة المخدرات، وقال: "نحن جادون وحازمون في هذا الأمر". وعلى الطــرف الآخـــر، أكــد لـ"الرياضية" سعود الشلهوب رئيس الفيحاء، أنه تلقى اتصالاً من عبدالإله الشريف، وسوف يردون بخطاب رسمي عندما يصلهم طلب مماثل. 