"باهبري" ينضم لمعسكر الهلال بعد تعافيه من "كورونا" 

 انضم لاعب الفريق  الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هتان باهبري، إلى المعسكر الإعدادي المقام في مقر النادي تحضيراً لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتواجد هتان باهبري اليوم في مقر نادي الهلال، حيث يُنتظر أن يشارك في التدريبات الجماعية بشكل طبيعي خلال الأيام القليلة المقبلة. وغاب باهبري عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالهلال خلال الفترة الماضية بعد التأكد من إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19). ويواصل الهلال استعداداته لاستكمال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد التوقف بسبب فيروس كورونا، وينتظر الهلال مباراة أمام النصر يوم الخامس من شهر أغسطس المقبل، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من الدوري. 