بالفيديو .. “بوغبا” ينهي مناسك العمرة ويتوجه إلى المدينة 

 أدى الفرنسي بول بوغبا، لاعب مانشستر يونايتد الإنكليزي، مناسك العمرة في اليوم الأول من رمضان، بعد وصوله لجدة ظهر أمس، وتأتي زيارته لمكة بعد تحقيق فريقه للدوري الأوروبي. وعبر اللاعب صاحب الـ24 عاما في تصريح خاص لـ”عين اليوم” عن سعادته بزيارة مكة المكرمة خلال شهر رمضان، وقال:” أنا سعيد بتواجدي بمكة في أول أيام شهر رمضان، لأعيش الأجواء الروحانية بجوار الكعبة، ولأداء مناسك العمرة”. وأضاف:” أشكر السعودية على تنظيمها المميز للمعتمرين في هذا المكان الطاهر، وقدرة الجميع على زيارة الحرمين بكل يسر وسهولة”. وزاد:” بعد أن انتهيت من أداء العمرة، سأذهب إلى المدينة المنورة، وزيارة قبر الرسول صلى الله عليه وسلم، وساتناول طعام الفطور بالحرم المدني، وسأحرص على صلاة التراويح فيها”. ووصف اللاعب الفرنسي موسم فريقه بـ”الصعب والممتع”، وقال:” موسمنا كان صعبا وممتعا وناجحا بعد تحقيقنا 3 بطولات، وضمان المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وسنسعى لتحقيق البطولة الموسم المقبل”. وعن قدوم الفرنسي أنطوان غريزمان إلى مانشستر يونايتد، قال:” أتمنى أن يلعب غريزمان معي في نفس الفريق، ولكن مثل هذه الأمور ستكون عند جوزيه مورينيو، المدير الفني للفريق، نعم هو من أقرب أصدقائي ولكن لا يعني ذلك أنه سيأتي إلى مانشستر، حتى هذا صديقي (وأشار على صاحبه الذي حضر معه إلى مكة”، ولكن لا أستطيع أن أحضره إلى مانشستر.. (وضحك)”. 