كاس العالم للاندية بـ 32 فريق 

 طرح رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جاني اينفانتينو فكرة رفع عدد الاندية المشاركة في كأس العالم للاندية الى 32 مع اقامة البطولة بين 10 و30 حزيران/يونيو عوضا عن موعدها الحالي في كانون الاول/ديسمبر، وذلك بحسب ما نقلت عنه وسائل اعلام ايطالية واسبانية اليوم الجمعة. ويقام مونديال الاندية حاليا في كانون الاول/ديسمبر من كل عام بمشاركة الاندية المتوجة بطلة لقاراتها (دوري الابطال في اوروبا واسيا وافريقيا وكونكاكاف واوقيانيا وكوبا ليبرتادوريس في اميركا الجنوبية) لكن ايفانتينو رأى بان المسابقة الحالية "معقدة من ناحية صيغتها، وتوقيتها صعب وليست حماسية". واضاف بحسب ما نقلت عنه صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الايطالية: "لكن في الصيف، من 10 الى 30 حزيران/يونيو، بمشاركة 32 من افضل الفرق في العالم!"، متسائلا: "هل يستحق الامر عناء السفر المتعب والتواجد في السماء لفترات طويلة والاوقات المختلفة (بحسب المناطق الجغرافية)، او يستحق اقامة بطولة؟ كل شيء يعتمد على صحة اللاعبين الذين يحتاجون بعدها (البطولة) للراحة". وفي السياق عينه، تحدث اينفانتينو مع صحيفة "موندو ديبورتيفو" الاسبانية حول المسألة قائلا بان "كرة القدم في يومنا هذا لا تتمحور حول اوروبا واميركا الجنوبية وحسب. العالم تغير وبالتالي علينا انشاء كأس عالم تكون اكثر اهمية بالنسبة للاندية والجمهور حول العالم على حد سواء". وعما اذا كانت هناك امكانية لتطبيق فكرة رئيس المنظمة الكروية العالمية العليا اعتبارا من عام 2019، اجاب اينفانتينو: "نعم، لما لا؟"، كاشفا بان النجمين الدوليين السابقين الكرواتي زفونيمير بوبان والهولندي ماركو فان باستن يعملان على سبل لتطوير هذه البطولة. ويشغل بوبان منصب المستشار الخاص لاينفانتينو حول المسائل الكروية، فيما عين فان باستن كمدير تنفيذي لقسم التطوير الفني في "فيفا". وتوج برشلونة الاسباني بلقب النسخة الاخيرة من كأس العالم للاندية التي تقام نسختها المقبلة في اليابان بين 8 و18 كانون الاول/ديسمبر المقبل بمشاركة عملاق اسبانيا الاخر ريال مدريد (بطل اوروبا) وكلوب اميركا المكسيكي (بطل كونكاكاف) واتلتيكو ناسيونال الكولومبي (بطل كوبا ليبرتادوريس) وماميلودي صنداونز الجنوب افريقي (بطل دوري ابطال افريقيا) واوكلاند سيتي النيوزيلندي (بطل دوري ابطال اوقيانيا)، اضافة الى بطل الدوري الياباني (لم يحدد بعد) وبطل دوري ابطال اسيا (انحصر اللقب بين العين الاماراتي وجونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي). وتوجت الاندية الاوروبية بلقب المسابقة سبع مرات في الاعوام الـ11 التي اقيمت فيها البطولة بصيغتها الحالية التي خلفت كأس انتركونتيننتل (كانت تقام من مباراة واحدة بين بطل اوروبا واميركا الجنوبية). 