كاتب رياضي يؤكد: على الهلاليين أن يشكروا ريبروف بعد اعتماده على العويس في لقاء الهلال! 

 أطلق الكاتب الرياضي متعب العبدالهادي تعليقا مثيرا على فوز الهلال على الأهلي بهدفين نظيفين في المباراة التي أقيمت بين الفريقين مساء اليوم. وكتب العبدالهادي عبر صفحته الرسمية على تويتر قائلاً:على الهلاليون أن يشكروا ريبروف الذي اعتمد على العويس في مواجهة الهلال بدلا من المسيليم …معلومة العويس استقبل ٢٢ هدف من ١٥ مباراة.  على الهلاليون أن يشكروا ريبروف الذي اعتمد على العويس في مواجهة الهلال بدلا من المسيليممعلومةالعويس استقبل ٢٢ هدف من ١٥ مباراة
 — متعب العبدالهادي (@MOTEBABDULLAH) 1 décembre 2017  