تركي آل الشيخ يرد على الهجوم عليه عقب هزيمة الهلال: "شوية عقل الي ما ياكل بيده ما يشبع" 

 انتقد رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ مستوى لاعبي الهلال في مباراتهم اليوم التي خسرها الفريق أمام نادي الاتفاق في الخبر، مدافعًا عن نفسه بأنه لم يكن السبب في إقالة دياز، أو تدني مستوى الهلال. وغرّد آل الشيخ على حسابه في "تويتر" بأن دياز أضاع 17 نقطة بالدوري وأن الإدارة هي التي أقالته، وأنه سبق وتعادل مع الاتفاق في الدور الأول، كما أن الاتفاق فاز على كل الفرق في الدور الثاني، متسائلا: "إلا بتطلعوني أقلت دياز بالقوه؟! وهل أنا سبب هبوط مستوى لاعبي الهلال؟! شوية عقل إلي ما يأكل بيده ما يشبع، فز في الملعب ومحد غير الله يقدر عليك". وعن سفر لاعب الفريق المحترف في إسبانيا سالم الدوسري، قال إن النصر أيضا فقد يحيى الشهري، والاتحاد فهد المولد، كما أن الهلال أحضر محترفًا مكان سالم، وأن الفرق بين الفريقين نقطة واحدة، ومباراة الهلال والاهلي الحاسمة. وسخر آل الشيخ من الهجوم عليه قائلا: "في ناس لو مات فيل في ساحل العاج قالو تركي آل الشيخ!"، ناشراً نتائج الفريق مع دياز والتي جاءت أغلبها تعادلات، وخسارة من الاستقلال، معلقاً بأن "تركي آل الشيخ السبب.. ليه سمين ليه تغرد". يُذكر أن الهلال خسر من الاتفاق بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم (الجمعة) على ملعب مدينة الأمير محمد بن فهد في الدمام، ضمن مباريات الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين. 