نادي "الفيحاء" يعتمد تشكيل إدارة فريق الكرة 

 اعتمد مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي تشكيل إدارة الفريق الأول لكرة القدم للموسم القادم 2021-2022م. وسيكون رئيس مجلس إدارة الفيحاء، وفقًا لبيان صادر عن النادي اليوم (الجمعة)، مشرفًا عامًا على الفريق، محمد بن مبارك الهندي مديراً لإدارة الفريق الأول، وجاسر بن عبدالمحسن الجاسر مديراً للإحتراف. وأشار نادي الفيحاء عبر بيانه، إلى تكليف عبدالرحمن العبدالجبار إدارياً للفريق، عثمان بن عبدالعزيز الرميح منسقاً إدارياً ومحسن الرشيدي منسقاً إعلامياً. 