بعد مغادرة الحجر الصحي.. محترف النصر يوجه رسالة للجماهير 

 غادر الدولي النيجيري لاعب النصر أحمد موسى، مساء اليوم الأحد، العزل الصحي والذي استمر لمدة 14 يوماً، بعد عودته إلى نيجيريا. ونشر موسى عبر حسابه الرسمي بموقع "إنستقرام"، صورة له من الحجر الصحي وعلق قائلاً: "أشكر كل شخص من أصدقائي، وعائلتي، واللاعبين، على الدعم الكامل خلال فترة العزل الصحي، لقد كانت تجربة جيدة". وأضاف: "أطلب منكم البقاء في منازلكم قدر المستطاع، مع الالتزام بالإجراءات الوقائية الصادرة عن الحكومة والجهات الصحية، يمكننا القضاء على الفيروس والعودة إلى حياتنا الطبيعية، شكراً للجميع". 