فالكاو يقترب من الانضمام إلى مانشستر يونايتد 

 كشفت صحيفة "ماركا" الأسبانية بان مهاجم اتلتيكو مدريد الأسباني، الكولومبي الدولي راداميل فالكاو اقترب كثيرا من الانتقال إلى مانشستر يونايتد الانجليزي الموسم المقبل. وقالت الصحيفة الأسبانية "على الرغم من أن كل الدلائل كانت تشير في الأشهر الأخيرة إلى إمكانية انتقال فالكاو إلى تشيلسي أو مانشستر سيتي، فان مانشستر يونايتد أصبح الأقرب لضم المهاجم الكولومبي إلى صفوفه"، مشيرة إلى أن النادي الانجليزي دفع مبلغا مسبقا من قيمة العقد الإجمالية البالغة 55 مليون يورو تماما كما فعل لدى عملية انتقال الحارس دافيد دي خيا إلى مانشستر يونايتد قبل موسمين من النادي نفسه. وفي حال كانت معلومات الصحيفة الأسبانية التي نقلتها عن مصدر مقرب من المفاوضات صحيحة، فان ذلك يعني على الأرجح نهاية مسيرة واين روني في صفوف مانشستر يونايتد علما بان باريس سان جرمان وبايرن ميونيخ أعلنا عن رغبتهما في الحصول على توقيع الولد الذهبي للكرة الانكليزية مؤخرا خصوصا بعد أن استبعده المدرب السير اليكس فيرغوسون عن المواجهة القوية ضد ريال مدريد الأسباني في إياب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا. 