"الجديع" يحذر مدرب الهلال واللاعبين من هذا الأمر 

 أطلق الإعلامي الرياضي ناصر الجديع، تغريدة عبر حسابه على تويتر، تحدث خلالها عن مباراة الهلال والفتح بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الجديع عبر صفحته الرسمية تويتر: "فريق الفتح مع مدربه البلجيكي بانيك فيريرا تعادل مع الهلال متصدر الدوري ووصيفه النصر وهزم الثالث الأهلي والرابع الوحدة وأخرج الاتحاد من الكأس". وأتم: "إذا لم يتعامل مدرب ولاعبو الهلال مع الفتح كخصم صعب وشرس وليس كأحد فرق المؤخرة المهددين بالهبوط فسيجد الفريق نفسه الليلة في وضع حرج". 