بحضور آل سويلم.. النصر يبدأ تحضيراته لمواجهة الخميس الحاسمة أمام الباطن 

 أطلق فريق النصر أمس الإثنين استعداداته للمباراة الحاسمة المقررة الخميس القادم أمام الباطن، حيث بدأ مدربه البرتغالي روي فيتوريا التدريبات بتمارين رياضية للاعبين الذين شاركوا في اللقاء الأخير أمام الحزم، وأداء جمل تكتيكية لبقية اللاعبين. وانطلقت تحضيرات فريق النصر لمواجهة الباطن في الصالة الرياضية بحضور رئيس مجلس إدارة النادي سعود آل سويلم. وكان النصر كسب في الجولة السابقة فريق الحزم بثلاثية المغربي عبدالرزاق حمد الله، حافظ بها على صدارة ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتاج النصر للفوز بلقب الدوري إلى كسب لقاء الخميس أمام الباطن، بغض النظر فاز الهلال أم خسر في مباراته الأخيرة أمام الشباب.    