بالفيديو .. عسيري : قدمنا أمام الهلال مباراة من أروع ما يكون 

 أكد أحمد عسيري لاعب الاتحاد أن فريقه قدم مباراة من أروع ما يكون أمام الهلال وحقق فوزا مستحقا. وقال عسيري في تصريحات عقب المباراة "لعبنا مباراة من أروع ما يكون.. حيث دخلنا المباراة من اجل الفوز للدخول بقوة في المنافسة وهو ما حققناه" وأضاف "الهلال وحتى وإن كان مستواه منخفض يبقى كبيرا وهو ما جعلنا نلعب المباراة بتركيز شديد". وعن تعليمات فيكتور بيتوركا المدير الفني للاعب قال عسيري "المدرب طالبنا بالضغط من البداية على لاعبي الهلال وهو ما أديناه بدقة". 