جروس: فقدنا الحظ .. وغياب بصاص فنيا 

 أكد المدير الفني لنادي الاهلي السويسري كرستيان جروس أن فريقه أفتقد للحظ في مباراته اليوم والذي فشل في كسب نقاطها كاملة وتعادل ايجابيا امام نادي الفيصلي بهدف لهدف ضمن منافسات الجولة التاسعة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وقال كرستيان جروس عقب نهاية المباراة : انا حزين لنتيجة المباراة والتعادل، كنا مسيطرين على المباراة ولم نكن واضحين في انهاء الهجمة في مجريات الشوط الاول، إستحقينا التسجيل في الشوط الثاني وعقب هدف التعادل لم يكن هناك رتما للمباراة ابدًا بسبب التوقفات الكثيرة . وأضاف جروس : نبحث في المستقبل على أن نعطي كثيرًا في الشوط الاول لتحقيق الفوز، كما أمتدح دفاع الفيصلي وقال : دفاع الفيصلي قدم مباراة مميزة وكان يجب على لاعبي خط الوسط التواجد في منطقة جزاءهم بشكل أكبر . وعن فرصة مهند عسيري قال جروس : كانت واضحة لمهند ولم يسجلها بسبب غيابه عن المباريات منذ فترة طويلة، اما عن الكرات الثابتة وخص بها الاخيرة التي حصل عليها عمر السومة ولم ينفذها بالشل المطلوب قال : يجب أن نحسن من أسلوبنا في الكرات الثابتة بشكل أكبر . وعن غياب لاعب خط الوسط مصطفى بصاص خلال الفترة الماضية قال جروس : قررت عدم استدعاء مصطفى بصاص للمباراة نظراً لاختياري المشاركة بذات المجموعة التي لعبت أمام الاتحاد . واختتم جروس حديثه لوسائل الاعلام وقال : افتقدنا للحظ بشكل واضح اليوم . 