إصابة شكري الحنفوش في مواجهة الكويت واليمن (فيديو) 

 تعرض الحكم السعودي، شكري الحنفوش للإصابة خلال مواجهة الكويت واليمن في بطولة اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا. وغادر الحنفوش مباراة الكويت واليمن عقب اصطدامه بلاعب المنتخب اليمني في الدقيقة "70". وأكمل الحكم اللبناني، محمد عيسى مباراة المنتخبين، بدلًا من تركي الحنفوش الذي تعرض للإصابة.    إصابة الحكم السعودي شكري الحنفوش واستبداله..بطولة اتحاد غرب آسيا تحت 23 سنة#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/FpiVlsz7bm
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) October 4, 2021  