الرائد ينفي استقالة فهد المطوع 

 نفت إدارة نادي الرائد الأخبار التي تم تدوالها خلال الأيام الماضية عن نية فهد المطوع رئيس النادي تقديم استقالته من رئاسة الفريق. وحقق الرائد الانتصار على الحزم 1-0 الخميس الماضي لحساب الجولة الرابعة عشر من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق القصيمي المركز الثاني عشر في ترتيب فرق الدوري برصيد 13 نقطة حصدها من 4 انتصارات و3 تعادلات. وجاء في التغريدة التي نشرها الحساب الرسمي لنادي الرائد عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أوضح المركز الاعلامي بنادي الرائد أنه لاصحة للاخبار المتداولة الغير صحيحة عن نية رئيس نادي الرائد الاستاذ فهد المطوع تقديم الاستقالة من رئاسة النادي خلال الأيام المقبلة مطالبة الجميع بالوقوف مع النادي وعدم الالتفات لكل مايطرح عبر الاعلام او وسائل التواصل الاجتماعي". 