خالد الزيد : الحل في عودة “البطل” 

 أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السابق خالد الزيد صعوبة حل مشكلة الشباب دون حل أزمته المالية، مشددا على أن وجود اللاعبين غير السعوديين مهم جدا لنجاح الفريق، إضافة لتسديد رواتب اللاعبين المحليين، معتبرا الوضع بالغ الصعوبة ومعقد جداً. وقال الزيد لـ"الرياضية" :”أتمنى ألا يخذل الشبابيون سامي الجابر، بعد ان جهز الفريق بشكل مثالي في المعسكـر الإعدادي ووضع برنامجا فنيا متكاملا وأحضر أفضل اللاعبين الأجـانب حـسب رؤيـتـه، وإمكانيات النادي المـاديـة، بالإضافة لخلق الانسجام بين اللاعبين، ولكنهم لا يشاركون بسبب الديون التي لم تُسدد، كما ان سامي يملك المقومات التي تجعله يقود الشباب للبطولات”، وأضاف :”يملك الشباب أعضاء شرف يحبون النادي ويقفون معه، وتعودنا من الرمز الشبابي الأمير خالد بن سلطان الدعم المادي والمعنوي وهو ما يحتاجه ناديه في هذه المرحلة وحل كل مشاكله المالية والمعنوية" وتابع الزيد: "لا يمكن أن يكون الحل بيع اللاعبين، فقوة وقيمة أي فريق تكمن في النجوم الذين يملكهم والمطلوب حلول أخرى خاصة وأن الشباب يمر بمرحلة محزنة، لا تسر القريب والبعيد، وحتى الرعاة لا يمكن الحصول عليهم في ظل هذا التدهور" وأكمل الزيد: "لم نتعود من أعضاء الشرف وهم من رموز الرياضة الأمير خالد بن فيصل بن سعد والأمير خالد بن سعد والأمير فيصل بن عبدالله بن عبدالعزيز والأمير عبدالرحمن بن تركي والأمير سلطان بن فهد بن ناصر، وخالد البلـطان، والشيـخ فهد المالك والشيخ سليمان المالك، أن يتركوا النادي بهذه الطريقة، نتمنى أن يكون هناك اجتماع لهم مع الرمز الشبابي وأن نرى اجتماعات أعضاء الشرف كما يحدث في الأندية الأخرى". وشدد الزيد على أن الوضع في نادي الشباب ينذر بالخطر، منوهاً الى أن الأمل يكمن في عودة المنقذ والبطل خالد البلطان، الذي يملك الفكر والمال والخبرة الفنية لإعادة وهج النادي لما كان عليه في السابق بدعم من الرمز الشبابي ووقوف أعضاء الشرف صفا واحدا خلف الكيان" ووجه الزيد رسالة لقائد الفريق أحمد عطيف جاء فيها:”أتمنى أن يراعي أحمد عطيف ظروف الشباب في هذه المرحلة وأن يكون قائدا حقيقيا للفـريـق، حـتى تنتهي الأزمة". ويـضـيــــف :"أحمد أحـد رموز نـادي الشبـاب في هذه المرحلة، وعليه أن يـعي ذلك جيدا، وأن يقف مع النادي لتجاوز المرحلة الحالية، ومع أنه صاحب حق إلا أن من الواجب عليه تأجيل كل ما يخصه شخصيا لوقت آخر". 