بالفيديو .. شراحيلي لاعب الهلال : المدرب خيسوس يثق بي 

 أوضح أحمد شراحيلي مدافع فريق الهلال أن ركلة جزاء التي احستبها الحكم ضده كانت صحيحة بسبب دخوله المتهور على لاعب التعاون، مشيراً إلى أن التعادل في المباراة كان بطعم الخسارة بالنسبة لهم. وتعادل الهلال مع مضيفه التعاون في الوقت بدل الضائع 2-2 في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وقال مدافع فريق الهلال في حديثه بعد نهاية المباراة: "اجتهدنا في المباراة وقدمنا كل مالدينا من أجل الخروج بالانتصار والعودة بالنقاط الثلاث إلى الرياض، إلا أن ظروف المباراة لم تخدمنا وخرجنا بنتيجة التعادل التي كانت بمثابة الخسارة بالنسبة لنا". وأضاف شراحيلي: "شعرت بالضيق في نهاية المباراة بعد تسببي بركلة جزاء على فريقي والتي كانت صحيحة بسبب تدخلي المتهورعلى قدم لاعب التعاون". وأكد أحمد شراحيلي أنه عرف بمشاركته بشكل أساسي في مباراة التعاون بعد نهاية المران الأخير، مشيراً إلى أن مطالبة الجميع بمشاركة زميله محمد جحفلي لا تهمه لأن القرار الأخير بيد المدرب البرتغالي خيسوس الذي أستطاع أن ينال ثقته بعد اجتهاده في التدريبات.  