توميشاك : مال النصر وعشق جمهوره لملئ المدرجات سبب انتقالي 

 كشف اللاعب الكرواتي توميشاك ، محترف النصر الجديد عن أن الأسباب التي دفعته للرحيل عن ناديه الأوكراني والانتقال لنادي النصر حيث قال أن الوضع المادي في ناديه الأوكراني السابق كان معقداً تماماً حيث لم يحصلوا على مستحقاتهم لأكثر من عام لذلك كان جميع اللاعبين يبحثون عن ناد آخر للانتقال إليه . وتحدث توميشاك عن انتقاله للنصر حيث قال :" في البداية صدمت من رغبة ماميتش في نقلي للنادي السعودي كوني لم أتخيل أبداً اللعب هناك لكن بعد أن سمعت العرض المادي وافقت على الفور .. عرضهم المادي كان مريحاً جداً بالنسبة لي" . وتحدث عن النصر حيث قال :" هو أحد أكبر أندية الشرق الأوسط ويملك جماهيرية غفيرة حيث سمعت أن مبارياته يحضرها نحو 70 ألف متفرج وهو أمر جنوني ومثير لأي لاعب لم نكن نشاهده إلى مع فريق دينامو زغرب ". كما تحدث عن الرياض قائلاً أنها مدينة كبيرة وجميلة وأنه نجح في ترتيب كل شيء يخص السكن كما أن اللاعبين يتحدثون الإنجليزية وهو الأمر الذي سهل كثيراً من التواصل معهم . 