الأهلي وراء جلوس أجانب الهلال على الدكة 

 حرمت مواجهة الأهلي في قبل نهائي كأس ولي العهد في الـ19 من فبراير المقبل ,مشاركة الرباعي الأجنبي بصفوف نادي الهلال منذ البداية أمام النهضة أمس الأول في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وفضّل اليوناني دونيس مدرب الهلال عدم الدفع بالرباعي الأجنبي ؛بسبب ضغط المباريات ,حيث سيواجه الهلال4 لقاءات في أسبوعين , سيلعب مع الوحدة الأربعاء المقبل 27 يناير، ومن ثم يستقبل الفتح الجمعة 5 فبراير، قبل أن يرحل للقاء الرائد في الـ11 من الشهر ذاته، وبعدها بأربعة أيام يخوض مواجهة صعبة أمام التعاون ,إضافة لرغبة دونيس بعدم إرهاق الرباعي الأجنبي أمام النهضة. ولم يتمكن لاعبو الأزرق تحقيق الفوز خلال مواجهة النهضة وحسم اللقاء ,مما دفع دونيس من الزج بالثنائي البرازيلي ألميدا وإدواردو ,ما نتج عنه التأهل لدور الـ16 . 