الهريفي يُحذر من “خراب مالطة”.. ويوجه رسالة هامة لــ " ماجد عبدالله " 

 تحدث نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، عن الأزمة التي شغلت البيت النصراوي خلال الساعات الماضية بشأن قائد الفريق حسين عبدالغني، والذي خرج عن النص في بطولة تبوك الدولية الودية، وتم طرده في مواجهة النصر أمام الاتحاد، الأمر الذي جعل الكثيرين يُطالبون إدارة النادي بضرورة معاقبة اللاعب، وعدم النظر للعلاقات الشخصية. ونشر الهريفي عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال فيها: “لم أكن أريد أن أتطرق لموضوع حسين عبدالغني، ولكن ما وصلني عن ما حدث منه ومن لاعب له ثلاث سنوات لم يستعد مع الفريق إلا هذه السنة، يجعلني أقول يجب على أعضاء الشرف مع بعض الإداريين المتواجدين التحقيق فيما يحدث، خاصة أن هناك من يهدد بقوة علاقته بالرئيس.. الانقسامات بين اللاعبين مرفوضة”. وأضاف “الموسيقار”: “الفريق على أبواب موسم مهم، لذلك يجب على المسؤول ترك العلاقات الشخصية والنظر في مصلحة الفريق قبل خراب مالطة يا إدارة الكرة والمدرب يا ..!”. وتعليقًا على حديث أسطورة النصر ماجد عبدالله، ومطالبته إدارة العالمي باختيار قائد آخر للفريق غير حسين عبدالغني، ذكر الهريفي: “يا ليتك ما تكلمت يا ماجد .. فيني ولا فيك جاء دورك .. والله يكون في عونك جمهور النصر ماهو على خبرك وخبري ..!”. 