اتحاد القدم يجتمع لتسمية احتياجات المرحلة 

 يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم في مقره بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، اجتماعه الدوري الذي سيشهد مناقشة بعض المواضيع المطروحة على جدول الأعمال. ويتوقع أن يأتي في مقدمة ما سيتم مناقشته، تفعيل قرار مشاركة اللاعبين المواليد في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين والأسباب التي أدت إلى عدم تحوله إلى واقع. كما ينتظر أن يناقش المجلس الخطوات التطويرية التي يجب أن تتماشى والرؤى الجديدة للرئاسة العامة لرعاية الشباب، وكذلك مناقشة بعض الاستثمارات التي تخص الاتحاد ومن بينها عقده الأخير مع مجموعة قنوات mbc الذي آل بموجبه للأخيرة، نقل مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكذلك مباريات مسابقة كأس ولي العهد. كما ينتظر أن يمهد الاجتماع لتسمية بعض اللجان واستحداث أخرى وفقا لمتطلبات المرحلة المقبلة، إلى جانب مناقشة المشاركات المقبلة التي تنتظر منتخبات القدم وفي مقدمتها المنتخب الأول الذي سيشارك في كأس الخليج المقبلة «خليجي 22» في الرياض وكأس أمم آسيا 2015 في أستراليا. 