طلال العبيدي : السعودية الرياضية تنقل مباريات اليمن في تصفيات آسيا للشباب 

 قررت القناة الرياضية السعودية نقل مباريات منتخب اليمن في تصفيات آسيا للشباب. وقال طلال العبيدي نائب رئيس اللجنة المنظمة للتصفيات التمهيدية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا للشباب إن القناة الرياضية السعودية ستبث بشكل مباشر كافة مباريات المجموعة الرابعة والتي تضم منتخبات: اليمن، والسعودية، والهند، وتركمانستان. ويلعب منتخب اليمن مبارياته على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد في مدينة الدمام. وفي النسخة الأخيرة العام 2016 خسر الأخضر السعودي أمام اليابان 5/3 بركلات الترجيح، بعد انتهاء المباراة بالتعادل السلبي. 