عودة بعد 9 أعوام.. معلومات قد لا تعرفها عن ملعب الأمير عبدالله الفيصل (صور) 

 يستعد ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة، الجمعة، لاستقبال مواجهة الديربي بين الاتحاد والأهلي ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعود الملعب لاحتضان المباريات بعد إغلاقه قبل 9 أعوام بسبب الصيانة وإعادة التطوير والتوسعة في مدرجاته. وأقيم آخر ديربي على ملعب الأمير عبدالله الفيصل في 31 أكتوبر من العام 2012 في نصف نهائي دوري أبطال آسيا وانتصر فيه الأهلي 2-0 وصعد إلى النهائي القاري قبل أن يخسره أمام أولسان الكوري الجنوبي. وخضع الملعب طوال الـ 9 أعوام الماضية للعديد من التحديثات والتغييرات في مرافقه الداخلية، حيث تم تغيير تربة الملعب وزراعتها بالكامل بأحدث الأساليب والمعايير العالمية المعتمدة. وتم رفع الطاقة الاستيعابية لمقاعد الملعب، لتتسع لـ 27 ألف مقعد، بما فيها المقصورة الملكية، مع تخصيص 72 مقعدًا منها لذوي الهمم، إلى جانب التحسينات الهندسية التي طالت المنصة الملكية، باحتوائها على ثلاثة أدوار مكتملة بكافة مرافقها. وشملت عملية التعديل على ملعب الأمير عبدالله الفيصل إنشاء غرف تبديل الملابس للاعبين بواقع 4 غرف، بالإضافة إلى إنشاء غرفة جديدة لحكام تقنية الـ "VAR"، إضافة إلى تجهيز الملعب بـ 48 كابينة للكاميرات، تتسع كل كابينة لـ 6 كاميرات، وكذلك إنشاء عيادات طبية وغرف مخصصة للكشف عن المنشطات. وتضمنت أعمال الصيانة والتطوير تركيب 81 بوابة إلكترونية موزعة على مداخل الملعب، إضافة إلى مواقف للسيارات خارج الإستاد، بمساحة تصل إلى 122 ألف متر مربع، بما يساهم في خدمة المشجعين وتسهيل وصولهم إلى الملعب أثناء المباريات.     