الوداد بطلاً لدورة تبوك 

 توج الوداد البيضاوي المغربي بطلاً لدورة تبوك الدولية الودية الاولى بعد تغلبه على الانتاج الحربي المصري في المباراة الختامية بهدف مقابل لا شيء . ووسط مباراة متكافئ من الفريقين وسيل من الهجمات لم ينجح أي من الفريقين في فك شفرة دفاع الاخر طوال الشوط الاول، لينتهي بالتعادل السلبي . وفي الشوط الثاني نجح الوداد المغربي في احراز هدف البطولة عند الدقيقة 50 من الشوط، لتنتهي المباراة بفوز الوداد بهدف مقابل لا شيء، وتوج على أثره ببطولة تبوك الدولية الودية الاولى . يذكر أن الاتحاد حصل على المركز الثالث بعد تغلبه على النصر بثلاثة اهداف مقابل هدفين في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع، وحصل الانتاج الحربي المصري على المركز الثاني . 