الحائلى يضاعف مكافآت الفوز فى الاتحاد السعودى 

 قرر أنمار الحائلى، رئيس نادى الاتحاد السعودى، مضاعفة مكافآت الفوز للاعبى الفريق فى الموسم الحالى من مسابقة الدورى السعودى للمحترفين "دورى كأس الأمير محمد بن سلمان". ذكرت صحيفة "الرياضية" السعودية أن الحائلى وافق على اقتراح العديد من اللاعبين بمضاعفة مكافآت الفوز 200% بدلا من زيادته ألف ريال فقط وفقا للائحة الداخلية بعد كل مباراة. وأضافت الصحيفة أن إدارة نادى الاتحاد وافقت على زيادة نسبة المكافآت الثابتة بأكثر من 200% عن مكافأة المباراة الأولى التى حصل فيها اللاعبين على 3 آلاف ريال بعد عبور الرائد فى الجولة الأولى من أجل تحفيز اللاعبين فى الموسم الجارى. 