الاتفاق يرفض إعارة عكاش للنصر.. ويتمسك بالذيدان 

 أعلن الاتفاق تمسكه بالمدافع أحمد عكاش وعدم تنازله عن الفترة المتبقية من عقده، وجاء القرار الاتفاقي بعد أن قدمت للاعب عرضا بمليونين ونصف المليون عن الموسم الواحد مقابل التجديد للنادي لمدة ثلاث سنوات، بيد أن عكاش لم يرد على طلب ناديه في إشارة واضحة لانتقاله للنصر وكان وكيل أعماله قد أكد بأنه لم يوقع للنصر أو أي لناد آخر معتبرا عرض الاتفاق جيدا. من جهة أخرى أبدى مدرب الاتفاق توفيق روابح تمسكه باللاعب يوسف الذيدان مؤكدا رغبته في استمراره خلال الفترة المقبلة من الانتقالات الشتوية، وكانت الجماهير الاتفاقية في استفتاء خاص لها قد طالبت من المدرب وإدارة النادي بقاء اللاعب نظرا لمايقدمه من مستويات جيدة ومفيدة للفريق عكس المهاجم الهندوراسي روجيرو الذي بات من المؤكد رحيله عن الخارطة الاتفاقية والتعاقد مع مهاجم أجنبي بديل. وكشفت مصادر اتفاقية عن وجود مفاوضات يجريها رئيس النادي مع مدافع محلي سبق له أن لعب للنصر، والمفاوضات في مراحلها الأخيرة وتأتي بناء على طلب من المدرب لتعزيز قدرات الدفاع في المرحلة المقبلة من الدوري.وفي شأن متصل بالمدافع جمعان الجمعان فقد أصبح جاهزاً لمشاركة الفريق في المباريات الودية والرسمية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي وعاد للانخراط في التدريبات الجماعية قبل أسبوع، وباتت مشاركته بيد مدرب الفريق توفيق روابح الذي أبدى اهتمامه باللاعب ومتابعة برنامجه التدريبي قبل انضمامه للمجموعة. من جهته أكد خالد العبود بأن ابتعاده عن الاتفاق مؤخراً كان لظروف خاصة منعته من التواجد مع الفريق معتبرا عودته طبيعية لبيته الثاني الذي يكن له كل الولاء والتقدير خصوصا في ظل الاهتمام الذي يجده من قبل الإدارة والمدرب. وكانت التدريبات الاتفاقية قد استانفت أمس الأول بعد انتهاء الإجازة التي منحها المدرب للاعبين بعد مواجهة أبها والتي كسبها الاتفاق 4- صفر. 