"مصير الرعاة والدفعة الأخيرة".. على رأس أولويات إدارة الأهلي 

 يضع مسؤولو النادي الأهلي ملف عقود الرعاية على رأس أولوياتهم خلال الفترة المقبلة؛ خشية أن تتسبب نهاية عقود بعض الرعاة وعدم تجديدها بتأثير سلبي على خزينتهم ومواردهم المالية وتعطيل تنفيذ البرامج الموضوعة من قبل إدارة النادي برئاسة عبد الإله مؤمنة. وينتظر مسؤولو الأهلي تسلم الدفعة الأخيرة من الخطوط الجوية السعودية، الراعي الرئيس للنادي ـ والبالغة 5 ملايين ريال ـ؛ لسداد بعض المستحقات المالية العاجلة. وكانت إدارة النادي الأهلي السابقة، برئاسة المهندس أحمد الصائغ، قد سحبت من الدفعة الأخيرة والمقدرة بـ(12 مليون ريال) مبلغ 7 ملايين ريال مقدمة عن تاريخ الاستحقاق؛ لسداد الدفعة المقدمة للتعاقد مع المدرب السويسري كريستيان غروس بجانب تمويل التعاقد مع اللاعب ماركو مارين صانع الألعاب الألماني. 