بـ8 ملايين ريال.. "روح السعودية" ترعى دوري المحترفين لمدة عام 

 ذكرت مصادر أن رابطة الدوري السعودي للمحترفين اتفقت مع الهيئة السعودية للسياحة "روح السعودية" على رعاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن الاتفاق مع هيئة السياحة جاء بوصفها راعيا مشاركًا، وذلك لمدة عام بمبلغ يزيد على 8 ملايين ريال. وأشارت إلى أنه من المقرر أن يتمّ التوقيع والإعلان، عن الاتفاق اليوم (الأربعاء) مع انطلاق مباريات الجولة السابعة من الدوري، حيث سيقوم بعدها الراعي الجديد بوضع اﻟﻠﻮﺣﺎت اﻹﻋﻼﻧﻴﺔ المضيئة في الملاعب التي ستحتضن مباريات البطولة. 