نجم الهلال يوجه رسالة لجماهير العين بعد الخسارة الآسيوية 

 أكد مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني أن فريق العين الإماراتي كان رائعا في مباراته أمام فريق جيونبوك الكوري الجنوبي في إياب نهائي دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل 1 ـ 1، متمنيا كل التوفيق للفريق خلال الفترة المقبلة. وغرد "الكاسر" عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أحياناً تخسر وأنت راضي عن نفسك.. هاردلك للزعيم العيناوي.. كنتوا رجال في الملعب.. القادم أجمل بحول الله". وكان نادي جيونبوك الكوري قد توج بلقب دوري أبطال آسيا 2016 وذلك على حساب نادي العين الإماراتي بنتيجة 3-2 من مجموع مبارتي الذهاب والإياب. 