حسين عبدالغني: لدينا 3 مهاجمين فقط .. وتمنيت احتراف لاعبيننا في غير اسبانيا ( فيديو ) 

 كشف اللاعب الدولي السابق للاهلي والنصر والحالي الكابتن حسين عبدالغني في حديثه لموقع شووت وبرنامج الجولة انه استفاد من تجربته في بلغاريا بشكل كبير وهو يتعلم حتى الان في كرة القدم فالاحتراف الخارجي له تأثير كبير، وتحدث عبدالغني قائلا:” انا حبيت اجرب نفسي في الخارج فهم يطبقون الاحتراف بشكل كبير ومختلف عننا بشكل واضح واريد ان استمر واثبت نفسي اكثر. وعن غيابه في مباراة العراق قال:” كانت أمنية كبيرة بالنسبة لي المشاركة مع المنتخب في العراق ولكن ظروف وجود مباراة مفصلية ومهمة حرمني من المشاركة مع زملائي وانا حرصت على المشاركة لان المباراة في العراق ومنتخبنا لم يلعب هناك من فترة طوية ولكن النادي لم يوافق بسبب عدم وقوع المباراة في يوم الفيفا. وتحدث حسين عن الهجوم في السعودية وقال: لا يوجد لدينا سوى 3 لاعبين مستوياتهم مميزة وانا اتمنى ان يزيدو من بذلهم وعطائهم فالمهاجمين في الساحة محدودين وانا ارى بأن اللاعبين يحتاجون لأن تعاد الثقه فيهم ليقدمو الافضل وانا اقصد هنا السهلاوي فمثلا رونالدو في بداية الدوري لم يسجل كثير ولكن في لحضة قلب الموازين واصبح ينافس على الهداف. وأضاف: الاعلام للاسف البعض منهم لا يقولون كلمة الحق في تجربتي في بلغاريا فالبعض يأخذها شخصية والاخر من ناحية الميول وهذا الأمر اشاهده مع اللاعبين المحترفين في اسبانيا ايضاً، وانا اوجه كلمة للجميع بأن الاحتراف في الخارج يختلف بشكل كبير لان العقلية الاحترافية تختلف عنها في دورينا . ووجه لاعب الاهلي و النصر السابق رسالة للاعبين المحترفين في اسبانيا قائلا:”اللاعب لو نظر للاحتراف من ناحية ايجابية بإختلاف التمارين ورتمها وقوتها سيثبت نفسه ويتألق ويستفيد فهناك تمارين بدون مبالغة اقوى من مباريات رسمية في دورينا وكنت اتمنى ان يحترفو في غير الدوري الاسباني لانه من اقوى 3 دوريات في العالم بالإضافة لقدوم اللاعبين في منتصف الموسم وهذا يصعب عليهم اثبات نفسهم في الفرق. واوضح حسين ان لقاء الهلال و الاهلي حاسم فهم يملكون لاعبين على مستوى عالي مؤكداً في الوقت ذاته بأن فترة التوقف ستفيد الهلال الذي انخفض مستواه والاهلي الذي يحاول استعادة السومة لمجهوده البدني خصوصاً ومع غيابه الطويل عن المباريات. وفيما يلي حديث الكابتن حسين في برنامج الجولة :    قائد النادي #الاهلي السابق و نجم #النصر و لاعب المنتخب السعودي الكابتن #حسين_عبدالغني ، يفتح قلبه لبرنامج #الجوله على اذاعة #مكس_FM ، و يتحدث عن احترافه خارجياً ، وسبب عدم مشاركته مع المنتخب في مباراة العراق ..#الجوله_مكس ... pic.twitter.com/Br1eS6Eurl
 — #الجولة (@AlJawlah_Mixfm) March 30, 2018  