"الهلال" يواصل استعداداته في النمسا.. ويُعلن موعد انضمام "رديف" لمعسكره 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته الاعتيادية في معسكره التحضيري بالنمسا؛ استعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد. وبدأ الجهاز الفني المران بالجري وأداء تدريبات لياقية قبل أن يُطبق مدير الجهاز الفني، ليوناردو جارديم تدريبات الكرات العرضية والتسديد على المرمى قبل أن يُختُتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وأشار نادي الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن لاعبه عبدالله رديف سينضم لمعسكر الفريق في النمسا يوم (الخميس)، المقبل. 