بالفيديو.. حمامة تقطع الكرة على فريق الأرجنتين بكأس كوبا أمريكا 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي ، مقطع فيديو طريف لحمامة ، تقطع الكرة خلال مباراة الدور ربع النهائي من مسابقة ” كوبا أمريكا 2019 ” لكرة القدم، بين منتخبي الأرجنتين وفنزويلا . وكان اندفع لاعب خط الوسط الأرجنتيني، رودريغو دي بول للهجوم ومر من مدافعين اثنين، ولكنه لم يلاحظ مدافعا آخر يساند الفنزويلين، وهو ” حمامة ” ظهرت أمامه، فسقط الأرجنتيني على الأرض بعد أن اصطدمت كرته بها وخرجت إلى رمية جانبية للخصم، بينما طارت الحمامة بسلام بعد أداء مهمتها. يذكر أن المباراة انتهت بفوز منتخب ” التانغو ” الأرجنتيني على فنزويلا (2-0)، وسيواجه في الدور قبل النهائي للبطولة، غريمه التقليدي ” السيليساو ” البرازيلي، في لقاء ” كلاسيكو الأرض ” ، يوم الأربعاء المقبل. 