الوحدة يغلق ملف الأجانب 

 أبلغ “الرياضية” مصدر رسمي، في نادي الوحدة إغلاق الإدارة ملف التعاقدات الأجنبية، واستقرارها على إبقاء 4 من أجانب الموسم الماضي، هم البرازيليون ماركوس جيليرمي، المهاجم، وأنسيلمو موارييس، المحور، وريناتو شافيز، المدافع، والتركي إيمري كولاك، صانع الألعاب. ووفقًا للمصدر، اكتفت الإدارة باستقطاب 3 أجانب خلال الصيف الجاري، وستركز فيما بقي من الانتقالات على المحليين. كان النادي ضم، أخيرًا، الجزائري مصطفى زغبة، حارس المرمى، والأسترالي كريج جوديون، الجناح الأيسر، والفرنسي يوسف نياكاتي، المهاجم. 