المنتخب السعودي لكرة الطاولة يتأهل إلى مونديال العالم "كوريا 2020" 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة الطاولة إلى بطولة العالم ( كوريا 2020 ) ، بعد أن حقق الترتيب 11 على مستوى منتخبات آسيا لأول مره في تاريخ الطاولة السعودية . وحل الأخضر في المرتبة 11 بعد أن كسب في أولى مبارياته في التصفيات نظيره الفلبين بنتيجة 3-2 ، و تغلب على منتخب مكاو بنتيجة 3-0 ، وتصدر مجموعته في دور المجموعات ، ثم خسر في ثالث مبارياته من المنتخب الهندي بنتيجة 3-1 ، ليعود ويكسب أوزباكستان بنتيجة 3-2 ، والتغلب على المنتخب البحريني بنتيجة 3-1 . من جهته أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطاولة عبدالعزيز بن فهد السعيد ، أن ما تحقق اليوم يأتي بفضل من الله ثم بدعم القيادة الرشيدة - أيدها الله - وبجهود اللاعبين والجهازين الإداري والفني وبالعمل المتواصل من القائمين على لجنتي المنتخبات واحتراف اللاعبين والتطوير ، وهذه من إحدى خطط الاتحاد التي يسير عليها للوصول إلى المحافل الدولية و الأولمبية ، مقدماً شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على دعمه اللامحدود لجميع الألعاب الرياضية بشكل عام ولكرة الطاولة بشكل خاص . 