ريال مدريد يودع كأس أسبانيا أمام سيلتا فيغو 

 ودع نادي ريال مدريد مسابقة كأس ملك أسبانيا ، بعد التعادل أمام نادي سيلتا فيغو ، بهدفين لهدفين ،في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن دور ربع نهائي المسابقة . بدأ نادي سيلتا فيغو بتسجيل الهدف الأول عن طريق دانيللو بالخطأ بمرماه في الدقيقة 44 ،لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف . وفي الشوط الثاني ، تمكن ريال مدريد من تسجيل التعادل عن طريق كريستيانو رونالدو في الدقيقة 62 ،وسيلتا فيغو سجل الثاني عن طريق دانييل واس في الدقيقة 80 ، ولكن فاسكيز سجل التعادل للملكي في الدقيقة 90 ،لتنتهي المباراة بالتعادل بهدفين لهدفين . يذكر بأن مباراة الذهاب بين الفريقين قد إنتهت بفوز سيلتا فيغو بهدفين لهدف .   