إدارة الشباب تُهدد بالاستقالة ! 

 هدد مجلس إدارة نادي الشباب برئاسة "عبدالله القريني" بتقديم استقالة جماعية حال عدم تسديد ديون النادي , للخروج من الأزمة المالية الطاحنة التي تُحاصر الليوث. حيث حُرم الشباب من قيد لاعبيه الأجانب لعدم تجاوز شرط تسديد الديون , وبالتالي فقد الجابر أهم مفاتيح اللعب أمام القادسية والتي انتهت بالتعادل السلبي بدوري جميل للمحترفين , والتي كان يعتمد عليها في مبارياته الودية. ومن المنتظر أن يعقد مجلس الإدارة اجتماعاً من أجل الوصول لحل لإنهاء أزمة الديون ,وإلا سيكون الاستقالة هي الحل الوحيد. 