الأمير فهد بن خالد للاعبي الأهلي : أسعدوا جماهيركم بالمستوى والنتيجة 

 طالب الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي لاعبي فريقه بضرورة بذل قصارى الجهد وتقديم المستوى المأمول المقرون بتحقيق النتيجة الإيجابية وإسعاد جماهيرهم الوفية ، وجاء ذلك خلال لقاءه مع اللاعبين على أرض الملعب عقب انتهاء تدريب الفريق اليوم وبحضور الجهازين الفني والإداري . وكان الفريق قد أدى تدريبه الرئيسي مساء اليوم الأربعاء استعدادا للديربي مع الاتحاد يوم الجمعة ، واتسم المران بالحماس وارتفاع الروح المعنوية للاعبين. واختتم البرتغالي بيريرا مدرب الفريق التدريب بمناورة على كامل الملعب طبق خلالها عددا من الجمل الفنية. وتقرر أن يجري الفريق مرانه الأخير في الخامسة من عصر غد على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي قبيل المغادرة إلى الطائف للمبيت فيها قبل التوجه إلى مكة حيث ملعب الشرائع الذي سيحتضن المباراة. 