"جارديم" يستقر على بديلي "ماريغا" و"الدوسري" أمام "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، قد اعتمد على الثنائي الأرجنتيني لوسيانو فييتو والبرازيلي ماثيوس بيريرا في خط الوسط لتعويض غياب الثنائي المالي ماريغا الغائب للإصابة وسالم الدوسري أمام الرائد. وأشارت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن لاعب الهلال سالم الدوسري قد اكتفى خلال مران يوم أمس (الجمعة) بأداء تدريبات لياقية في النادي الصحي، بعدما فضّل المدرب إراحته خلال مباراة الرائد. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الرائد، مساء اليوم (السبت)، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 