الأمير فيصل بن مشعل يستقبل الرحالة ناصر آل جار الله قبيل انطلاق رحلته مشياً على الأقدام 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز أمير منطقة القصيم , بحضور مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة عبدالعزيز السناني , ومدير عام فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بالمنطقة إبراهيم المشيقح , الرحالة ناصر بن محمد آل جارالله قبيل انطلاق رحلته مشياً على الأقدام لعدد من مناطق المملكة والممتدة لـ 35 يوماً . واستمع سموه لشرح مفصل من الرحالة ناصر بن محمد جارالله آل جارالله , مؤكداً لسموه بأن الرحلة ستنطلق فجر غداً الثلاثاء مشياً على الأقدام مروراً بعدد من مناطق المملكة وستستمر مدة 35 يوماً تحت شعار رؤية الوطن 2030 , وشعار برنامج "لاتترك أثر" الذي تقدمه هيئة السياحة للمجتمع ويقوم على تطبيق عدد من المبادئ التي تسهم في زيادة الاستمتاع بالسياحة البيئية وتنميتها , مشيراً إلى أن الرحلة ستنطلق من منطقة القصيم وتشمل جولة على عدد من مناطق المملكة بطول إجمالي قدره 1315 كلم جميعها سيتم قطعها مشياً على الأقدام , مقدماً شكره وتقديره لسمو أمير منطقة القصيم على دعمه الدائم للرياضة والرياضيين ولأبناء المنطقة في كافة المحافل والمبادرات . ورحب سمو أمير منطقة القصيم بالرحالة آل جار الله وكافة الحضور , مؤكداً سموه أن هذه الأعمال تعكس واقع الثقافة العالية للرياضة ونشرها , مؤكدا سموه أن برنامج "لاتترك أثر" برنامج رائد ناشر ومساهم لاستكشاف ما تمتلكه هذه البلاد من مواقع طبيعية توجب زيارتها خاصة في المواقع البرية المنتشرة , مؤكداً سموه بأن الرياضة من أهم العوامل التي يجب أن يمارسها الفرد والتي تضيف صفاء ذهنياً وصحة للجسم , داعياً المولى له التوفيق والنجاح خلال رحلته التي حملت رؤية الوطن ورسالة توعوية رائعة , سائلاً المولى التوفيق والسداد .   