دوري الأولى: انتصاران.. وتعادل .. وطرد 

 شهدت مباريات الجولة الثامنة من دوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الاولى، الثلاثاء، انتصارين وتعادل، وتسجيل 10 أهداف وحالة طرد واحدة. وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام حقق فريق النهضة فوزاً صعباً على نظيره الكوكب بنتيجة 2-1 ، ليرتقي النهضة إلى المركز الرابع متفوقاً على منافسه الكوكب صاحب المركز السادس بفارق النقاط ولكل 13 نقطة. وفي الأحساء استطاع نواف العامر لاعب النجوم أن يقتنص نقطة غالية امام ضيفه الجيل عندما سجل هدف التعادل 1-1 في الوقت القاتل عند الدقيقة 94 في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. ومازال الجيل في المركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط بينما ظل النجوم في المركز الأخير برصيد 4 نقاط. وتلقى البكيرية خسارته الثالثة في المنافسة على يد ضيفه المجزل، والذي فاز عليه بنتيجة 3-2 في المواجهة التي جمعتهما على ملعب الأول في مباراة شهدت طرد الحاج عثمان لاعب البكيرية. 