«الانضباط» تغرم الوحدة 10 آلاف ريال 

 غرّمت لجنة الانضباط نادي الوحدة عشرة آلاف ريال، بسبب تأخر نزول الفريق أرض الملعب في الشوط الثاني من مباراتهم مع الاتحاد أربع دقائق في المباراة التي أقيمت على استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، ضمن منافسات المرحلة السابعة من دوري زين السعودي للمحترفين، وأكدت اللجنة أن هذا القرار غير قابل للاستئناف. على صعيد آخر، واصل الفريق الكروي الأول مرانه مساء أمس على ملعب الأمير عبدالمجيد بن عبدالعزيز في إطار استعداداته لملاقاة فريق النصر بعد غد السبت ضمن الجولة السابعة من دوري زين السعودي للمحترفين. وشمل المران على إحماءات بالكرة ثم تمارين التناسق والتوافق الحركي تبعها المدرب وجدي الصيد بالتدريب على جمل تكتيكية دفاعية وهجومية مع عمل مناورة لتطبيق محتوى الحصة وختم التدريب بتمارين الإطالة، فيما تقرر أن تغادر بعثة الفريق الكروي الأول إلى الرياض عصر اليوم استعدادًا للقاء فريق النصر وقد ضمت قائمة اللاعبين كلًا من: عساف القرني، أحمد الفهمي، سامي فضة، سايكو دومبيا، عباس شنقيطي، عبدالعزيز البيشي، ساري عمرو، عبدالخالق برناوي، عبدالعزيز مجرشي، ماهر إسماعيل، مهند عسيري، عبدالرحمن بخاري، سامي عبدالغني، سلمان مؤشر، إسلام سراج، أحمد السلمي، محمد بشير (بشة)، ماجد الهزاني، إبراهيم جوني، عبدالعزيز الطارقي. وعلى صعيد أخر تفوق الفريق الكروي لدرجة الناشئين عصر الخميس على نظيره القادسية بهدفين مقابل هدف جاءت أهداف ناشئ الوحدة عن طريق اللاعبين إبراهيم الصبحي ومؤيد غروي. 