"جارديم" يُعيد لاعبي "الهلال" بمران فني ولياقي 

 عاود لاعبو فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباتهم بعد أن أراحهم الجهاز الفني لمدة 4 أيام؛ حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية. وبدأ المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة بالكرة، ثم فرض جارديم جملاً تكتيكية اختتمها بمناورة فنية على جزء من الملعب. وواصل ثنائي الفريق ياسر الشهراني وجانغ هيون سو برنامجيهما التأهيليين في العيادة وصالة الإعداد البدني. وشارك اللاعب موسى ماريغا في الجزء الأول من المران قبل أن يُكمل برنامجه التأهيلي. 