كميخ والحمدان.. مدربان سعوديان على مشارف آسيا 

 أكد مدرب فريق الفيصلي الأردني السعودي علي كميخ جاهزية فريقه لملاقاة نظيره القادسية الكويتي في ذهاب دور نصف نهائي كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم في الكويت، مبيناً بأن فريقه استعاد عافيته بعد تعافي المصابين المحلي رائد النواطير والبرازيليين توليو سوزا وجونيور، مضيفاً: «أكملنا استعداداتنا من النواحي كافة، وإن شاء الله يوفق اللاعبون في تقديم مستوى يسهم في كسب المواجهة حتى نعود إلى عمّان بنتيجة إيجابية تساعدنا كثيراً في منعطف لقاء الإياب». وأوضح أول مدرب سعودي يحترف التدريب في الملاعب الأردنية أن الفيصلي كفريق كبير وصاحب شعبية جماهيرية واسعة في الأردن يعد منافساً قوياً على البطولة الآسيوية التي اعتادت على حضوره، مشيراً في السياق ذاته إلى أن لقاء الرد في عمّان سيكون خلفه دعم جماهيري كبير من أنصار ومحبي الفريق. من جانبه، قال المدرب المساعد للفيصلي السعودي عبدالرحمن الحمدان أن فريقه تعــافى من الإرهاق الذي تعرض له أخيراً جراء تنقلاته بين شرق القارة الآسيوية وغربها، مضيفاً: «الفريق جــاهز فــنياً ولياقياً وطبياً وحتى معنوياً، واللاعبون لديهم الحــماسة والعزيمة والإصرار على استمرارية نجــاحهم وتــفوقهم في البطولة الآسيوية، وإن شاء الله تكلل جهودنا كجهاز فني وأيضاً كإدارة نادٍ ولاعبين بفوز اليوم على فريق القادسية، الذي تمت متـابعته ومراقبته فنياً، فهو فريق كبير وعريق ولديه عـناصر فـاعلة، لـكن لاعبي الفيصلي لديهم إمكانات وقدرات فنية سـتسهم إن شاء الله في كسب المواجهتين والمـضي قدماً نحــو نهائي كـأس الاتحــاد الآسيوي». وتعد تجربة السعوديين علي كميخ وعبدالرحمن الحمدان التدريبية الحالية مع الفيصلي الأردني الأولى لهمـــا وللمدرب السعودي في مــلاعب الأردن، إضافة إلى أنهما أول مــدرين من السعودية على رأس هــرم الــجهاز الفني لفــريق عــربي يشارك في ثاني أكــبر بطولات الأندية في القارة الآسيوية (كأس الاتحاد الآسيوي). 