"جوميز" يسعى للانتقال للدوري الإماراتي بصفقة تقترب من 5 ملايين يورو 

 قالت وسائل إعلام صربية، أمس الثلاثاء، إن مهاجم نادي بارتيزان الصربي "ريكاردو جوميز" بصدد الرحيل عن الفريق خلال الميركاتو الصيفي الجاري، حيث يتوقع أن ينتقل إلى نادي الشارقة الإماراتي الذي عرض 4 ملايين يورو نظير ضم اللاعب إلى صفوفه. فيما تتوقع مصادر أخرى انتقال جوميز ذي الـ 27 عاماً إلى نادي العين الإماراتي، حيث أبدى النادي استعداده لدفع 4 ملايين و800 ألف يورو لإنهاء الاتفاق مع اللاعب حول عقده الشخصي. وكان اسم جوميز ارتبط في الآونة الأخيرة بنادي الهلال، حيث تدوولت أنباء عن ضمه للفريق خلال الصيف الحالي من أجل تعويض خسارته الدوري أمام النصر، فيما توقفت الصفقة بسبب مطالبات ناديه المالية. 