لخويا يطرح تذاكر النصر وملعب السلطان قابوس مسرحاً لمواجهة العالمي وذوب اهان 

 أعلنت ادارة نادي لخويا الرياضي عن موعد بيع تذاكر مباراة لخويا أمام فريق النصر السعودي في الجولة الرابعة للمجموعة الثانية لبطولة دوري ابطال اسيا والتي ستقام على استاد عبد الله بن خليفة بنادي لخويا يوم الثلاثاء 5 ابريل المقبل . وسوف تطرح تذاكر المباراة للبيع فقط يومي الأحد والأثنين 3 و 4 أبريل من التاسعة صباحاً حتى الثانية عشرة ظهراً من شباك التذاكر الموجود في بوابة رقم (4) باستاد عبد الله بن خليفة بنادي لخويا . فيما أعلن الإتحاد الآسيوي لكرة القدم اختيار ملعب السلطان قابوس بعمان لمواجهة الذهاب التي ستجمع النصر ونظيره ذوب آهان الإيراني آسيوياً على أن يكون لقاء الإياب بين الفريقين على استاد نادي الأهلي الإماراتي في دبي. 