جيريتس: سعيد بمواجهة الهلال وسنثبت أن لخويا فريق قوي 

 أعرب البلجيكي إيريك جيريتس المدير الفني لفريق الكرة بنادي لخويا القطري عن سعادته بتأهل فريقه لمواجهة الهلال في دور الستة عشرة بدوري الأبطال الآسيوي على أثر فوزه على الاتفاق السعودي بهدفين نظيفين في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم بالجولة الأخيرة من الدور الأول. وقال جيريتس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: “سعيد بالصعود في الترتيب الأول عن المجموعة الثانية ، لخويا إنتظر موسمين حتى يتأهل للدور التالي من البطولة القارية ، أشعر بالفخر لصعود الفريق. وأضاف : سعيد بالتعامل مع الفريق السعودي مرة أخرى ولكن هذه المرة سيكون التعامل بشكل مختلف: “اللقاء سيكون على درجة عالية من التحدي والإثارة ، الهلال فريق قوي ولعب في الدوحة وكان متفوق بصورة كبيرة ، وسنثبت أن لخويا فريق متطور وسنقدم مباراة جيدة”. وبالنسبة لمدى تأثر فريقه بالإرهاق من جراء ضغط المباريات .. قال مدرب لخويا: “بالفعل لعبنا الكثير من المباريات في الفترة السابقة سواء في الآسيوية أو كأس ولي العهد ، سنلعب النهائي أمام السد يوم السبت المقبل والسد حصل على راحة أكبر ، وعموماً لاخيار أمامنا سوى أن نلعب على الفوز”. 