أتلتيكو يشكو رونالدو إلى الاتحاد الأوروبي 

 أكد موقع "كالشيو ميركاتو"، يوم الجمعة، أن نادي أتليتكو مدريد يخطط لتقديم شكوى رسمية إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، ضد البرتغالي كريستيانو رونالدو، لما بدر منه خلال أحداث مباراة يوفنتوس وأتليتكو ضمن إياب ثمن نهائي دوري الأبطال. وأشارت مصادر الموقع إلى أن إدارة أتليتكو غاضبة من تصرفات رونالدو بعد تقليده احتفالية دييجو سيميوني، وتلفظه بكلمات ضد جماهير الفريق الإسباني الحاضرة داخل الملعب. وفي حالة تقديم أتليتكو الشكوى بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة، من المتوقع فتح تحقيق رسمي في الواقعة من جانب اليويفا، خصوصاً إذا توفرت لديهم مقاطع فيديو تظهر التصرفات المثيرة للجدل التي أقدم عليها النجم البرتغالي. يذكر أن رونالدو قد يعاقب بدفع غرامة مالية كبيرة وفق تقرير صحيفة "توتو سبورت" الإيطالية القريبة من إدارة يوفنتوس. 