مصادر: سامي الجابر يغادر إلى لشبونة للتفاوض مع المدرب جيسوس لتدريب الهلال 

 ينتظر أن يغادر رئيس نادي الهلال سامي الجابر إلى مدينة لشبونة البرتغالية لعقد اجتماع مع المدرب البرتغالي جورجي جيسوس، بهدف التفاوض معه حول تولي مهمة التدريب في نادي الهلال بدلاً عن الأرجنتيني خوان براون. وأشارت مصادر هلالية إلى أن مجلس إدارة نادي الهلال يسعى لإقناع جيسوس المتحفظ على مغادرة الساحة الأوروبية لتدريب الهلال للموسمين القادمين، مقابل 7 ملايين يورو، وأن الجابر مفوض من مجلس إدارة النادي على التفاوض حول كافة التفاصيل، وسيعقد اجتماعاً مع المدرب فور وصوله لشبونة. يذكر أن جيسوس كان قد قاد عدة فرق بينها سبورتينج لشبونة وخاض معه 156 مباراة فاز في 101 مباراة منها وتعادل في 24 مباراة، وخسر 32 مباراة، كما قاد فريق بنيفكا وخاض معه 321 مباراة وفاز في 227 منها، وتعادل في 47 وخسر 47 مباراة. وكانت مصادر أخرى، قد أشارت في وقت سابق إلى اقتراب إدارة الهلال من إعلان التعاقد مع جورجي جيسوس لتدريب الفريق الفترة المقبلة، وأن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ هو من سيتحمل تكاليف الصفقة. 