اجتماعه مع وزير الرياضة وموعد الجمعية العمومية.. رئيس الأهلي "مؤمنة" يخرج عن صمته 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، عن تفاصيل اجتماعه مع وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق في الفترة الماضية. وقال "مؤمنة" لبرنامج "الديوانية"، عبر قناة الرياضية السعودية: "اجتمعت اليوم مع وزير الرياضة، وناقشته في أمور النادي، والقادم أفضل للأهلي". وتابع رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي: "اجتماعنا مع وزير الرياضة كان بخصوص الأمور المالية للنادي، وحريصين على تجاوز الأخطاء التي وقع فيها الفريق خلال الفترة الماضية". وأوضح "مؤمنة": "اليوم كان هناك اجتماع لإدارة النادي، وسندعو جميع أعضاء الجمعية العمومية"، مشيرًا إلى أن موعد الجمعية سيكون قبل 30 يومًا. وذكر عبدالإلة مؤمنة: "المرحلة الماضية لم نكن قد الطموح، ونطلب من الجماهير دعمنا، لأننا نمر في مرحلة صعبة"، مختتمًا: "في مباراة النصر حضوري كان من وقت مبكر". 