"سبورت 24" يحاور لاعبتين من "نسور جدة" قبل انطلاق دوري السيدات 

 أعلن اتحاد الكرة، اليوم (السبت)، إطلاق النسخة الأولى من الدوري السعودي لكرة القدم للسيدات، في خطوة تأتي ضمن الخُطّة الزمنية التي وضعها الاتحاد في إطار برنامج دعم كرة القدم النسائية منذ عام 2017. "سبورت 24" تواصل مع لاعبتين من اللاعبات للتعرف على آرائهن حول أول نسخة من دوري كرة القدم للسيدات في المملكة. وتقول لاعبة فريق نسور جدة تالة الغامدي، إنها متحمسة جدا لخوض أول دوري لكرة القدم النسائية في المملكة تحت إشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأوضحت أن فريقها جاهز وعلى أتم الاستعداد لخوض البطولة الجديدة والمنافسة من أجل حصد اللقب. وأشارت إلى أن إقامة دوري نسائي لكرة القدم داخل المملكة يعد خطوة مهمة جدا ستعطي جميع اللاعبات دفعة إلى الأمام من أجل التطوير وستكون نقلة كبيرة في مجال كرة القدم النسائية داخل المملكة. وأكدت لاعبة نسور جدة أن فريقها جاهز لحصد أول لقب لدوري كرة القدم النسائي، لافتة أن المنافسة ستكون قوية بين جميع الفرق. وأتمت: "لا يمكن تحديد الفرق المرشحة لنيل اللقب الأول لدوري كرة القدم النسائي، في ظل وجود منافسة قوية بين جميع الفرق المشاركة في النسخة الأولى".  وفي نفس السياق تؤكد فرح جفري لاعبة نسور جدة، أنها متحمسة لانطلاق النسخة الأولى من الدوري النسائي داخل المملكة. وتابعت: "مستعدة لإظهار كل ما لدي وجاهزة للمنافسة بإذن الله". وأتمت فرح جفري: "أشكر الاتحاد السعودي لكرة القدم على هذا القرار وبإذن الله هذه الخطوة ستعمل على تطوير كرة القدم النسائية بشكل كبير".  وسيُقام الدّوري الذي سينطلق في الثاني والعشرين من نوفمبر الجاري على مرحلتين من خلال دوري المناطق في مرحلته الأولى بمشاركة 16 فريقًا، وستقام مبارياته في 3 مدن (الرياض، جدة، الدمام) بوجود 6 فرق من كل منطقة (باستثناء الدمام أربعة فرق) للعب بنظام الدوري من دورين، على أن يتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في الرياض وجدة وأصحاب المركزين الأول والثاني في الدمام إلى بطولة المملكة النهائية المقرر إقامتها مطلع العام المقبل في مدينة جدة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، والتي ستقام بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة. 