الأهلي يتوصل لاتفاق مع سلمان المؤشر لتمديد عقده 

 كشفت مصادر عن توصل إدارة النادي الأهلي لاتفاق مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم، سلمان المؤشر، لتمديد عقده إلى نهاية الموسم الحالي. وأوضحت المصادر، أن عقد المؤشر كان من المقرر أن ينتهي خلال أيام، لافتة وفقا لـ"الرياضية" إلى أن العقد الجديد يتضمن مميزات العقد السابق، وذلك حتى يتمكن اللاعب من المشاركة فيما تبقى من منافسات الموسم الجاري. وفي ذات السياق، أكدت المصادر أن الأهلي لم يقدم أي عرض حتى الآن لحارس الفريق باسم العطا الله لتمديد عقده، الذي ينتهي بنهاية يونيو الجاري. 