"شاموسكا" يُجهز "الشباب" بالكرات العرضية.. والجمل التكتيكية 

 واصل فريق الشباب، مساء الثلاثاء، تحضيراته للموسم المقبل بتمارين تكتيكية ومناورة فنية؛ حيث انطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقسّم المدير الفني شاموسكا الفريق إلى عدة مجموعات طبقت تمارين فنية وتكتيكية منوعة اشتملت على الكرات العرضية لإنهائها بالطريقة الصحيحة. واكتفى اللاعب عبدالله الشامخ بإجراء تمارين استشفائية في عيادة النادي، فيما أدى حراس المرمى تمارين منوعة تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس. واُختتمت الحصة التدريبية بإجراء مناورة على ثلثي الملعب. 