200 ريال سعر تذكرة الأهلي وبرشلونة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تحضيراته ما قبل الأخيرة على ملعب مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الأوليمبي والشباب والناشئين، استعدادا للقاء الباطن غدا على ملعب نادي الباطن، ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري جميل للمحترفين السعودي. وكان مدرب الفريق غروس قد أجرى اجتماعا باللاعبين في إحدى الغرف المجهزة بالبروجيكتور، وذلك من أجل شرح بعض الأخطاء التي حصلت في الماضي وضرورة تفاديها وإعطاء بعض التعليمات للاعبين. عقب ذلك، انتقلت التدريبات على أرض الميدان، ركز من خلالها السويسري على الجوانب التكتيكية والفنية قبل أن يختتم التدريبمواضيع أخرى بمناورة على كامل الملعب للتعود على الأرضية الصناعية والاعتماد على التشكيل الذي سيدخل به اللقاء. وستغادر بعثة الفريق عصر اليوم إلى القيصومة من أجل أن يحظى الفريق بتمرين أخير سيجرى على ملعب اللقاء، وذلك في ختام التحضيرات للمباراة. من جهة أخرى، أدرج نادي برشلونة الإسباني مباراة فريقه أمام الأهلي في الـ13 من ديسمبر القادم ضمن جدوله رسميا عبر الموقع الرسمي للنادي الإسباني. كما علمت «عكاظ» بأن أسعار تذاكر اللقاء التي ستطرح قريبا تتراوح بين الـ100 و200 ريال، ولن تتجاوز هذه الأسعار. يذكر أن مسؤول الاستثمار بالنادي قد ذكر في وقت سابق بأن آلية بيع تلك التذاكر سيتم الإعلان عنها عبر المركز الإعلامي بالنادي، إذ سيتم عبر منافذ البيع في النادي ومتجر النادي وسيكون هناك بيع عبر موقع إلكتروني أيضا. 