فيديو .. الفتح يفوز على الأهلي بهدف دون رد 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح على نظيره الأهلي بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. سجل هدف الفتح في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة الجزائري يوسف بن دبكة من رأسية في الدقيقة 45. وبهذه النتيجة رفع الفتح رصيده إلى 15 نقطة في المركز 14، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 33 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن الوحدة بذات الرصيد النقطي. الاهلي ( 0 - 1 ) الفتح دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين  