جستنية : متحمس لرئاسة الاتحاد ، وشخصية اتحادية تدعمني مادياً 

 أكد الإعلامي الرياضي عدنان جستنية المرشح لرئاسة نادي الاتحاد على أنه جاد في ترشيحه ومتحمس لرئاسة العميد في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أن دخوله للانتخابات من باب الفضول الإعلامي . وقال جستنية في تصريحات إذاعية : " الانتخابات تعتبر لعبه في جميع المجالات ، فهي ليست لعبة فقط على مستوى الأندية ، وإنما على مستوى الدول ، لما بها من تربيطات واتفاقات " . وأضاف : "أنا جاد في ترشيحي وتلقيت بالأمس إتصال جاد من شخصية اتحادية تدعمني مادياً ، ودخولي الانتخابات من باب الفضول الإعلامي ، ومتحمس لرئاسة الاتحاد ، ونادي الاتحاد يحتاج على الأقل إلى 70 مليون ريال لانتشاله من تعثره المادي " . وأشار : " أتمنى أن نحافظ على سمعة نادي الاتحاد كمرشحين لرئاسة الاتحاد ولقد صارحت جماهير الاتحاد من البداية بأني سأنسحب من الانتخابات ما لم أجد الدعم المادي ، وعلى كل المرشحين لرئاسة الاتحاد تقديم برنامج انتخابي ، وشيك مصدق " . وتابع : " الإعلام " منفر" لكثير من أعضاء الشرف القادرين على خدمة الاتحاد وإلى متى يظل اللعب إعلامياً بإسم جماهير الاتحاد؟ ، والشركات القديمة مالكة الصحف يجب أن تغير توجهاتها خاصة بعد ظهور مواقع التواصل الاجتماعي ".  وأردف : "إعلام مرئي ومقروء من أهم خططي المستقبلية في حالة ترأسي لنادي الاتحاد ، وبعض الاعلاميين الاتحاديين هو من أبعد الشرفيين المؤثرين عن النادي ، ولابد من عودة هيبة نادي الاتحاد ليس إدارياً أو كروياً فقط إنما إعلامياً أيضاً" . وزاد جستنية : " صحيفة وقناة خاصة بنادي الاتحاد ضمن برنامجي الانتخابي ، وجمهور العميد يستطيع استخدام وسائل الاتصال الاجتماعي للتعبير عن أرائهم وعدم الرجوع للإعلام المضاد ". وإختتم جستنية تصريحاته ، قائلاً : "إعلام الاتحاد يستسقي أخبار غير صحيحة عن نادي العميد ، وهناك داعمين للأندية ولكن لا يرغبون بالظهور الإعلامي ". 