آلام الركبة تبعد الشلهوب أمام ضمك 

 أبعدت آلام في الركبة محمد الشلهوب قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن تدريبات فريقه، الخميس، التي تأتي استعداداً لمواجهة ضمك، الجمعة، حيث سيجري المزيد من الفحوص للوقف على حالته الصحية. وعلى الصعيد الميادني، أنهى الفريق الأزرق تحضيراته للمواجهة، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية، قبل أن يطبق الروماني رازفان مدرب الفريق التكتيك الذي سينتهجه في المواجهة عبر مناورة، فيما اختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. ويستضيف الهلال نظيره ضمك على ملعب جامعة الملك سعود، الجمعة، ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 