تفاصيل اجتماع ياسر المسحل مع لاعبي المنتخب الوطني بعد الفوز على فيتنام 

 شهد مران المنتخب الوطني لكرة القدم، اليوم السبت، حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، وعضو مجلس الإدارة خالد المقرن، بعد الفوز على منتخب فيتنام الخميس الماضي. واجتمع المسحل بلاعبي "الأخضر" قبل بداية الحصة التدريبية، نقل في كلمته تهنئة وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بمناسبة الفوز، وثقته بنجوم الأخضر في مواصلة تحقيق الأهداف. وأشاد "المسحل" في كلمته على الأداء الفني والانضباط التكتيكي والروح العالية التي تمتعوا بها طوال مجريات المباراة. ونوه "المسحل" على أهمية المباراة المقبلة وقوة المنتخب العماني مما يتطلب على الجميع مواصلة العمل بتركيز عال. وأكد في كلمته على ثقة الجميع بهم ومتمنيًا لهم التوفيق وكسب نقاط المباراة كاملة من أجل المضي نحو تحقيق الهدف. واستهل المنتخب مشواره نحو المونديال بفوزٍ صعب على ضيفه منتخب فيتنام 3-1، في المواجهة التي احتضنها ملعب مرسول بارك، في المرحلة الأولى ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 