المولد: لست نادما على الاتحاد 

 نشأ بالأهلي وبزغ نجمه بين أسواره، ليشارك بالمنتخب بعد تألق لفت إليه الأنظار، أشغلت قضيته الرأي العام، حينما وقع للاتحاد ثم تراجع بسبب وكيل أعماله في انتظار حسم القضية من قبل الفيفا. وحتى لايتوقف عن اللعب طار لنادي فارنزي البرتغالي ولعب له في تجربة احترافية أفادته، جاءت بعد قرار ايقافه وعاد إلى الملاعب عبر بوابة الرائد، ليرد على المشككين بقدراته في أول اطلالة بهدفين في مرمى الوحدة احتسب واحد له والآخر عد بنيران صديقة للسديري حارس الوحدة. (النادي) استضافت (الظهير الطائر) سعيد المولد المنتقل حديثا لقطب (بريدة الأحمر)، في حوار كشف فيه تفاصيل قضية انتقاله الشهيرة التي لم تُحسم بعد وكيف أمكنه اللعب من جديد، مقيما تجربته الاحترافية بأوروبا، متحدثا عن فريقه الجديد، كما رد على منتقديه والمشككين في مستوياته، وعلق على بدايات الموسم الجديد الذي مر من جولتين، معبراً عن أمنياته وطموحاته الكروية في مستقبل الأيام، خصوصا بعد غيابه عن تمثيل الأخضر الذي كان أحد أركانه.. فإلى تفاصيل الحوار.. - أين كانت بداياتك مع عالم كرة القدم وما الذي قادك للنجاح بالملاعب؟ كبداية أي لاعب في المدرسة والحواري ثم التحقت بأكاديمية النادي الأهلي ووقني الله للنجاح منذ البداية ومع فئات النادي حققت أفضل انطلاقة، عملت جيدا لتطوير مستواي ووجدت اهتماما بالفئات السنية في النادي الأهلي من كل المسؤولين والإدارات الفنية والعاملين مما جعلني أصل لما أصبو إليه في فترة حياتي الأولى، وأدعو الله أن يوفقني لتحقيق طموحي. - وقعت للاتحاد ثم تراجعت، لتثير مشكلة أثرت عليك. كيف تصف ماحدث ؟ كانت هناك أمور تسببت في هذا الأمر، وأهمها إخفاء مدير أعمالي السابق لبعض العروض المقدمة لي ولم يعلمني بها وأدى ذلك لزوبعة بين ناديي الأصلي الأهلي والاتحاد الذي كنت قد وقعت له دون علمي بالعروض، ولست نادماً على تراجعي عن اللعب مع الاتحاد وسأكون نادما لو أكملت مع بدأته، وهو من البداية خطأ وما بني على خطأ فهو خطأ، والحمد لله على ماحدث. - هل تتمنى العودة إلى أي من الناديين الأهلي أو الاتحاد؟ بالتأكيد أتمنى العودة للنادي الأهلي ودون تفكير، لأنني بدأته فيه وتطورت وصقلت نفسي هناك وله الفضل الكبير بعد الله في أمور كثيرة حصلت عليها. التجربة الخارجية- صف لنا تجربتك مع فارينزي البرتغالي؟ تجربة تكللت بالنجاح على جميع الصعد نفسيا معنويا فنيا وفكرياً مثلت الفريق ولعبت هناك مباريات عرفتني على الفرق بين الاحتراف المطبق في أوروبا وفي الدول العربية ككل، من حيث الانتظام بمواعيد التدريبات وكل أمور حياتك. - ما الفرق الذي لمسته بين الدوري المحلي والبرتغالي؟ الملاعب الاجواء والفكر الاحترافي الذي يطبق بصورة متكاملة، والتزام اللاعبين الذين تعودوا على الاجواء الاحترافية، هناك الكل محترف في تعامله وعليك أن تكون محترفا بشكل كامل لتنال حقك.- لماذا تركت النادي البرتغالي؟ التجربة لم تستغرق زمنا طويلا، حيث عدت بعدما حققت ماطمح له ولأشياء احتفظ بها لنفسي، مستفيدا من هذه التجربة التي أبقتني في الملاعب بدلا عن الانقطاع الطويل عن ممارسة الكرة. - ما الذي افتقدته اثناء تجربتك مع فارنزي؟ اجواء الجماهير الحماسية في السعودية الذي جعل دوري جميل أقوى الدوريات العربية في ظل توفر الإمكانات الكبيرة للأندية التي لها سمعة كبيرة خارجياً، والزخم الجماهيري في المواجهات التي كانت تجمع الأهلي بمنافسيه. المصداقية جابتني للرائد- ما سبب قبولك لعرض الرائد ؟ مصداقيتهم وتعاملهم الاحترافي وتوفير كل ما أريد لذا لم أتردد في التوقيع لهم لمدة عام واحد، وأشكرهم على حسن الاستقبال والاهتمام بإعداد الفريق للمنافسة في دوري جميل. كما أنني سوف أزامل لاعبين انتقلوا من الأهلي لهذا النادي العريق، مثل الحارس عبد الله الزهراني وجفين البيشي ومحمد القرني ومراد الرشيدي وسلطـان الشريـف وسلطان السوادي وعـبد الرحيـم جيزاوي، وصالح الشهري. - ما ردك على بعض الذين شككوا بفقدان سعيد لنجوميته؟ مع كامل الاحترام لهم لا يهمني ما يقولوه وينشروه اعلامياً، لأنني عندما أريد سماع شيء أتجه لاصحاب الخبرة وللنجوم الذين لعبو كرة القدم ويعرفون اسرارها جيدا، وغير ذلك الاقاويل تذهب والأفعال تبقى وكان الرد حاضرا في اول مباراة. *ما هو شعورك وانت تسجل اول هدفين لفريقك بالدوري؟ شعور لا يوصف خصوصا عندما تتوج تعبك بالفوز والانتصار والأهداف هي الأروع والاكثر متعة في كرة القدم. - بماذا تعد الجمهور الريداوي هذا الموسم؟ باذن الله نعدهم بتحقيق نتائج ايجابية والظهور بصورة مشرفة ترضيهم وترضي طموح الكيان الرائدي. - كيف ترى بدايات الدوري وهل تتوقع ان تكون المنافسة على الصدارة بين أكثر من نادٍ؟ البداية قوية كعادة الدوري السعودي واتوقع أن تكون المنافسة على دوري هذا العام قوية حتى اخر الجولات واتمنى حدوث مفاجأة. - من نرى نجم الموسم الماضي من اللاعبين المحليين والأجانب؟ المهاجم السوري عمر السومة من أفضل اللاعبين الأجانبى الذين مروا على الركة السعودية أداء وخلقا، وبالنسبة للاعب المحلي، دائما هناك مميزون ومن الصعب اختيار اسم محدد خصوصا ان في كل الخانات يوجد نجوم على مستوى عال من الكفاءة. - ما هي امنياتك وطموحاتك بالمستقبل؟ تحقيق البطولات مع الرائد ومع كل فريق أمثله والوصول لاعلى مستوى يفيد فريقي والمنتخب السعودي الذي أتمنى أن أعود له. - هل سعيد ظُلم من الاعلام السعودي؟ لا يهمني لأنني لا ابحث عن الإعلام والظهور، ولا أحبذ بأن تربطني علاقه به أكثر من اللازم، الإعلام سلاح ذو حدين، ولو تفرغت له فلن يتطور مستواي. - لديك حركات اشتهرت به في الملاعب. كيف طرأت بذهنك هذه الحركات؟ اُسلوب رأيته في الدوري الإنجليزي والإيراني أُعجبت به كثيرا وعندما طبقته عرفت المعنى الحقيقي والفائدة المرجوة منه عكس رؤية من يقلل من هذا الحركات. - ما أجمل ذكرياتك الكروية؟ تمثيل بلدي لأول مرة على صعيد المنتخبات الأولى، والفضل الكبير بعد الله في نجاح تجربتي الاحترافية والوصول للأخضر لوالدي والمقربين مني، بدعواتهم لي وتحفيزهم لي ومشاركتهم كل ما يخصني. - من هو عراب النجم سعيد محليا وعالميا؟هناك اسماء كثيرة يحتذى بها برزت بشكل قوي وكبير على الصعيد الشخصي والفني أمثال أسامة هوساوي وتيسير الجاسم ومحمد الشلهوب وياسر القحطاني. - في كلمتين ماذا تقول لهؤلاء؟- نادي الاتحاد: ناد كبير وصاحب شعبية جارفة في السعودية خاصة والعالم عامة لهم مني كل الاحترام والتقدير ولا يوجد بيني وبينهم أي مشاكل كما يُزعم البعض. - جمهور ونادي رائد التحدي: شكراً على الترحيب والمساندة والتشجيع وإن شاء الله اكون عند حسن ظنكم وبقدر طموحاتكم. - النادي الأهلي: كان وما زال بيتي ولهم الفضل الكبير بعد الله علي وكنت اتمنى تحقيق شيء لهم ولو بسيط لأنهم يستحقون ذلك ولن أنساهم. - وليد الفراج: لا أوجه الكلمات لأشخاص لا أعرفهم - كلمه شكر لمن تقدمها؟ الشكر لله ثم لكل شخص وثق فيا ودعمني و أتمنى دائماً أن اكون عند حسن ظن من يهتم لأمري وشكراً لعائلتي ولكل المقربين مني شكراً لمدير أعمالي فهر الطيب وعادل العمري وعبدالله القرني. 