«بوصوفة» يوافق على العرض الجديد للعميد 

 بات المحترف الهولندي مبارك بوصوفة قريبًا من ارتداء قميص العميد بعد أن قدمت الإدارة الاتحادية عرضًا جديدًا للاعب، الذي كان قد تحفظ على العرض السابق. وكشفت المعلومات أن الإدارة الاتحادية أجرت تعديلاً على بعض بنود العقد مما جعل اللاعب يوافق على العرض الجديد. على صعيد آخر، من المنتظر أن تعود بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى جدة مساء اليوم الأحد، على متن طائرة الشريك الرسمي للنادي طيران الاتحاد الإماراتي، وسيمنح مدرب الفريق الروماني لازلو بولوني راحة للاعبين عن التدريبات لمدة يومين فور وصول البعثة لمطار الملك عبدالعزيز عند الساعة الرابعة عصرا، على أن يعاود الفريق تدريباته يوم بعد غدٍ الثلاثاء تحضيرا لمواجهة نادي نجران يوم السبت 12 سبتمبر الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس ولي العهد. وكان بولوني قد منح لاعب الارتكاز جمال باجندوح إجازة خاصة وفضّل بقاءه في جدة، بعدما استبعده الهولندي مارفيك مدرب الأخضر مؤخرا من قائمته المشاركة في مباراتي تيمور وماليزيا، على أن يلتحق باجندوح الثلاثاء بالفريق للمشاركة في التمارين الجماعية مع زملائه اللاعبين على الملعب الرئيسي بنادي الاتحاد. من جهة أخرى أقامت شركة الاتحاد للطيران الإماراتية «الناقل الرسمي» لنادي الاتحاد جولة ترفيهية للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد أمس السبت، في العاصمة الإماراتية أبو ظبي احتفاءً ببعثة الفريق وشملت الجولة زيارة أعضاء الفريق لعالم فيراري والحديقة المائية وبعض معالم المدينة. وكان الاتحاد للطيران قد قام بالترحيب بالفريق الكروي الأول فور وصوله مطار أبوظبي الدولي الأحد الماضي، بعد أن نقل الفريق على متن إحدى طائراته من جدة إلى العاصمة الإماراتية. يذكر أن الاتحاد قد أقام معسكرًا تحضيريًا في منطقة جبل علي بدبي واختتمه بخسارته المباراة الودية أمام نادي الجزيرة أمس الأول الجمعة على ستاد محمد بن زايد بأبوظبي بنتيجة هدفين دون رد، في ثاني لقاءات الفريق الودية وآخرها بعد لقاء الوصل الثلاثاء الماضي، والذي كسبه الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين. حيث أتى المعسكر الاتحادي نظير توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بسبب انشغال المنتخب بمواجهة تيمور الشرقية والذي تجاوزه بسباعية نظيفة في جدة، ومواجهة منتخب ماليزيا الثلاثاء المقبل بكوالالمبور لحساب التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019. 