الأخضر يختتم معسكره في الرياض بالفوز على العراق وديًا 

 اختتم المنتخب الوطني تحت 19 عامًا اليوم الثلاثاء معسكره المقام في الرياض، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا، وذلك بفوزه على منتخب العراق بنتيجة 2-1 في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب نادي الرياض، والذي شهد حضور ومتابعة الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم لؤي السبيعي. وتمكن منتخب العراق أولًا من التسجيل في الدقيقة 14، ليعادل لاعب المنتخب حسان تمبكتي النتيجة في الدقيقة 35 من شوط المباراة الأول، وفي الدقيقة 77 من عمر المباراة تمكن لاعب المنتخب سالم السليم من إضافة الهدف الثاني لصالح الأخضر. ودخل المدير الفني للمنتخب خالد العطوي اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الشمري في حراسة المرمى، ومهند الشنقيطي، وحسان تمبكتي، ونايف الماس، ومحمد الشنقيطي، ومنصور البيشي، وحامد الغامدي، وتركي العمار، وفرج الغشيان، وخالد الغنام، وفراس البريكان. في حين أجرى الجهاز الفني على مدار المباراة عددًا من التبديلات بدخول سالم السليم بدلًا عن خالد الغنام، وعبدالمحسن القحطاني بديلًا لفرج الغشيان، وعبدالله الحمدان بدلًا عن تركي العمار. من جهة أخرى، اجتمع الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم لؤي السبيعي عقب المباراة بلاعبي المنتخب الوطني والأجهزة الإدارية والفنية، حيث ألقى كلمة حثّهم فيها خلال اجتماعه بهم على بذل الجهود بشكل أكبر من أجل تحقيق النتيجة الإيجابية في منافسات البطولة والتأهل منها إلى كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. 