الأهلي يدرس تمديد استعارة عبدالشافي موسمًا 

 فشلت الاتصالات بين مسؤولي الأهلي السعودي والزمالك المصري في التوصل إلى تحديد قيمة صفقة الجناح الأيسر محمد عبدالشافي في ظل إصرار رئيس الزمالك على التخلي عن اللاعب مقابل 5 ملايين دولار، وهو ما يراه مسؤولي النادي السعودي مبلغًا كبيرًا حيث توقف عرضهم عند 2 مليون دولار، لذا سيكون الاقرب لحل الخلاف هو تمديد اعارة اللاعب لموسم آخر وهو ما لقي ترحيبًا لدى مسؤولي الأهلي، وطلب مجلس إدارة الزمالك لمد إعارة عبدالشافي 2.5 مليون دولار.  وفي سياق متصل لم يستقر مسؤولو الزمالك على التخلي عن صانع الألعاب أيمن حفني سواء للأهلي أو الاتحاد السعوديان، ويعرض الاتحاد 2.5 مليون دولار لاستعارة حفني لمدة موسم بينما يرغب الزمالك في الحصول على 4 ملايين دولار وفقًا لما أكده عضو مجلس الإدارة أحمد مرتضى منصور للموقع الرسمي. وأكد الزمالك عبر موقعه الرسمي أن رئيس النادي مرتضى منصور أخطر مندوبي الأهلي والاتحاد بزيادة المقابل المادي لاستعارة حفني.  ويرغب الزمالك في الحصول على أكبر استفادة مادية نظير إعارة صانع ألعابه صاحب الـ29 عامًا وأحد أبرز مواهب الكرة المصرية والمشهور بلقب (الحاوي). 