توقعات الإعلاميين للنهائي : الكفة تميل للزعيم على حساب الراقي والحسم في الوقت الأصلي 

 تترقب أعين متابعي الكرة السعودية لقاء القمة المرتقب وختام الموسم الرياضي بنهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – بين فريقي الأهلي و الهلال مساء الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة” .. بدورها استطلعت صحيفة “سبورت السعودية” آراء مجموعة من الزملاء الإعلاميين حول نتيجة اللقاء الختامي و الذي مالت فيه كفة التوقعات نسبياً لصالح الهلال على حساب شقيقه الاهلي ، فيما جاءت التوقعات أن تحسم المواجهة في وقتها الأصلي دون الاضافي أو ركلات الترجيح ..   حيث اتجه رأي الإعلامي حسين الشريف نحو نتيجة زرقاء بثلاثية مقابل هدف للأهلي و يوافقه الاعلامي بندر فلقي ( صحيفة النادي ) والمصور طريخم محمد ، فيما يتوقع الزميل مصباح معتوق ( صحيفة النادي ) و كذلك عبدالله الزهراني ( صحيفة شوت ) حسم النتيجة للهلال بهدفين لهدف ، أما الزميل مواف عسيري ( قناة 22 الرياضية ) و محمد الحصين وصقر الغامدي فيرونها هلالية بثنائية دون رد ، فيما توقع محمد الحربي نتيجة 4/2 للهلال ، بينما يرى رئيس تحرير صحيفة سبورت نايف الجهني و المصور محمد الحبابي نتيجة 3/2 هي الفيصل في اللقاء .   و في الجانب الآخر يرى الاعلامي والكاتب محمد الحذيفي فوز الاهلي بهدف دون رد ، فيما يتوجه وليد الزهراني ( سبق المملكة ) نحو فوز الاهلي بهدفين لهدف و يوافقه الرأي الزميل خالد الفرهود ، و يتوقع عبدالرحمن الرفاعي نتيجة 3/2 ، أما الكاتب المميز ذيب آل جلال فيراها خضراء بنتيجة 3/1 و يوافقه الرأي المصور خالد السفياني و وائل الفارسي و مهران البركاتي . فيما اتفق الجميع على أمنياتهم بمشاهدة لقاء قمة ممتع يليق بالحدث الكبير ورعاية وتشريف خادم الحرمين الشريفين ، و أن يعكس الوجه الحقيقي للكرة السعودية و أجمل ختام للموسم الرياضي الحافل . 