بالفيديو..الباشا ما تعرّض له "الخليج" أمام "النصر" مهزلة كبيرة" 

 قدم فوزي الباشا -رئيس نادي "الخليج"- عزاءه في التحكيم السعودي بعد ما جرى في مباراة الخليج مع النصر، مشيرًا إلى أن ما جرى هو رد فعل لما تعرض له النصر من ظلم في مباراته أمام الرائد، وقال إن الخريج هُزِم أمام النصر قبل أن يلعب المباراة. وأكد الباشا في حديث لبرنامج "أكشن يا دوري"، أن النصر فريق كبير ويستحق الفوز، وهو فريق بطولة، ولم يكن بحاجة لمساعدة من صديق، لأن هذا يسيء للنصر قبل أن يُسيء للخليج، ولكن الخليج لديه الحق في أن ينافس وأن يسعى للفوز، وقال إن الخليج تعرض لأخطاء تحكيمية كثيرة منذ بداية الموسم، رافضًا مقولة أن الأخطاء التحكيمية جزء من اللعبة. وأعرب رئيس نادي الخليج عن رفضه منح الفوز لأصحاب الفوز العالي، واستنكر أن يتم الاستماع لمن يقوم بانتقاد التحكيم واقتحام غرف الحكام، وحذر الباشا من أن الخليج لن يسكت بعد اليوم، مطالبا لجنة الحكام بأن تراعي حقوق كافة الأندية، لأن ما حدث في حق الخليج يعتبر مهزلة كبيرة. ولم يعطِ فوزي الباشا اهتمامًا بأن يتم فرض غرامة عليه بسبب هذه التصريحات، وقال إنه لو تم فرض غرامة عليه فإنه يجب أن يتم دفن التحكيم. 