عيد : السماح للأندية السعودية بتسجيل 6 لاعبين و ينفي انضمام المرأة لاتحاد الكرة 

 أعلن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وعبر حسابه في "تويتر" عن عدة قرارات اتفق عليها مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه الذي انعقد اليوم الاربعاء . وتتمثل هذه القرارات في تشكيل فريق لتسيير شؤون المنتخبات بشكل مؤقت وكذلك قرار يسمح للأندية من تسجيل ستة لاعبين غير سعوديين على أن يتم تسجيل 4 لاعبين بشكل رسمي بالإضافة إلى تسجيل لاعبين آخرين لإعطاء الأندية فرصة لتسويق اللاعب طوال مدة عقده مع النادي و الاستفادة من بيعه . وأوضح عيد بقوله أن : " النظام الحالي ينص على إجبار الاندية على عمل مخالصة مع اللاعب قبل اسقاطه من الكشوفات وهذا يضع الأندية في أزمة مالية لضيق وقت تسويق اللاعب" وأكد أن" الهدف منه هو اعطاء الأندية فرصه لتسويق اللاعبين طوال مدة العقد الموقع مع اللاعب" وفي ما يتعلق بالأخبار التي تم تداولها يوم أمس حول سعيه لمشاركة المرأة السعودية في لعبة كرة القدم بشكل رسمي نفى أحمد عيد صحة هذه الأخبار وأوضح أنه أمر غير وراد ولم يذكره . 