إدارة الشباب تُصدر بيانا رسميا بشأن عقوبة إيقاف نايف هزازي 

 استغربت إدارة نادي الشباب من عدم رد الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الإنضباط على خطابها الذي أرسلته بتاريخ 12/2/1436هـ بخصوص طلب الإدارة الشبابية باحتساب مباريات كأس دوري الأمير فيصل بن فهد من ضمن المباريات الأربع التي يحسب فيها إيقاف اللاعب ” نايف هزازي” بناءً على تعميم البطولة رقم (7227/5) بتاريخ 9/9/1435هـ والذي يشير إلى أحقية النادي في مشاركة ثلاثة لاعبين من الفريق الكروي الأول مع الفريق الأولمبي ماعدا اللاعبين الأجانب وحارس المرمى. وأكدت الإدارة الشبابية أن طلبها يستند إلى التعميم المشار إليه ، مؤكدة أن عقوبة إيقاف اللاعب أربع مباريات في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها تشمل مباريات ( دوري عبد اللطيف جميل،وبطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد)وفقاً لأنظمة ولوائح البطولتين. وطالبت إدارة نادي الشباب من خلالها خطابها أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم بالإفادة العاجلة حول احتساب عدد المباريات الموقف عنها اللاعب بالإضافة إلى عقوبة الطرد في المباراة والإيقاف التلقائي للحصول على ثلاث بطاقات صفراء، مبيناً أن اللاعب لم يشارك في ست مباريات ثلاث منها مع الأولمبي ، ومثلها مع الفريق الأول.مؤكدةً أنه بالرغم من مرور (13) يوماً على خطابها لكنها حتى الآن لم تتلقى رداً من أمانة الاتحاد السعودي لكرة القدم،ولجنة الإنضباط، مستغربة من تأخر الرد وعدم تجاوب الجهتين مع طلب النادي. وكانت لجنة الانضباط بالإتحاد السعودي لكرة القدم قد أصدرت عقوبه بحق اللاعب،ومنعته من المشارك مع جميع الدرجات بالنادي التي يحق له تمثيلها في أربع مباريات. 