600 ألف دولار تجبر فيلانويفا على التجديد للاتحاد 

 وافق محترف نادي الاتحاد , التشيلي كارلوس فيلانويفا على التجديد الرسمي في كشوفات نادي الاتحاد لمدة موسم اخر بعد الاتفاق على كافة بنود العقد الجديد واستلام رواتبه المتأخرة خلال الساعات الماضية واقفال ملف رحيله عن عميد الاندية السعودية في الموسم القادم . وعلمت مصادر (النادي) ان تم زيادة ٦٠٠ألف دولار عن عقده السابق ليصل إلى ١.٨مليون دولار في الموسم ، ليقفل بذلك الباب على الاندية السعودية والخليجية والتشيلية التي كانت تنوي الاستفادة من خدماته خلال الموسم المقبل . وكان اللاعب الكويتي فهد الأنصاري قد وافق على كافة بنود العقد الجديد الذي قدم له من قبل الإدارة الاتحادية، وذلك بعد التباحث مع وكيله، بشأنها، إضافة لقيمة العقد البالغة ١.٥ مليون دولار، بزيادة تبلغ ٧٠٠ألف دولار عن العقد السابق. 