لجنة الانضباط تغرم ابراهيم البلوي 40 ألف ريال وتعاقب جماهير النادي بغرامة 225 ألف ريال 

 قررت لجنة الانضباط تغريم رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي 40 ألف ريال وذلك بسبب ما صرح به لبرنامج (أكشن يادوري) على قناة الـMBC تجاه الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ومسؤوليه بعد مباراة النصر، والذي أعدته اللجنة إساءة إعلامية.  كما قررت اللجنة تغريم الاتحاد 225 ألف ريال لقيام جماهير الفريق برمي عبوات مياه عند الدقيقة (89) من الشوط الثاني لمباراة الفريق ضد النصر، على أرض الملعب، وهذه المخالفة تعد الثالثة لجمهور النادي في هذا الموسم.  وأوقفت اللجنة لاعب الوطني سلطان البلوي أربع مباريات وقررت تغريمه 10 آلاف ريال لتلفظه على حكم مباراة القادسية التي أقيمت على ملعب إستاد الأمير سعود بن جلوي بالراكة في الخبر ضمن بطولة دوري الدرجة الأولى، كما أوقفت اللجنة لاعب الجبلين يوسف مشعان أربع مباريات وغرمته 5 آلاف ريال لبصقه على لاعب الفتح ضمن مسابقة تصفيات المملكة للناشئين. 