في الهلال.. لم يتقدم أحد لليوم الثاني وابن نافل يقدم ملفه اليوم 

 لليوم الثاني على التوالي لم يشهد نادي الهلال أي تقديم لمرشحين لرئاسة مجلس الإدارة، بالإضافة للجمعية العمومية، باستثناء المهندس عبدالله الجربوع الذي تقدم لعضوية الجمعية العمومية أول من أمس، وتشير المصادر إلى أن المرشح للرئاسة فهد بن نافل سيقدم ملف ترشحه اليوم (الثلاثاء) وهو اليوم الأخير الذي ستغلق فيه الترشيحات عند العاشرة مساء، وعلى ضوئها سيفوز ابن نافل بكرسي الرئاسة الهلالية، إلا في حال تقدم منافس له على كرسي رئاسة الهلال. وعلمت "دنيا الرياضة" أن الرئيس الأسبق فواز المسعد وقائمته التي تضم فيصل أبو اثنين وفيصل بن سعيد ربما تتقدم اليوم بملف الترشح، وستكون الساعات المقبلة حافلة بالعديد من المفاجآت على الترشيحات الهلالية. 