الأهلي يصرف النظر عن صفقة البرازيلي أوزفالدو 

 أعلن نادي الأهلي السعودي صرف النظر عن إتمام صفقة التعاقد مع اللاعب البرازيلي أوزفالدو بشكل رسمي. وبررت إدارة الأهلي قرارها بمماطلة نادي ساو باولو البرازيلي الذي يضم اللاعب بين صفوفه في الاستغناء عن خدماته والمغالاة في مطالبه المالية ومحاولتهم استغلال رغبة النادي برفع مبلغ الانتقال، مع العلم بأن اللاعب يحق له التوقيع الحر مطلع يوليو المقبل. وقال بيان صادر عن النادي: " لا يسع إدارة النادي الأهلي في هذا الجانب إلا أن تقدم شكرها لعبد الله النابوده رئيس مجلس ادارة النادي الأهلي الاماراتي على موافقته على بيع حصتهم من بطاقة اللاعب، كما تثمن إدارة النادي للاعب حرصه على إرسال موافقته وإبداء رغبته في تمثيل النادي". وأضاف: " تود إدارة النادي أن توضح بأن البديل سوف يعلن عنه في الأيام القليلة القادمة على أن يلتحق بمعسكر الفريق في مدينة العين الإماراتية".  