ما هو النادي المفضل لزعيم كوريا الشمالية؟ 

 كشف السناتور الإيطالي أنطونيو رازي أحد أصدقاء زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون عن ميوله الرياضية وأكد أنه عاشق لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي. وأوردت صحيفة ” ذا صن ” البريطانية الخبر ،وأكد السيناتور الإيطالي أن رئيس كوريا الشمالية لا يقارن نفسه بنجوم فريقه المفضل كزلاتان إبراهيموفيتش أو إيرك كونتونا أو ديفيد بيكهام وقال :” لا نهائيًا لا يقارن كيم هو كيم.” وأكد السناتور الإيطالي ان رئيس كوريا الشمالية يؤمن أن لاعبي بلاده سيغزون ويتألقون في الدوري الإنجليزي الممتاز في المستقبل. وتعيش كوريا الشمالية على وقع حصار من الدول الكبرى على خلفية تجاربها النووية ، وحتى منتخب بلادها فشل في التأهل للدور الحاسم من تصفيات كأس العالم ويلعب في تصفيات كأس أسيا الإمارات 2019. وبلغت كوريا الشمالية نهائيات كأس العالم مرتين في إنجلترا 1966 وبلغت ربع النهائي و في جنوب إفريقيا 2010 وخرجت من الدور الأول.   