مصادر: الهلال يمنح خربين فرصة أخيرة حتى نهاية الموسم 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال منحت المحترف السوري عمر خربين فرصة أخيرة حتى نهاية الموسم، قبل اتخاذ قرار نهائي، كما قررت التمسك بمحترفيها الأجانب في الموسم المقبل. وأوضحت أن هناك تحركات جادة داخل النادي للتعاقد مع لاعب دولي محلي، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، مبينة أن اتفاقا مبدئيا تم بشكل سري، وأن الصفقة ستحدث حين إكمالها ضجة كبيرة في الوسط الرياضي. وأبانت الإدارة أنها تسعى للإبقاء على صالح الشهري المعار من الرائد والذي تنتهي إعارته مع نهاية الموسم الحالي. يشار إلى أن نادي الرائد مدد عقد الشهري 3 سنوات حتى يونيو 2023 قبل إعارته للهلال. 