الاتحاد يرصد عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الرائد 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد، مبلغ عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال استطاع الفريق الكروي تجاوز مستضيفه الرائد مساء اليوم في ربع نهائي كأس الملك للأبطال. وينوي خالد القروني مدرب الفريق إعادة اللاعب جمال باجندوح إلى قائمة فريقه الأساسية بعد غيابه بداعي الإصابة، في حين سيدخل مواجهته أمام الرائد بطريقة 4 – 2 – 3 - 1، مع تحرك ظهيري الجنب للمساندة في الهجمة والارتداد السريع للتغطية في حال فقدان الكرة، بحثا عن تسجيل هدف مبكر يسهم في إراحة لاعبيه تجنبا لخطف المضيف هدفا يسهم في خلط حساباته الفنية. وأكد جمال باجندوح، لاعب فريق الاتحاد، جاهزيته لمواجهة فريقه اليوم أمام الرائد، مشيرا إلى أن مشاركته تبقى مرهونة بقرار فني في ظل جاهزية جميع زملائه للمباراة، وقال: «جميعا كلاعبين جاهزون للمباراة، وعاقدون العزم على إسعاد جماهيرنا مستوى ونتيجة والعودة بنقاط وبطاقة التأهل للدور نصف النهائي». وأضاف: «المباراة صعبة على كلا الفريقين، ونعرف كلاعبين ماذا نريد من المباراة، وإن شاء الله نتوج تعب الأيام الماضية بالفوز وإسعاد جماهيرنا التي نعدها ببذل كل ما لدينا لإسعادها». وقال مختار فلاتة من جانبه: «تعرضت لشد خفيف في المران، ولكن رغم ذلك، فإنني جاهز للمباراة، وسأكون رهن إشارة المدرب». وأضاف: «المباراة بطبيعة الحال صعبة، والفريقان لديهما الطموح ذاته في خطف بطاقة الصعود لدور نصف النهائي، وإن شاء الله كلاعبين عازمون على إسعاد جماهيرنا والعودة بنقاط وببطاقة التأهل». من جانبه، أشار أحمد عسيري، مدافع فريق الاتحاد، إلى عزمه وكل زملائه على إسعاد جماهيرهم اليوم من بريدة مستوى ونتيجة وخطف بطاقة التأهل لدور نصف النهائي لكأس الأبطال، وقال: «جماهيرنا أرهقت مع الفريق هذا الموسم كثيرا، وأعدهم نيابة عن زملائي ببذل الغالي والنفيس في المباراة لإسعادهم بالفوز وإهدائه لهم». من جهة ثانية، علمت «الشرق الأوسط» أن عادل جمجوم، نائب رئيس نادي الاتحاد، يعتزم تقديم استقالته من النادي بعد انتهاء اللجنة من التحقيق وصدور نتائجه. وأبان المصدر أن الاستقالة ستأتي بعد ظهور الحقائق وتصديقها من قبل اللجنة التي باشرت التحقيقات في النادي فيما يتعلق بآلية صرف مبلغ مليون وسبعمائة ألف ريال كان تبرعا شخصيا من أحمد كعكي، عضو شرف 