الغامدي يُغضب جماهير النصر بسبب صورته على "انستجرام" 

 تسببت الصورة التي نشرها لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي الأول خالد الغامدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( إنستجرام ) وهو في مدينة الجبيل بالمنطقة الشرقية ، في اغضاب جماهير النصر ، خصوصاً وإنها جاءت في توقيت حساس قبل مواجهة فريقه الحاسمة ضد الاتحاد بالجولة الرابعة والعشرين من دوري جميل للمحترفين اليوم الأحد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . ونشر الغامدي الصورة ، وذلك بعد استبعاده من قبل المدرب الأوروجوياني كارينيو من قائمة الفريق التي ستخوض لقاء الاتحاد مساء اليوم ، على خلفية الأحداث الأخيرة المرتبطة بتجديد عقده مع النصر . وكان مصادر عديدة ، قد أشارت إلى أن الغامدي بات على مقربة من الالتحاق بكتيبة المدرب سامي الجابر بداية من الموسم المقبل ، في ظل عدم رغبته في تجديد تعاقده مع العالمي . وأنقسمت الجماهير النصراوية في الرد على تلك الصورة ، حيث أكد معظمهم على أن توقيت نشر تلك الصورة لم يكن مناسباً بل كان على الغامدي التواجد مع زملائه ومؤازرتهم في لقاء الاتحاد بدلاً من ذلك ، فيما كان الرد من البعض الذي نصحه بالإنتقال للهلال لأنه سيتأقلم معه وسيحقق معه كل ما يتمناه .  