جمال عارف للاعبين: أغلبكم لا يستحق ارتداء الشعار ! 

 وجه الكاتب الرياضي جمال عارف- مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد- انتقادات عنيفة إلى لاعبي الفريق الاتحادي بعد الهزيمة 2/ 1 أمام النصر الإماراتي، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال “عارف” عقب نهاية اللقاء: “دفاع الاتحاد فوضى وارتباك وبدون تنظيم.. إضافة إلى عصبية واضحة على بعض اللاعبين”، مضيفًا: “خسارة اتحادية بدون روح ولا تكتيك ولا تنظيم في كل خطوط الفريق.. لاعبون بلا إحساس بقيمة الشعار وشغل فني من القرون الوسطى.. ويش باقي ما سويتوه؟!”. هذا وبعد الهزيمة من النصر الإماراتي، تجمد رصيد الاتحاد عند نقطتين في المركز الأخير من مجموعته الأولى، وباتت حظوظه قليلة في التأهل لدور الستة عشر، بينما أصبح رصيد النصر 6 نقاط في صدارة المجموعة. 