إحالة الحكم "المرداسي" للمباحث واستبعاده من قيادة نهائي "كأس خادم الحرمين" 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم بمباركة من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قراراً بتحويل الحكم فهد المرداسي للمباحث الإدارية، واستبعاده من قيادة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح اتحاد كرة القدم أن المرداسي سيتم تحويله للمباحث الإدارية للتحقيق معه، واستكمال الإجراءات الخاصة بذلك وفق الأنظمة المتبعة، لافتاً إلى أنه كلف الحكم مارك كلاتبيرج لقيادة المباراة النهائية التي ستجمع الفيصلي والاتحاد اليوم السبت. وبيّن أن الطاقم التحكيمي خلال النهائي سيضم بالإضافة إلى كلاتبيرج كلاً من جيكوب كولن وبدر الشمراني كحكام مساعدين، وخالد الطريس كحكم رابع. 