انريكي: بدون ميسي.. برشلونة لا يرى المستقبل 

  أكد مدرب برشلونة وصيف بطل الدوري الأسباني لكرة القدم، لويس أنريكي اليوم الأربعاء أن النادي الكاتالوني لا يرى المستقبل من دون الأرجنتيني ليونيل ميسي، فيما تستمر الشائعات حول احتمال رحيل الأخير. وصرح أنريكي "نعتقد جميعا أن ميسي سيبقى مع برشلونة في السنوات المقبلة. هذا ما يريده جميع المشجعين. لا نرى فريقا من دون ميسي"، ويبدو أن النجم الأرجنتيني قطع الطريق على التكهنات بعد فوز برشلونة على اتلتيكو مدريد 3-1 الأحد في الدوري حين أعلن أنه لم يضع أي شروط على تواجده مع برشلونة، وقال "لم أفرض شيئا من أجل بقائي لأن ليس لدي أصلا نية بالرحيل". لكن الجملة المقتضبة التي أطلقها قبيل توزيع جوائز الاتحاد الدولي (فيفا) الاثنين في زيوريخ أطلقت العنان مجددا للشائعات، وقال ميسي حينها "لا أعرف أين سأكون العام المقبل". من جانبه، نفى لويس أنريكي أي خلاف أو توتر في العلاقة مع ميسي، وقال "نحن جميعا موحدون. أننا نتجنب الجدل ونحاول خلق أفضل الأجواء الممكنة. أنا أرى وحدة بكل جوانبها داخل الفريق". 