الباطن يتأهل لدور الـ32 بكأس خادم الحرمين بهدفين في الحجاز 

 تأهل فريق الباطن لدور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على فريق الحجاز، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك سعود الرياضية بالباحة، اليوم بدور الـ64 للمسابقة. أحرز هدفي الباطن اللاعب كريسان داكروز في الدقيقة 65 عن طريق ضربة جزاء، فيما سجل الثاني اللاعب محمد محسن في الدقيقة 90، فيما جاء هدف الحجاز الوحيد في الدقيقة 83. وبهذه النتيجة يكون السماوي ثاني الفرق المُتأهلة لدور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد البكيرية الذي أقصى فريق القادسية. 