بالأرقام .. جماهير الاتحاد تعاقب ناديها بمليون ريال 

 دائما ما يكون دور الجماهير إيجابيا في مساندة فرقها وتحفيز لاعبيها لتحقيق الانتصارات في المباريات، بخلاف دورها في تشكيل قوة اقتصادية للنادي سواء بشراء تذاكر المباريات أو المساعدة في تحفيز الشركات لرعاية النادي وتقديم الملايين له، الجانب السلبي يظهر من الجماهير فقط في حال مخالفتها للقوانين وتكبيد النادي خسائر مالية جراء عقوبات كبيرة بحق أندية القمة في دوري جميل . الاتحاد: -تم تغريمه في مباراة ضد الأهلي في 2013 بمبلغ 100 ألف ريال بسبب إشعال جماهيره للألعاب النارية في المدرجات. -100 ألف ريال في المباراة ضد الفيصلي في 2013 بسبب الألفاظ المسيئة من جماهيره تجاه الحكم فهد العريني. - تم تغريمه بمبلغ 150 ألف ريال في المباراة ضد الأهلي في 2014 بسبب رمي عبوات المياه تجاه جماهير الفريق المقابل. - تم تغريمه بمبلغ 100 ألف في مباراته ضد النهضة بسبب إلقاء الأحذية وعبوات المياه تجاه حكم المباراة. - تم تغريمه بمبلغ 225000 ألف ريال في مباراة أمام النصر بسبب إلقاء عبوات المياه على أرضية الملعب. - تم تغريمه بمبلغ 150000 ألف ريال في المباراة أمام الشباب بسبب رمي عبوات المياه داخل الملعب. - تم تغريمه بمبلغ 100 ألف ريال في مباراته أمام العروبة بسبب إلقاء جماهيره لعبوات المياه داخل الملعب. -تم تغريمه بـ 100 ألف ريال في ديربي جدة بسبب إلقاء جماهيره لعبوات المياه داخل الملعب أثناء وبعد المباراة. الأهلي : -تم تغريمه في مباراة الاتحاد في 2013 بمبلغ 100 ألف ريال بسبب إشعال جماهيره للألعاب النارية في المدرجات. -تم تغريمه 100 ألف ريال في مباراة ضد هجر في 2013 بسبب تلفظ الألفاظ المسيئة من جماهيره تجاه الحكم صالح الهذلول. -تم تغريمه بمبلغ 100 ألف ريال في مباراة ضد الاتحاد في 2014 بسبب إطلاق هتافات عنصرية ضد الفريق المنافس. -في مباراته أمام الفيصلي في 2014 تم تغريمه 100 ألف ريال بسبب تلفظ الجماهير على حكم المباراة شكري الحنفوش. - تم تغريمه بـ100 ألف ريال في المباراة ضد التعاون بسبب رمي جماهيره لعبوات المياه والأحذية تجاه حكم المباراة. الهلال : - تم تغريمه في مباراة الاتحاد في 2013 بمبلغ 100 ألف ريال بسبب الهتافات المسيئة من جماهيره ضد الحكم خليل جلال. -تم تغريمه بمبلغ 100 ألف ريال في مباراته أمام الاتحاد بسبب رمي عبوات المياه داخل الملعب. التعاون: -تم تغريمه في مباراته ضد الشعلة في 2014 بسبب رمي المياه والأحذية تجاه حكم المباراة. النصر: -تم تغريمه بمبلغ 100 ألف ريال في مباراته أمام الأهلي بسبب رمي جماهيره لعبوات المياه تجاه جماهير الفريق المنافس. 