غياب العرب عن قائمة الأفضل في دوري أبطال أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" عن قائمة الأفضل في موسم دوري أبطال أوروبا المنقضي 2020-2021. وغاب عن القائمة الثلاثي العربي لاعب ليفربول محمد صلاح ولاعب مانشستر سيتي رياض محرز ولاعب تشيلسي حكيم زياش. وجاءت القائمة على النحو التالي: حراسة المرمى: إدوارد ميندي (تشيلسي)، إيدرسون مورايس (مانشستر سيتي) تيبو كورتوا (ريال مدريد). خط الدفاع: ديفيد ألابا (بايرن ميونيخ)، بن تشيلويل (تشيلسي)، أنطونيو روديجر (تشيلسي)، ماركينوس (باريس سان جيرمان)، روبين دياز (مانشستر سيتي)، أزبليكويتا (تشيلسي). خط الوسط: فيل فودين (مانشستر سيتي)، سيرجيو أولييفيرا (بورتو)، لوكا مودريتش (ريال مدريد)، إلكاي جوندوجان (مانشستر سيتي)، كيفين دي بروين (مانشستر سيتي)، نجولو كانتي (تشيلسي)، ماونت (تشيلسي)، جورجينيو (تشيلسي). خط الهجوم: ليونيل ميسي (برشلونة)، نيمار (باريس)، كريم بنزيمة (ريال مدريد)، روبيرت ليفاندوفيسكي (بايرن ميونيخ)، كيليان إمبابي (باريس سان جيرمان)، إرلينج هالاند (بروسيا دورتموند).   