تفاصيل إيقاف الكاتب الرياضي أحمد الشمراني بعد تغريدتين 

 تقرر إيقاف الإعلامي أحمد الشمراني، عن الظهور في مختلف وسائل الإعلام، وعدم التعامل معه لإشعار آخر؛ بسبب ما بدر منه خلال الأيام الماضية. وتشير أنباء إلى أن التغريدتين اللتين نشرهما أحمد الشمراني عبر صفحته بموقع تويتر، هما السبب في إيقافه، وخاصة أنهما تسببتا في جدل كبير بالشارع الرياضي السعودي. ونشر الشمراني تغريدتين قال في الأولى: «إذا اعتبروا سلفة وكيل اللاعب لموكله، وتحويل اللاعب لوكيله شراكة في الفساد، فماذا نسمي قرار اتحاد منتخب ومرجعيته مركز التحكيم الرياضي بنظامية انتقال العويس للأهلي، بعد سلسلة تحقيقات تمت الاستعانة فيها بخبير أجنبي، أليس فيها فساد بل شبهة فساد؟ فقط أسأل». وواصل الإعلامي قبل إيقافه: «مَن حقّق وقرر نظامية انتقال العويس للأهلي هو الاتحاد السعودي لكرة القدم وليس اتحاد لعبة أخرى، ومن نقض القرارَ إذا كان واثقًا لماذا يمنع الأهلي من اللجوء للفيفا؟». يذكر أن الإعلامي أحمد الشمراني سارع بحذف التغريدتين من صفحته الرسمية، بعدما تعرَّض للهجوم من قِبل الجماهير. 