"تاوامبا" يٌعلق على أنباء انتقاله للهلال في صفقة تبادلية 

 نفى مهاجم التعاون الكاميروني لياندرو توامبا، على الأخبار المتداولة خلال الساعات الماضية بشأن انتقاله لنادي الهلال في صفقة تبادلية مقابل السوري عمر خربين لصفوف التعاون، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكتب توامبا عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة " تويتر": "أخبار وهمية.. أنا لاعب حر ولا يمكنني أن أكون جزءًا من أي مبادلة". وكانت مصادر صحفية، قد كشفت رغبة إدارة نادي الهلال في التعاقد مع الكاميروني لياندر تاوامبا، مهاجم فريق التعاون، لتعزيز القوة الهجومية للفريق بدايةً من الموسم الجديد.    Fake NEWS I am free player and can’t be part of any swap.
 — Tawamba89 (@gael_kana) July 23, 2020  