عملية إنقاذ استغرقت 48 ثانية.. تفاصيل من كواليس سباق "فورمولا إي الدرعية" (فيديو) 

 روى ضابط السلامة بالاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية عبدالعزيز الخليفي، تفاصيل من كواليس سباق "فورمولا إي الدرعية 2021". وقال الخليفي إن فرق التدخل السريع والإطفاء والإنقاذ والإسعاف تمكنوا من تنفيذ عملية إنقاذ لسيارة تعرضت لحـادث أثناء السباق في 48 ثانية، مبيناً أن السباق يدار بيد شباب وشابات سعوديات. وأوضح أن عدد أفراد فريق العمل يقارب 400 شخص وكل منهم له تخصص معين، مشيراً إلى أن عدد السعوديين العاملين في غرفة التحكم بالسباق وصل إلى 9 أشخاص حتى الآن. وأضاف أن هناك ما يقارب 28 نقطة داخل مسار السباق يتم متابعتها عن طريق الشاشات الموجودة في مركز التحكم، ومن ثم دعمها بالكرينات أو السطحات أو الإسعافات، مشيراً إلى أن الاتحاد السعودي يشترط مشاركة منظمين من الفريق السعودي في إقامة أي سباق.    عملية إنقاذ استغرقت 48 ثانية فقط، وتسعة سعوديين ضمن فريق غرفة التحكم؛ تفاصيل من كواليس سباق #فورمولا_إي_الدرعية 2021 يحكيها عبد العزيز الخليفي ضابط السلامة بالاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. @SAMF_GOV #التواصل_الحكومي pic.twitter.com/9wQJuAZWTV
 — التواصل الحكومي (@CGCSaudi) February 28, 2021  