مدرب البرازيل: عموري يستحق الدوريات العالمية 

 أشاد البرازيلي تيتي مدرب منتخب البرازيل الأول لكرة القدم، بالإماراتي عمر عبد الرحمن " عموري" لاعب فريق الهلال، وأكد أنه بفضل قدراته يستحق أن يكون في أفضل الدوريات العالمية.  واسترجع تيتي ذكرياته وتجربته في الملاعب الإماراتية قبل 10 سنوات قدراته ومهارته العالية،ومهارات عموري العالية وقدراته الفائقة. وقال في مؤتمر صحفي اليوم الخميس ومازلت أتذكر اللاعب عموري وأستطيع التأكيد أن موهبته وقدراته تأهله للعب في كبرى الدوريات العالمية. وكان اللاعب الإماراتي أنتقل لصفوف نادي الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية في يوليو الماضي من نادي العين الإماراتي، ويقدم الآن مستويات جيدة مع فريقه الجديد. 