العابد الأفضل في مواجهة العراق 

 حصد نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول نواف العابد ، جائزة أفضل لاعب في مباراة السعودية والعراق التي أقيمت اليوم ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. وحقق المنتخب السعودي فوزا صعباً على حساب العراق بهدفين لهدف سجلها نواف العابد من ركلة جزاء بالدقيقة 80 و87 ، ليحصد الأخضر 6 نقاط ثمينة في بداية حلم التأهل لمونديال روسيا. وتم أختيار نواف العابد كأفضل لاعب في المباراة ، نظير المستوى الذي قدمه طوال المباراة وتسجيله هدفي الفوز للأخضر بشباك العراق من ركلة جزاء. 