النصر يسلم الشهري ثلاثة ملايين ريال كدفعه أولى من عقده 

 سلمت إدارة نادي النصر الدفعه الاولى من عقد اللاعب يحى الشهري وقدرها ثلاثة ملايين ريال. بينما سيتم تسليمه الدفعة الثانية وقدرها أربعة ملايين ريال في اليومين المقبلين، في الوقت الذي سيتسلم فيه وكيل أعماله غرم العمري نسبته، والبالغة ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال خلال الفترة المقبلة. ومن جهةً اخرى واصل الفريق أمس تدريباته التي ركّز خلالها المدرب على رفع المعدل اللياقي، وانضم المدافع محمد عيد إلى التدريبات بعد غيابه أول من أمس، بينما واصل عبدالله العنزي ومحمد نور غيابهم عن التدريبات بإذن من إدارة الكرة، وينتظر أن يصل إلى الرياض فجر الجمعة المقبل لاعبا الفريق البرازيليان إيلتون وإيفرتون بعد أن تعذر وصولهم أكثر من مرة، بداعي عدم تسلمهم التأشيرات، وأبلغ البرازيلي باستوس إدارة النادي بوصوله إلى الرياض السبت المقبل. 