أولمبياد 2016 : القرعة تضع العراق مع البرازيل والجزائر مع الأرجنتين 

 أوقعت قرعة كرة القدم في اولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو من 5 إلى 21اغسطس، التي سحبت اليوم الخميس العراق في المجموعة الأولى مع البرازيل، والجزائر في الرابعة مع الأرجنتين. وضمت الأولى أيضا جنوب إفريقيا والدنمارك، ويطمح المدرب كارلوس دونغا إلى إحراز ذهبية الألعاب، اللقب الوحيد الذي تخلو منه خزائن البرازيل، علما بانها اقتربت منه كثيرا حيث حلت وصيفة في اولمبياد لندن 2012 واكتفت بالفضة بخسارتها في النهائي أمام المكسيك. ويأمل دونغا بان يحقق نتائج طيبة في كوبا أميركا التي تستضيفها الولايات المتحدة من 3 إلى 26 يونيو وتقام هذا العام استثنائيا (النسخة السابقة أقيمت عام 2015 في تشيلي وفازت فيها الدولة المضيفة) بمناسبة الذكرى المئوية لانطلاق المسابقة، كي يتمكن من الاستمرار مع منتخب بلاده في الاولمبياد، وإلا فسيترك منصبه. ولا يعرف دونغا ما إذا كان يستطيع الاعتماد على نجم برشلونة الاسباني نيمار في المسابقتين لان النادي الكاتالوني اقترح مشاركته في الألعاب لمنحه قسطا وافيا من الراحة، فيما اقترح اللاعب نفسه المشاركة في كوبا أميركا اعتبارا من ربع النهائي ثم في الألعاب الاولمبية. ولا تستطيع البرازيل إرغام برشلونة على تحرير اللاعب بشكل كامل للاستفادة من خدماته في المسابقتين لان كرة القدم في الألعاب الاولمبية غير مدرجة على روزنامة الاتحاد الدولي (فيفا). في المقابل، أوقعت القرعة المنتخب العربي الثاني الجزائر في المجموعة الرابعة مع هندوراس والبرتغال والأرجنتين التي سيكون نجم برشلونة الآخر ليونيل ميسي أحد ابرز لاعبيها، علما بان ميسي ونيمار هما قائدا منتخبي بلديهما. وضمت المجموعة الثانية السويد وكولومبيا ونيجيريا واليابان، والثالثة فيجي وكوريا الجنوبية والمانيا والمكسيك حاملة اللقب. 