برعاية تركي آل الشيخ .. السعودية تستضيف مؤتمر مكافحة المنشطات الدولي 

 تستضيف السعودية يومي الأحد والإثنين القادمين 4 و5 مارس الجاري، الاجتماع الأول لمؤتمر أطراف اتفاقية اليونسكو الدولية لمكافحة المنشطات في دورتها السادسة، وذلك برعاية تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية. هذا وتترأس السعودية المؤتمر الذي يضم 188 دولة في دورته الحالية حتى نهاية عام 2019م، حيث سيحضر الاجتماع أعضاء المكتب التنفيذي الذين يمثلون المجموعات الخمس المعتمدة من اليونسكو، ويمثلون القارات الخمس، وهم ممثل مجموعة أمريكا الجنوبية من جمهورية الدومنيكان، وممثل مجموعة أوروبا من رومانيا، وممثل مجموعة إفريقيا من جمهورية توغو، وممثل مجموعة آسيا من كوريا الجنوبية، بالإضافة إلى مقرر الاتفاقية من المملكة المتحدة، والأمين العام لاتفاقية اليونسكو، وممثل المجلس الأوروبي، وممثل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA. يذكر أنه قد تم انتخاب أعضاء مجلس إدارة الاتفاقية، الذين يجب عليهم الاجتماع مرتين في العام؛ لمتابعة أعمال وقرارات المؤتمر، باستضافة أحد ممثلي مجلس إدارة الاتفاقية. 