الصقر : ارمشي يا عين وارتاحي .. هزازي عالمي نصراوي 

 أبدى المهاجم الدولي السعودي نايف هزازي سعادته الغامرة بإتمام التعاقد مع نادي النصر لمدة 4 سنوات قادمة، مؤكداً أنه يشعر بالفخر كونه سيرتدي قميص العالمي أحد أهم الأندية السعودية. وكان نادي النصر قد أعلن التوقيع رسميا مع نايف هزازي لمدة أربع سنوات قادمة، وذلك بعد مفاوضات طويلة مع نادي الشباب، شهدت استقالة الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب وبعضاً من أعضاء مجلس إدارته. هزازي كان قد وصل للرياض فجر اليوم الثلاثاء لحسم إجراءات انتقاله للنصر مقابل 27 مليون ريال دفعة واحدة لإدارة الشباب، خلاف حصة اللاعب التي تقدر بثمانية وعشرين مليون ريال بالإضافة لسيارة خاصة وفيلا. وقال اللاعب مُغرداً عبر تويتر :" اللهم لك الحمد تم توقيعي مع نادي النصر السعودي العالمي شكرا فيصل بن تركي شكرا اعضاء شرف نادي النصر وشكرا جماهير النصر، ارمشي ياعينً وارتاحي "وخفف ياقلب نبضاتك " وخذ راحتك ياالوريد بهدؤوووووو ( تحديث ) عااالمي نصراوي فخر سعوووودي تمسون على خير ". 