كرسي رئاسة نادي الاتحاد ينحصر بين البلوي وكعكي 

 أصبح سباق المنافسة على كرسي رئاسة الاتحاد الذي سيكون يوم الاثنين المقبل خلال الجمعية العمومية غير العادية لاختيار رئيس جديد للنادي محصورة بين المرشحين الأبرز (إبراهيم البلوي.. أحمد كعكي)، حيث إن كمية الأصوات ستكون بين هذا الثنائي الأقرب للحصول على كرسي رئاسة العميد، حيث إن الجماهير خلال مواقع التواصل الاجتماعي قد حصرت الترشيحات عليهما خلال الأيام الماضية. هذا وكان المرشح أحمد كعكي قد نجح في المساهمة مع الإدارة في حل الكثير من الإشكاليات التي كان يواجهها نادي الاتحاد من خلال إنهاء ملف شكاوى اللاعبين في الاحتراف والتعاقد مع المدرب الأجنبي الأروجوياني خوان فيرسيري والتعاقد مع لاعبين أجانب لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. فيما جاء الرد السريع والقوي عن طريق منصور البلوي شقيق المرشح لرئاسة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي من خلال تكفله بإنهاء الأزمة الأبرز في الاتحاد وهي مستحقات نادي هايدوك الكرواتي للاعب أنس الشربيني حيث سوف يتكفل منصور البلوي بدفع مبلغ 500 ألف يورو لإنهاء هذه الأزمة لكي لا يقع الاتحاد في مشكلة الهبوط أو خصم ستة من نقاطه في الدوري. وفي نفس السياق فقد كان أعضاء الرئاسة العامة لرعاية الشباب قد قاموا أمس بزيارة لنادي الاتحاد لتفقد القاعة التي سوف تحتضنها الجمعية العمومية غير العادية لاختيار رئيس جديد للنادي والتي من المتوقع أن تعقد يوم الاثنين المقبل. 