الاتحاديون: إللي يبغانا نشتريه 

 كشفت مصادر (النادي) المقربة من البيت الاتحادي عن تمسك إدارة العميد بإبقاء المدافع أحمد عسيري ضمن صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال 3 المواسم المقبلة، فيما لو تمت موافقته على العرض المقدم له للتجديد مع الاتحاد خلال الأيام المقبلة. وأوضح المصدر بأن إدارة النادي اجتمعت مع اللاعب ووكيله قبل فترة ليست بالطويلة لأجل الحديث على حيثيات قصة التفاوض والقيمة المالية المقدمة، حتى قدمت الإدارة الاتحادية عرضها الرسمي والاخير للاعب عسيري، وتنتظر موافقته النهائية حول قبول العرض من عدمه. وأشار المصدر إلى أن إدارة إبراهيم البلوي لا زالت تتمسك في المدافع أحمد عسيري ولها النية الكبيرة بعدم التنازل عنه وبيعه لأحد من الاندية إلا في حال أن تمسك عسيري بقراره الاخير ألا وهو الرحيل من البيت الاتحادي. وشدد المصدر بأن كافة الإجراءات المتعلقة بالنادي واللاعب سليمة وموجودة وجاهزة سواء لتوقيع عقده الجديد مع الاتحاد أو في حالة رحيله، وأوضح بأن أي ناد يرغب في ضم أحمد عسيري عليه أن يقدم مبلغاً قدره 12 مليون ريال لنادي الاتحاد حسب النظام المتبع من قبل لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. واختتم حديثه المصدر: بأن عقد اللاعب ينتهي بعد 3 أشهر من الآن بشكل رسمي ونحن في المقام الاول والأخير يهمنا حفظ حقوق نادي الاتحاد، وأن أي لاعب يرغب بالاستمرار ضمن صفوفنا نرحب به ومن لا يرغب فالمجال مفتوح له للرحيل. من جانب آخر تداولت أنباء إعلامية مساء أمس اقتراب إدارة الشباب برئاسة عبدالله القريني وأعضاء الشرف الداعمين من ضم مدافع المنتخب الأول وفريق الاتحاد أحمد عسيري (26 عاما) الذي دخل الفترة الحرة التي تخوله لانضمام والتوقيع لأي نادٍ دون الرجوع إلى ناديه الاتحاد، حيث من المرجح أن يتم قيد اللاعب في كشوفات الليث قبل إغلاق فترة التسجيل غداً الأربعاء. 