تسمية حكّام الجولة الـ14 من الدوري السعودي 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الـ14 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، التي ستقام أيام الخميس والجمعة والسبت والأحد القادمة. وأسندت اللجنة مهمّة قيادة مواجهة نجران مع ضيفه النصر بنجران للحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه يحيى المعتق، وعبدالله الأحمري، وعبدالرحمن الشهري "رابعاً"، فيما يقود مباراة هجر ونظيره الأهلي بالأحساء طاقم تحكيم دولي يقوده الحكم فهد المراسي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعبدالله معافا، وشكري الحنفوش "رابعاً"، ويقود الحكم عبدالرحمن المالكي مواجهة الخليج مع الشباب في الخبر، ويعاونه ناصر المظفر، وزياد المنصور، ونعيم بالطيور "رابعاً". وعيّنت اللجنة طاقم تحكيم يقوده عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدوليان خلف زيد، وهشام الرفاعي، والدولي محمد الهويش "رابعاً"، لقيادة مواجهة الفتح مع الاتحاد بالأحساء، فيما كلّفت الحكم خالد صلوي ويعاونه عبدالله الشلوي، وأحمد فقيهي، ونايف المريخي "رابعاً"، لقيادة مباراة الهلال مع ضيفه الشعلة بالرياض، كما تقرر أن يقود لقاء الرائد ونظيره الفيصلي في بريدة، طاقم تحكيم يتكون من حكم الساحة محمد الهويش، ويعاونه عبدالرحيم الشمري ومحمد العبكري، وأحمد الرميخاني "رابعاً". وكلّفت اللجنة طاقم تحكيم يقوده الحكم خالد الطريس ويعاونه عبدالعزيز الأسمري وفهد العمري، وتركي الخضير " رابعاً "، لضبط صافرة مواجهة التعاون مع ضيفه العروبة في بريدة. 