الزمالك يكشف عن حجم إصابة كهربا 

 كشف محمد أسامة، طبيب الزمالك، عن حجم الإصابة التي تعرض لها محمود عبدالمنعم "كهربا" لاعب الفريق الأبيض، خلال مباراة الاتحاد السكندري في افتتاح الجولة الثانية من الدوري المصري الممتاز. ونجح كهربا في الظهور بمستوى مميز للغاية، إذ تمكن من تسجيل هدف وصناعة مثله، خلال فوز الزمالك على الاتحاد السكندري بنتيجة (5-1)، قبل أن يغادر المباراة مصاباً في الشوط الثاني ليدخل بدلاً منه محمد عنتر صاحب الهدف الخامس. وقال أسامة، في تصريحات للموقع الرسمي للزمالك: "كهربا تعرض لشد في العضلة الخلفية، وسيجري أشعة صباح الأحد لتحديد فترة العلاج وموعد عودته للملاعب". ويعتبر هدف كهربا خامس أسرع هدف في تاريخ الدوري المصري، حيث نجح في افتتاح التسجيل في المباراة خلال الثانية الـ25 من بداية اللقاء. 