برشلونة يوضح موقفه الحالي من “كوتينيو” 

 أعلن المدير الرياضي لنادي برشلونة، روبرت فرنانديز، استمرار المحادثات لضم فيليب كوتينيو من ليفربول، سعيا لتعويض رحيل نجمه البرازيلي نيمار. وكان مدرب الريدز، يورغن كلوب، صرح الخميس، أنه ليس هناك أي جديد بخصوص اللاعب البرازيلي، بالرغم من تصريحات من داخل النادي الكتالوني عن اقتراب إتمام الصفقة. وكان ليفربول رفض عرضين من برشلونة هذا الصيف، آخرهما بقيمة 90 مليون جنيه إسترليني، مما أدى إلى تقديم اللاعب طلبا للرحيل. وأعلن النادي الكتالوني هذا الأسبوع تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي باولينيو مقابل 40 مليون يورو. 