الركبة ترهق النجار.. ومصادر: يحتاج لتدخل جراحي في حال عدم تجاوبه للعلاج 

 ذكرت مصادر، أن لاعب وسط فريق القادسية الأول لكرة القدم منصور النجار، سيخضع اليوم (الخميس)، لفحص طبي مبدئي، لتشخيص معاناته الاحتكاك في غضروف الركبة الذي عاوده يوم أمس. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن النجار سيخضع لبرنامج علاجي، وفي حال عدم تجاوبه بالشكل المطلوب معه سيكون هناك تدخل جراحي. يذكر أن الإصابة التي يعانيها النجار، هي نفس الإصابة التي تعرض لها قبل عشرة أيام خلال تدريبات الفريق، وغاب إثرها عن التمارين الجماعية. 