بالصور... نجوم النصر يحتفلون بقرب عودة (عباس) للفريق 

 قام لاعبو فريق النصر الكروي الاول، بالاحتفال بزميلهم اللاعب احمد عباس وذلك بمناسبة قرب عودته للمشاركة مع بطل ثنائية الدوري والكاس بعد اقتراب فترة ايقافه من الانتهاء مما يسمح له بالعودة رسمياً لصفوف النصر. وكان عباس قد تعرض للإيقاف لمدة عامين من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات على خلفية الكشف الذي اجري عليه بعد لقاء النصر امام نجران في دوري عام 2012، حيث اظهرت النتائج ايجابية العينة المسحوبة من اللاعب، وذلك بعد تناوله لأدوية خاصة بزيادة الشعر. وظل عباس يواصل تدريباته مع الفريق من ذلك الحين إلى الآن، فيما كان قد صرح قبل فترة عن سعادته بقرب فترة ايقافه، وقال في تصريحات تلفزيونية: الحمد لله، اقتربت فترة العقوبة من قبل لجنة المنشطات من الانتهاء، وأشكر كل من وقف بجانبي طوال فترة عقوبتي التي أستمرت لعامين، وكذلك أتقدم بالشكر لكل من وثق بي، ومهد الطريق لعودتي للملاعب من جديد مع الفريق النصراوي . وأضاف : أنا في غاية السعادة بانتهاء فترة الإيقاف، والعودة من جديد للعب مع الفريق النصراوي، وأشكر رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ومدير الكرة وزملائي اللاعبين وجمهورنا الغالي، وآمل أن أكون عند حسن ظنهم، وأعود بقوة لمستواي في الفترة المقبلة . واختتم ، قائلاً : عودتي للمشاركة بشكل رسمي مع الفريق النصراوي ، ستكون في فترة التسجيل الثانية يناير المقبل، وذلك لانتهاء فترة التسجيل في هذه الفترة، ومتحمس جداً للمشاركة في المباريات مع العالمي .          