فيرزيري يرفض مغادرة السعودية قبل حصوله على قيمة الشرط الجزائي كاملا من اتحاد جدة 

 علم موقع كورة أن المدرب الاورجوياني خوان فيرزيري، المدير الفني السابق لفريق اتحاد جدة، مغادرة السعودية قبل حصوله على قيمة الشرط الجزائي الموجود في عقده مع العميد بعد إقالته مؤخراً .  وكانت الإدارة الاتحادية قد طلبت من فيرزيري منحها مزيد من الوقت لتدبير قيمة الشرط الجزائي له، وللطاقم المساعد له المستغنى عن خدماتهم أيضاً، والذي يقدر ب(3 ملايين ريال)، والذهاب لبلادة بتأشيرة خروج وعودة، وهو ما قوبل بالرفض من المدرب الاورجوياني، وطلب تسوية الأمر سريعاً قبل مغادرة البلاد .   الجدير بالذكر أن العقد بين الاتحاد و فيرزيري يتضمن شرط جزائي قيمته (600 ألف دولار) بالإضافة إلى مساعديه ليصل المبلغ إلى (900 ألف دولار ) أي ما يوازي 3 مليون ريال , يستحقهم حال إنهاء عقده قبل يوليو المقبل 2014، وهو ما تمت حتى إقاله المدرب الاورجوياني على اثر نتائج الفريق السلبية في الدوري و في أولى مباريات الفريق بدوري أبطال أسيا عقب الهزيمة بهدف نظيف أمام تراكتور تبريز الايراني، وتمت الاستعانة بالمدرب السعودي خالد القروني عوضاً عنه . 