مهاجم ريال مدريد يتبرع بنصف مليون جنيه إسترليني للمستشفى الذي ولد فيه بـ"ويلز" 

 أعلن البريطاني مهاجم ريال مدريد، غاريث بيل، تبرعه بمبلغ نصف مليون جنيه إسترليني، ما يعادل 615 ألف دولار أمريكي، للمستشفى الذي ولد فيه بمدينة كارديف بويلز بالمملكة المتحدة، وذلك للمساعدة في مكافحة تفشي فيروس "كورونا" المستجد. وقال "بيل" في مقطع فيديو نشره على حسابه بموقع "تويتر" إن مستشفى كارديف الجامعي، يحتل موقعًا خاصًا في قلبه، فقد ولد فيه، ووفر دعمًا كبيرًا لأصدقائه وعائلته والمجتمع ككل، معلناً تبرعه للمستشفى وجامعة "فايل". وعبر عن شكره لجميع العاملين في الهيئة الصحية الوطنية، لعملهم المستمر وتضحياتهم، في مواجهة فيروس كورونا المستجد، وأنه وعائلته يودون تقديم الدعم للعاملين هناك. 