وزير الرياضة يتوج الفائز بسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1 (صور) 

 توج وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الفائز بسباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1، التي أقيمت مساء الأحد، على حلبة كورنيش جدة. وحقق البريطاني لويس هاميلتون سائق "مرسيدس" المركز الأول في سباق جائزة السعودية الكبرى، على حلبة كورنيش جدة، في حضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. ونجح هاميلتون في خطف نقطة أسرع لفة في سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، ليعادل الهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، في صدارة البطولة قبل السباق الختامي، وسيتوج الفائز في أبوظبي باللقب بغض النظر عن نتيجة السائق الآخر.    