مسؤول شبابي يوضح الموقف الرسمي من تصريحات كارينيو 

 أكد المدير الرياضي التنفيذي بنادي الشباب، خالد الزيد، أن مدرب الفريق دانيال كارينيو من أفضل المدربين المتواجدين في الدوري السعودي، وأن تصريحاته بعد مباراة الفتح جاءت كردة فعل طبيعية بعد الخسارة، وأن إدارة الشباب قد تلتمس العذر للمدرب فيما قال. وكان المدرب كارينيو قد أبدى غضبه يوم أمس بعد خسارة الشباب بهدف نظيف امام الفتح، وقال خلال المؤتمر الصحفي أنه محبط وهناك دوافع كثيرة تجبره على الرحيل عن نادي الشباب الذي يملك أحقية التجديد معه في حال قدم الفريق نتائج مرضية. وعلق الزيد على تصريحات كارينيو بقوله: “الشباب مع كارينيو لعب 11 وفاز 8 وتعادل 1 وخسر 2، ولم يكن يستحق الخسارة من الأهلي والتعادل مع الرائد”، مضيفا: “افتقدنا أمام الفتح 5 لاعبين أساسيين .. وتصريح كارينيو بعد الخسارة ردة فعل طبيعية سنناقشه فيها وقد نلتمس له العذر فيها”. وأنهى الزيد حديثه عبر إذاعة ufm: “كارينيو من خيرة المدربين ..ومستوى اللاعبين معه متصاعد وأفضل من السابق بكثير.. تصريح المدرب قد يكون بسبب عدم تطبيق اللاعبين لتوجيهاته بسبب دروب في الفريق”. 