حبيب يهزم بوارييه ويحافظ على بطولة العالم للوزن الخفيف «فيديو» 

 حصل الروسي حبيب نورماغوميدوف على بطولة العالم للوزن الخفيف بالفنون القتالية المختلطة بعد أن تغلب على نظيره الأميركي داستن بوارييه، بالبطولة التي احتضنتها العاصمة الإماراتية أبوظبي. وأجبر حبيب نظيره الأميركي على الاستسلام بمنتصف الجولة الثالثة من المباراة، التي جمعتهما ضمن دورة "UFC 242". وحقق حبيب بهذا التتويج انتصاره الثامن والعشرين خلال مسيرته الاحترافية دون أن يتلقى أي هزيمة، وبذلك حافظ على لقب بطل العالم للوزن الخفيف للمرة الثانية على التوالي، بعد أن انتزع اللقب العام الماضي من الأيرلندي كونور ماكغريغور في مباراة دامية. وتعتبر هذه أول بطولة يشارك بها المصارع الروسي حبيب منذ أن أوقفه الاتحاد الدولي للمصارعة لتسعة أشهر، وذلك بعد الشجار الذي نشب بينه وبين الأيرلندي كونور ماكغريغور.    #حبيب_نورماجوميدوف يفوز على #داستن_بويريه وينجح في الدفاع عن لقب الوزن الخفيف..شاهد الجولة الثالثة التي حُسم فيها النزال#Khabib #UFC242#ADShowdownWeek#أسبوع_أبوظبي_للتحدي #أبوظبي_الرياضية 2 pic.twitter.com/q1VrxWk7Ye
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) September 7, 2019  