اتحاد الكرة يستعين بكاميرات مراقبة لرصد الهتافات العنصرية في المدرجات 

 بدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم خطوات جادة للحد من الإساءات والهتافات العنصرية في مدرجات الملاعب بما يحمي الأندية من التصرفات غير المسؤولة من بعض الجماهير كما كان عليه الحال في بعض المباريات السابقة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكشفت مصادر لـ «الشرق» أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقوم باستئجار الملاعب من الرئاسة العامة لرعاية الشباب خلال الموسم الرياضي الحالي، بحيث يتم تشغيلها بالكامل من قبل رابطة دوري المحترفين مع تشغيل كاميرات مراقبة في مدرجات بعض الملاعب المجهزة بمثل هذه التقنية، وتركيب أخرى في بقية الملاعب، كاشفة أن اتحاد الكرة سيستعين بعدد من أصحاب الخبرة مثل مدير الملعب ومدير الصيانة وأصحاب الاختصاص في تشغيل هذه الملاعب. ومعروف أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب تضطلع بمهمة تشغيل وصيانة الملاعب، لكن الاتحاد السعودي لكرة القدم – حسب نفس المصادر- يهدف من وراء استئجار الملاعب إلى الإشراف بنفسه على كل صغيرة وكبيرة تحدث خلال مجريات المباريات، ومن أجل رصد حالات التجاوزات والهتافات المسيئة والعنصرية التي قد تبدر من بعض الجماهير في المدرجات. وأبانت المصادر أن اتحاد كرة القدم بصدد تشكيل لجنة خاصة تضم أعضاءً من لجنة المسابقات ولجنة الانضباط ورابطة دوري المحترفين ولجنة الحكام والجهات الأمنية، وتنحصر مهمتها في معاينة أشرطة المباريات فور انتهائها ورصد كل الحالات، ومن ثم رفع تقرير متكامل إلى اتحاد الكرة لاتخاذ اللازم في حال كانت هناك أي تجاوزات جماهيرية، كما ستقوم اللجنة بالمراقبة أثناء سير المباريات، بحيث يتم القبض على أي مشجع تبدر منه أي إساءة سواء ضد لاعب أو إداري أو حكم أو فريق. وكانت الهتافات العنصرية قد تصدرت المشهد الرياضي خلال الفترة الماضية في أعقاب قرارات لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بحق نادي الهلال، التي قضت بحرمان جماهيره من دخول مباراة الفريق أمام الشباب في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مع تغريمه مائة ألف ريال على خلفية ما بدر من جماهيره في مباراة الاتحاد ضمن الجولة الرابعة من الدوري. وأثارت تلك العقوبات جدلاً كبيراً في الأوساط الرياضية، ففي الوقت الذي احتج نادي الهلال على قرار اللجنة، تخوفت أندية أخرى من أن تدفع ثمن تجاوزات بعض الجماهير غير المنتسبة إليها، وهو الأمر الذي فطن إليه الاتحاد السعودي لكرة القدم وشرع في حسمه مبكراً من خلال الاستعانة بكاميرات مراقبة يتم تركيبها في المدرجات وترصد مثل هذه الحالات في الجولات المقبلة من الدوري. 