دولي سابق : الاتحاد عنوانه " شوف وتعلم من سييرا ! " 

 أشاد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، خميس الزهراني بالفريق الاتحادي والعمل المميز الذي يقدمه التشيلي خوسيه سييرا مدرب العميد بالجولات الماضية من دوري جميل للمحترفين. قال خميس الزهراني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : "إذا ارتفعت اللياقة البدنية والأداء التكتيكي والانضباطي والروح الاتحادية الجميلة داخل وخارج الملعب سترى النتائج الرائعة للفريق الاتحادي وحضر ذلك بالجولات الماضية من الدوري وعنوان ذلك المدرب خوسيه سييرا "شوف و تعلم" ! ". أضاف : " كهربا أمتع بالهدف الأول بعدما سجل بشكل نموذجي في المرمى الاتفاقي ،والعميد كان مميزا في الشوط الأول رغم تسجيل هدف التعادل بمرماه ،ولكن واصل تفوقه وكان جيدا للغاية بالشوط الثاني بتسجيل فهد المولد هدف ثاني جميل وتبعه بتسجيل هدف ثالث عن طريق اللاعب الاتفاقي بالخطأ في مرماه ثم رابع عن طريق كهربا وحقق ما أراده بالنهاية". أشار : " المصري محمود كهربا كان في الموعد وقدم مستوى مميزا والاتحاد يسير على الطريق الصحيح ،وأرى بأن القادم أفضل للعميد في ظل هذا المستوى والحضور الرائع من الجهاز الفني واللاعبين". أنهى خميس الزهراني تصريحاته،قائلاً : " عبدالله الحافظ مدافع مميز للفريق الهلالي ونموذج للاعب المحترف بحضور الإنضباط والإحترافية إضافة إلى البنية الجسمانية ، وينتظره مستقبل كبير ويملك صفات القائد،وحقيقة لا أظن بأن الهلال سيقوم بالتفريط بلاعبه الدولي المميز سالم الدوسري في السوق الشتوية المقبلة". 