باعشن: لن استسلم وتعب الاتحاد راحة 

 أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أنهم ينتظرون انتهاء إجازة رأس السنة لمعرفة آخر تفاصيل القضية مع الإسباني خوان كريسبو محامي النادي، مشيراً إلى أن القضية لا تزال بالنسبة لهم كإدارة الشغل الشاغل ولن يتوانون للحظة في استرداد حقوق ناديهم. وقال باعشن في تصريح خاص لـ"الرياضية": لن استسلم أبداً وسأستمر بكل قوة دفاعاً عن حقوق الاتحاد وإسعاد جماهيره التي أحبها من كل قلبي، مؤكداً أن التعب لأجل هذا النادي راحة". وأضاف: "أطالب جماهير نادينا الوفية بالوقوف مع اللاعبين والنادي كعادتهم خاصة في مباراتنا المهمة غداً أمام الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد، مؤكداً أن هذه خطوة مهمة للوصول للنهائي". من جانبه واصل محامي نادي الاتحاد ماهر عبدالفتاح والإسباني خوان كريسبو دراسة كافة قضايا النادي الخارجية واتخاذ الإجراءات اللازمة القانونية. وطالب حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد من جميع الاتحاديين التحلي بالصبر والهدوء للسير بالقضية لبر الأمان لمعرفة آخر ما توصل إليه المحامي الإسباني الذي يسعى لإعادة النقاط وتعليقها حتى يتم الانتهاء من إجراءات القضية. وكان باعشن غادر أمس إلى مدينة الرياض لحضور اجتماعات رؤساء الأندية في رابطة دوري المحترفين. 