أيالا يهرب من النصر إلى «الشاطئية» 

 في الوقت الذي لا يزال فيه مصير محترف نادي النصر البارغواياني فيكتور أيالا معلقا بسبب رفضه العودة للنادي رغم سريان عقده، وعدم إحضاره عرضا ماليا مناسبا من أندية أخرى، كشفت صور خاصة للاعب أنه يمارس لعبة كرة الطائرة الشاطئية في البارغواي مع أصدقائه ليبقى في حالة لياقية جيدة. وأكدت مصادر «عكاظ» أن اللاعب يعيش أوضاعا نفسية صعبة لعدم انضمامه لناد آخر، مما حرمه الانضمام لمنتخب بلاده في الجولات الأخيرة للتصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا في الصيف القادم. وكانت إدارة نادي النصر قد اشترطت على اللاعب إحضار عرض مالي مغر من أحد الأندية الراغبة فيه بعد رفضه العودة لتمثيل العالمي، ووضعت مبلغا لا يقل عن مليون ونصف المليون دولار للموافقة على بيع بطاقته. ولم يرق العرض الذي تقدمت به إدارة نادي بوكا جونيورز متصدر الدوري الأرجنتيني حاليا لنظيرتها في النصر، بعد أن طلبت اللاعب بمبلغ مليون دولار فقط، على أن تسدده على أربع دفعات، فيما اشترطت الإدارة النصراوية تسديد المبلغ دفعة واحدة، وألا يقل عن مليون ونصف المليون دولار. وحاول اللاعب مغازلة النصراويين بالعودة، إلا أن ذلك قوبل بالرفض في ظل إنهاء الإدارة النصراوية ملف التعاقدات الأجنبية حينها، وعدم وجود رغبة منهم عقب التمرد من قبل اللاعب. 