مصطفى الأغا يغادر العناية المركزة بعد عملية جراحية لاستئصال ورم (صور) 

 غادر الإعلامي الرياضي مصطفى الأغا، صباح اليوم الجمعة، العناية المركزة، بعد خضوعه لعملية جراحية أمس الخميس لاستئصال ورم بأحد المستشفيات بألمانيا. وكان الأغا قد نشر صورة له من على فراش المرض أمس، وقال معلقاً عليها: "الحمد لله.. تمت العملية، ولكني مازلت في العناية المشددة لهذا لم استطع التواصل معكم.. تم استئصال الورم وبقي أن نطمئن على نوعه". وفي صباح اليوم نشر تغريدة أفاد فيها أنه خرج للتو من العناية المشددة، ليبدأ مرحلة التعافي من العملية، مرفقاً التغريدة بصورة له برفقة ابنته وزوجته.  