النمسا تحدد مسار 8 هلاليين 

 ذكرت لـ “الرياضية” مصادر في نادي الهلال أن الروماني رازفان مدرب الفريق الأول لكرة القدم الجديد سيقدم تقريرًا فنيًا حول مستويات عدد من اللاعبين المحليين والأجانب بعد نهاية معسكر النمسا وفي مقدمتهم سوريانو وجيوفينكو وديجنيك وعلي الحبسي وعمر خربين إلى جانب حسن كادش وأحمد شراحيلي وعبدالله الحافظ، إذ يتوقع أن يستغني عن بعضهم، ويرشح بدلًا عنهم آخرين. من جهة أخرى، خضعت المجموعة الثانية من لاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم أمس إلى فحوصات طبية بمستشفى المملكة شريك الرعاية الصحية الحصري للنادي، استعدادًا لبداية الموسم الجديد. وكان البرنامج بدأ أمس الأول، وينتظر أن ينتهي غدًا بحسب الحدود المعد للاعبين قبل مغادرتهم الثلاثاء إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي في مدينة لينز يمتد حتى 22 يوليو. وتشمل الفحوصات تخطيط القلب والجهد والتحاليل الروتينية. 