"الهلال" يتصدر تصنيف أفضل 20 نادياً في "آسيا".. و"الاتحاد" ثانياً 

 احتل نادي الهلال، المركز الأول في تصنيف موقع الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم، وذلك لأفضل الأندية خلال العقد الأول من القرن الحالي (2001 - 2010)، برصيد 921 نقطة، بعد أن تُوج من قبل بلقب نادي القرن في آسيا. وأعلن الموقع في تقرير نشره عبر موقعه: "على عكس الطريقة التي تم بها تحديد أفضل نادٍ في كل قارة للقرن العشرين (1901-2000)، أقيمت مسابقات وطنية في جميع البلدان خلال العقد الأول بأكمله بعد مطلع الألفية، تم أخذ جميع مسابقات الأندية الوطنية هذه في الاعتبار بالنسبة إلى النقاط التي حصلت عليها الأندية". وقال: "تم اعتبار كل نتيجة فردية لكافة المسابقات الوطنية والقارية، وبالتالي كانت الفرص هي نفسها لكل نادٍ خلال العقد الأول (2001-2010). وتمت إضافة النقاط السنوية التي سجلتها الأندية في التصنيف العالمي للأندية من 2001 إلى 2010، مما أدى إلى تصنيف النادي القاري، إضافة النقاط السنوية أعطت صورة أكثر واقعية بكثير للأندية التي كانت ناجحة، وبالتالي يمكن تحديد الأندية الكبرى بالطريقة نفسها لكل قارات كرة القدم الست". وأوضح التقرير: "اتحاد كرة القدم الأسترالي انتقل عام 2006 إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بموافقة الفيفا، أصبحت الأندية الأسترالية الآن تابعة للاتحاد الآسيوي.. لذلك يجب أخذ النقاط التي سجلتها الأندية الأسترالية منذ عام 2006 في الاعتبار في ترتيب الأندية الآسيوية في القرن الحادي والعشرين". وتابع: "قاد الترتيب ناديان من المملكة، احتل نادي الهلال المركز الأول، ثم جاء نادي الاتحاد، والذي حصل على نفس عدد نقاط باختاكور طشقند". وفيما يلي تصنيف موقع الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم لأفضل 20 فريقا في قارة آسيا خلال (2001-2010): 1- الهلال (المملكة) 921،0 نقطة 2- الاتحاد (المملكة) 869،5 3- باختكور طشقند (أوزبكستان) 869،5 4- إف سي جامبا أوساكا (اليابان) 847،0 5- كاشيما أنتلرز (اليابان) 845،5 6- سوون سامسونغ بلووينغز (كوريا الجنوبية) 843،0 7- سونغنام (كوريا الجنوبية) 808،5 8- سباهان (إيران) 794،0 9- السد (قطر) 750،0 10- جيونبوك هيونداي (كوريا الجنوبية) 746،5 11- الكويت (الكويت) 711،0 12- العين (الإمارات) 701،5 13- استقلال طهران (إيران) 687،0 14- الشباب (السعودية) 684،5 نقطة 15- القادسية (الكويت) 672،5 16- الفيصلي (الأردن) 663،0 17- شاندونغ لونينغ (الصين) 652،0 18- أوراوا إف سي دايموندز (اليابان) 650،0 19- الكرامة (سوريا) 650،0 20- إف سي بوهانغ ستيلرز (كوريا الجنوبية) 647،5 