"السد العالي" ينتقد دفاعات الاتحاد 

 انتقد قائد المنتخب السعودي وفريق الاتحاد السابق أحمد جميل دفاع فريقه خلال منافسات الموسم الكروي الحالي، وقال خلال حديثه الخاص لـ(mbc pro sport):" للأسف الاتحاد الذي أشتهر بأفضل دفاع في السعودية لسنوات طويلة، أصبح يعاني في الأعوام الأخيرة من ضعف واضح، وفي لقاء الأهلي الماضي، كان أداء المدافعين ضعيفاً على عكس بقية خطوطه. وأوضح اللاعب الدولي السابق والملقب بـ"السد العالي" أن الفريق قدم مستويات كبيرة هذا الموسم رغم كل الظروف التي أحاطت به، وعن اللقاء الأخير أمام الأهلي، تابع حديثه بقوله:" ظهر الفريق بصورة قوية ومميزة واستطاع أن يفتتح التسجيل لولاء بعض الأخطاء والتسرع كان قادر على حسم اللقاء بأكثر من هدف، لكن الأخطاء الدفاعية تسببت في خروج الفريق متعادلاً كما حصل في مواجهات سابقة، فرط فيها العميد بالنقاط.. وفي ختام حديثه عبّر أحمد جميل عن أمنياته بأن يبدأ العمل على تصحيح الأخطاء الدفاعية، لكي يستطيع الفريق المنافسة على لقب كأس الملك، والخروج من الموسم ببطولة في خزائن العميد. 