المسيليم: الاهم جمع النقاط .. هوساوي: السفر والامطار سبب عدم ظهور مستوانا 

 أكد ياسر المسيليم حارس مرمى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أن أرضية ملعب شاه عالم بكوالالمبور لم تساعدهم اليوم الثلاثاء على الظهور بمستوى فني جيد أمام المنتخب العراقي في الجولة الثانية من منافسات التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم (روسيا 2018)، رغم الفوز 2 / 1. وأوضح المسيليم نجم مباراتي الجولة الاولى والثانية من التصفيات أن الاهم لديهم جمع النقاط للوصول للمونديال العالمي وقال: "لم نقدم اللعب المطلوب بالشوط الأول وأرضية الملعب المبللة بالأمطار حدت من تحركاتنا لكننا استطعنا اقتناص الفوز بصعوبة وما يهمنا هو أن نجمع الكثير من النقاط لنلعب براحة أكبر مع كل جولة ومن المؤكد ان المستوى سيتصاعد". وأشار المسيليم إلى ان المنافسة في المجموعة الثانية صعبة لقوة منتخباتها حيث قال : نلعب في مجموعة تضم أستراليا واليابان والإمارات والعراق وتايلاند، وهي منتخبات قوية جدا لذلك التركيز سيكون منصبا على اقتناص النقاط لأن الأمور ستكون أكثر قوة في المباريات القادمة". كما أوضح أسامه هوساوي قائد المنتخب السعودي لكرة القدم أن ظروف السفر الطويل والرطوبة والأمطار ساهمت بعدم ظهور منتخب بلاده بالمستوى الفني المطلوب أمام العراق خاصة بالشوط الاول الذي انتهى بتقدم المنتخب العراقي بهدف . وفاز المنتخب السعودي اليوم بملعب عالم شاه بكوالالمبور على نظيره العراقي 2 / 1 في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى بالتصفيات الأسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم (روسيا 2018). وقال هوساوي :"المنتخب العراقي لعب بارتياح أكبر عكس ما عانيناه بسبب الإرهاق لكن العزيمة وروح اللاعبين قلبت الأمور والأهم لدينا ان نجمع النقاط لنحقق الحلم باللعب بمونديال روسيا". 