غروس: سنحاول الفوز في جميع المباريات التي على أرضنا 

 أكد السويسري كريستيان غروس مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي استعدادهم التام لبطولة دوري أبطال آسيا، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة التي تجمعهم بفريق ناساف الأوزبكي يوم غدٍ الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال غروس سنحاول الفوز في جميع المباريات التي على أرضنا، ومحتاجون للفوز كثيراً، بدعم الجماهير الكبيرة. وأضاف"لعبنا الموسم الماضي في مواجهتين كانت صعبة أمام ناساف الأوزبكي، ويملك عناصر جيدة، ومن المنتظر أن تكون مباراة قوية على الجانب البدني". وأضاف "غروس" المباراة صعبة ، والفوز لن يأتي إلا بمساندة الجماهير لعبنا الموسم الماضي ست مباريات بدون أي خسارة ونسعى تكرر ذلك في الموسم الحالي. فيما أكد تيسير الجاسم قائد الفريق أهمية البطولة والمباراة الأولى مهمة بالنسبة لنا ومن الضروري الفوز في أول لقاء، وقال : مجموعتنا صعبة ونسعى لكسب جميع المباريات التي على أرضنا حتى تعطينا دافع للتأهل ومواصلة المشوار نحو اللقب. ومن جانبه أبدى مدرب ناساف الأوزبكي بورديف دروزيكول سعادته بالتواجد في مدينة جدة، وقال: سيكون اللقاء قوي ومثير، ونعلم جيداً قوة الأهلي، وسبق أن تواجهنا الموسم الماضي، ومستعدون وجاهزون للمباراة ، توقعنا وصول الأهلي لنهائي آسيا الموسم الماضي نظراً لقوة الفريق، وكان من المفاجيء لنا خروجه من البطولة. وأضاف: المباراة قوية فنيًا ويعرف قوة لاعبي الأهلي ومدرب الأهلي السيد كريستيان غروس محترف ويجيد تقفيل الملعب بشكل جيد، وأشار أن العام الماضي تعادل الفريقين في لقاء وفاز الأهلي في لقاء، لعب الأهلي في جدة بشكل أفضل واستحق نتيجة المباراة ، ولكن في أرضنا قدمنا مستوى مميز ولكن النتيجة لم تكن في صالحنا . وختم حديثه "المجموعة صعبة وتعتبر من أصعب المجموعات أربع فرق من أربع دول مختلفة ومن أقوى الأندية في بلدانهم"، وعن توقعاته عن المتأهلين ذكر أنه صعب التوقع في ظل قوة الفرق جميعًا وتقارب المستوى. فيما تحدث اللاعب ابتول قي ايور كيان أن المباراة قوية، وهم مستعدون للمباراة من قبل وصولهم إلى جدة وسيكون هدفهم الفوز والعودة بنقاط المباراة. 