أندية "إسبانية" و"إيطالية" تنافس "الهلال" على "بالبوينا" 

 نفى المدافع الباراغوياني فابيان بالبوينا، مدافع كورنثيانز البرازيلي، نيته الانتقال للدوري السعودي عبر بوابة نادي الهلال مفضلاً الذهاب للأندية الأوروبية. وقالت صحيفة "farodevigo" الإسبانية إن أندية سيلتا فيجو الإسباني وميلان الإيطالي وبورتو البرتغالي تطمح إلى ضم اللاعب لصفوفها خلال الفترة القادمة. وكانت تقارير قد أشارت إلى عرض من الهلال مقدم لنادي كورنثيانز، تبلغ قيمته نحو 7 ملايين يورو لضم اللاعب قبل أن يبدي اللاعب رغبته في الانتقال لأوروبا، وليس للدوري السعودي. 