فيصل بن تركي: عودتنا أمام الشباب متوقعة 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن الفوز الذي حققه فريق كرة القدم أمام فريق الشباب في ذهاب دور الثمانية لمسابقة كأس الملك للأبطال شيء متوقع، وقال: "منذ الشهر الماضي كنا نتحدث عن أن الفريق سيعود، ومنذ قدوم المدرب الكولومبي ماتورانا أكدنا أن المستويات ستكون متصاعدة وهذا ما حدث".  وأضاف: فوزنا اليوم لا يعني أننا تأهلنا لدور الأربعة، فنادي الشباب كبير ومن الممكن أن يعود في أي وقت، ولكن الجيد في المباراة أننا سجلنا هدفين في ملعب الشباب وهذه ستفيدنا في حساب فارق الأهداف وإن شاء الله سنحافظ عليها.  وزاد بقوله: "عودة النصر لم تتم إلا بتكاتف الجميع من إدارة وشرفيين ولاعبين وجماهير، وأنا سبق وقلت لا يمكن أن نقدم أي مستوى إلا بتكاتف الجميع".  وقدم الرئيس الأصفر شكره لجماهير النصر، وقال: "جمهورنا هو الرقم 1 في النصر، وهو جمهور وفي لناديه، وأطالبهم بالحضور في المباراة المقبلة التي ستكون على أرضنا وإن شاء الله سيملؤون مدرجات ملعب الملك فهد في الرياض، فقط أقول لهم احضروا وأنتم تعرفون أن لديكم رجالاً في الملعب سيسعدونكم".   