عبر خطاب رسمي.. الروماني ستانسيو يعلن موقفه من الأهلي 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي، عن تلقيه خطابًا رسميًا من محامي اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو، المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي.  وأوضح المجلس في بيان عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»: «تلقت إدارة النادي الأهلي خطابًا رسميًا من محامي المحترف الروماني نيكولاي ستانسيو، يفيد من خلاله بالتزام اللاعب بعقده المبرم مع النادي واستمراره مع الفريق الكروي الأول». وأنهى الفريق الموسم المنقضي في المركز الرابع بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وضمن المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا عام 2020.  وتعاقد الأهلي مع ستانسيو، قادمًا من نادي سبارتا براج التشيكي، لمدة ثلاث سنوات ونصف السنة. ويبلغ نيكولاي ستانسيو من العمر 25 عامًا، وسبق له اللعب لأندية ستيوا بوخارست الروماني وأندرلخت البلجيكي وسبارتا براج التشيكي، كما شارك في 21 مباراة مع منتخب رومانيا، سجل فيها سبعة أهداف.     