المسابقات تؤجل مواجهة الفتح والفيصلي 

 قررت لجنة المسابقات، بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تأجيل إقامة مواجهة الفتح والفيصلي من مباريات الجولة العاشرة بدوري المحترفين إلى موعد يحدد لاحقا. وبينت اللجنة أن سبب التأجيل جاء بناءً على طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم وموافقة الناديين نظرًا لمشاركة المنتخب الأولمبي السعودي في تصفيات كأس آسيا تحت 23 عاماً. وضمت قائمة المنتخب الأولمبي التي اختارها المدرب سعد الشهري، ثنائي نادي الفتح فراس البريكان ونواف بوشل، كما ضمت أيضاً وليد الأحمد مدافع نادي الفيصلي. ويحتل نادي الفتح المركز السابع من جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 12 نقطة فيما يتواجد الفيصلي في المركز التاسع برصيد 11 نقطة. 