إدارة الاتحاد تستغني عن خدمات «الجيزاوي والعبسي».. وعسيري «انتظار» 

 كشفت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد أبلغت لاعب الفريق الكروي الأول عبدالرحيم الجيزاوي بعدم الرغبة في استمراره مع الفريق في الفترة المقبلة رغم أن عقده يسري مع العميد لسنوات مقبلة، وكان هذا القرار مفاجئا للاعب عبدالرحيم الجيزاوي الذي تواجد في النادي باليومين الماضيين لمعرفة مصيره بشكل نهائي بالبقاء أو الرحيل. هذا ولم يتم إبلاغ المدافع طلال العبسي بموعد الفحوصات الطبية مثل باقي زملائه اللاعبين وذلك في ظل الرغبة بالاستغناء عن خدماته.  وفي سياق آخر فقد تمسك المدافع أحمد عسيري بالبقاء ضمن صفوف الاتحاد حيث تواجد أمس في أحد المستشفيات الخاصة بمدينة جدة لعمل الفحوصات الطبية للموسم الرياضي المقبل، كما أن الشريحة الكبرى من الجماهير ترغب في استمراره ضمن صفوف الفريق بعد أن كانت الإدارة ترغب في مقايضته بالظهير الأيمن في فريق نادي الشباب حسن معاذ، وستتضح الصورة بشكل أكبر حيال هذا الأمر خلال الأيام القليلة المقبلة. ومن جهة أخرى ستنطلق تدريبات فريق الاتحاد اليوم بقيادة المدرب الوطني محفوظ حافظ تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، وسيستمر في تدريب الفريق حتى نهاية شهر رمضان الحالي، ومن ثم سيبدأ المدرب الجديد في قيادة الفريق انطلاقاً من المعسكر الذي سيقام يوم الثالث من شهر شوال المقبل في إيطاليا. هذا وكانت المجموعة الثانية من اللاعبين قد قامت بتأدية الفحوصات الطبية ظهر أمس تمهيداً لمشاركتهم الليلة في التدريبات، وقد كان اللاعبون الجدد احمد الناظري و رياض الإبراهيم و محمد البلادي في مقدمة اللاعبين الذين قاموا بعمل فحوصات طبية أمس. 