الزامل مُنتقداً البابطين : اللوم علي من رشحك لهذا المنصب ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي "عبد الكريم الزامل" , رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم "خالد البابطين" عقب تصريحه الأخير بشأن إيقاف الثنائي "أحمد عسيري" و"محمد امان" عن مواجهة اليوم بدور نصف نهائي كأس ولي العهد. وكتب الزامل عبر حسابه الشخصي تويتر :" لا لوم على رئيس لجنة الانضباط خالد البابطين..اللوم كل اللوم على اتحاد القدم وعلى من رشحه لاتحاد القدم..مثل هذه المناصب لا للمجاملة فيها..!!". يُذكر أن نفي "طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي لكرة القدم القرار الصادر من " البابطين" قائلاً :" لا صحه لأي ايقافات من اتحاد الكره تسبق لقاء الاتحاد والأهلي".   