التعاون يهزم الباطن في مواجهة مثيرة في دوري جميل 

 حقق فريق التعاون فوزاً مثيراً على نظيره الباطن بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في إطار الجولة رقم 25 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وتقدم التعاون برباعية نظيفة في خلال ساعة من بداية المباراة بتوقيع محمد الصيعري هدفين "ق 21 و59" والحسن ندياي هدفاً "ق 46" وسعيد الدوسري هدفاً "ق 55". وقلص الباطن النتيجة في أخر ربع ساعة عن طريق تراباي أديسون "ق 75" وسهو المطيري "ق 80" وجوناثان بينتيس "ق 83". وارتفع رصيد فريق التعاون إلى 31 نقطة في المركز السادس مقابل 25 نقطة للباطن الذي هبط للمركز الثاني عشر. 