بالصورة.. مدرب النصر يُبرز مميزات جواو فيلكس ويُعلق على انتقاله إلى أتليتكو مدريد ! 

 أكد مدرب النصر الحالي وبنفيكا السابق، روي فيتوريا، أنه عندما وصل إلى بنفيكا تأكد أن هناك العديد من اللاعبين الشباب الذين يستحقون اللعب، وكان المفتاح هو فقط إعطائهم الفرصة، حيث يملكون جودة عالية، وينتظرون فقط الحصول على فرصة اللعب. وعلق فيتوريا في تصريح لصحيفة "ماركا" الأسبانية على انتقال النجم الصاعد جواو فيلكس من بنفيكا إلى أتليتكو مدريد، في صفقة ضخمة بلغت 126 مليون يورو، وقال: "كنت أخبره دائما أننا كنا على دراية بجودته وأنه كان هادئًا، وأن فرصته ستأتي وأنه عندما سيدخل إلى التشكيلة الأساسية لن يغادر مرة أخرى". وتابع: "لقد تولينا تدريب العديد من اللاعبين الشباب وكان جواو في تلك المجموعة يعمل على تحسين جوانب معينة ، ثم ذهب إلى الفريق الأول ومكث فيه. أخبرته دائمًا أننا على دراية بجودته وأنه كان هادئًا ، وأن فرصته ستأتي". وأوضح مدرب النصر: "لقد كان لاعبًا موهوبًا ومتواضعًا جدًا ، لدرجة أنه لم يلاحظه أحد. جواو لديه القدرة على اتخاذ أفضل القرارات هذا ليس طبيعياً بالنسبة لعمره ، فالكثير من الشباب يفضلون التباهي ، ولكن ليس هو ، فهو يفعل ما ينبغي أن يفعله دائمًا ، يلعب في الشارع بفرح ودون خوف". وأنهى بقوله: "لديه نضج كبير، أعتقد أنه لن يشعر بالضغط ، 126 مليون ، إذا لم يدفع أتليتي ، فإن نادٍ آخر كان سيفعل ذلك. يجب عليهم جميعًا التضحية بأنفسهم وسيتعين عليهم التحسن في الدفاع ، وسوف يتلاءم جواو بشكل جيد مع هيكل الفريق ، ومركزه الأفضل هو مركز غريزمان، خلف المهاجم. إنه وريث روي كوستا ... ولكن مع المزيد من الأهداف ، لديه قدرة كبيرة على إحراز الأهداف، وفي الوقت نفسه ، فهو مبدع في المناطق الأكثر تأخيرًا ".  