المدلج: مغالاة المحليين في عقودهم أضرت بالأندية 

 وصف فهد المدلج رئيس نادي الفيصلي، استعدادات فريقه الأول لكرة القدم للموسم الجديد بالمثالية، التي تبشر بموسم مغاير عن الموسم الماضي، مشددًا على أن إقرار الستة أجانب مفيد للأندية. وقال لـ"الرياضية": "سيجعلنا القرار نوقف البحث عن اللاعبين المحليين في هذا الموسم"، وأضاف: "أضرت مغالاة اللاعبين المحليين في عقودهم، وتنقلاتهم بين الأندية بالجميع في المواسم الماضية، ومع أننا في الفيصلي فتحنا عدة ملفات هذا الموسم؛ لسد العجز في الفريق، ولكن تم إيقافها والاكتفاء باللاعبين الأجانب، خاصة بعد نجاحنا في إبقاء البرازيلي كوستافو واكسنتي وروسي". وكشف المدلج أن لديهم النية في التعاقد مع ثلاثة لاعبين آخرين، أحدهم سيعلن خلال اليومين المقبلين وقبل سفر البعثة للمعسكر الخارجي في هولندا". 