رياضيون ينظمون مسيرة بالدرجات تعبيراً عن فرحتهم بشفاء الملك سلمان (فيديو) 

 في لافتة طيبة، عبر عدد من الرياضيين، عن فرحتهم الكبيرة، بشفاء خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز، بعد خروجه من المستشفى سالماً. ونظمت أسرة دراجتي الجوف، مسيرة بالدرجات، في شوارع سكاكا، تعبيرا عن فرحتهم بشفاء الملك سلمان، متقدمين بأسمى آيات التهاني والتبريكات، لخادم الحرمين الشريفين بسلامته. وقال قائد دراجتي الجوف، عبر برنامج "اليوم"، إنه تم تنظيم المسيرة كـ"هدية وحب" تجاه خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان، واحتفالا بشفائه وخروجه من المستشفى سالماً. وأوضح أن المسيرة شارك فيها حوالي 35 دراجًا، وقطعت حوالي مسافة 6 كيلومترات، وأن فريق الجوف، تم تكوينه منذ قبل 7 سنوات.    فيديو | رياضيون يعبرون عن فرحتهم بشفاء الملك بطريقتهم الخاصة في #سكاكا#الإخبارية pic.twitter.com/icE5QGp5Zj
 — برنامج اليوم (@Studioekhbariy) August 4, 2020  