سالم يتعافى.. ويظهر أمام ضمك 

 أبدى سالم الدوسري لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم جاهزيته الكاملة بعد تعافيه من الإصابة التي ألمت به خلال الأيام الماضية، إذ شهدت التدريبات الجماعية لفريقه مشاركته بفاعلية، الثلاثاء، ليصبح متاحاً للروماني رازفان لوشيسكو في المباراة المقبلة أمام ضمك ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الجمعة. يذكر أن الدوسري تعرض لإصابة في أعقاب مباراة فريقه أمام السد القطري التي انتهت بفوز هلالي بأربعة أهداف لهدف في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، ولم يتمكن من الانتظام في الحصص التدريبية للهلال إبان أيام «فيفا» الأسبوع المنصرم. ويعاني الأزرق من الغيابات المتكررة للاعبيه منذ انطلاقة الموسم، إذ تعرض البريك وعبدالله عطيف وسلمان الفرج، إضافة إلى نواف العابد ومحمد كنو، وعبدالله المعيوف وعمر خربين إلى إصابات متفرقة ما أجبر مدربه لوشيسكو على الزج بأكبر عدد من اللاعبين، ليصبح الهلال الأكثر إشراكاً للعناصر بين أندية الدوري بـ28 لاعباً. ويبحث الفريق العاصمي عن فوز دوري جديد يعزز من صدارته أمام ضمك، في وقت يتأهب لإتمام مهمة التأهل آسيوياً أمام السد الثلاثاء المقبل. 