توماسوف يكشف موقفه من الانضمام للنصر السعودي 

 تحفَّظ الكرواتي مارين توماسوف لاعب نادي ريجيكا على أنباء انتقاله إلى النصر السعودي، مشددًا على أنه يركز مع فريقه خلال الإعداد للموسم المقبل. وكانت صحيفة "نوفيليست" الكرواتية قد كشفت الأسبوع الماضي عن رغبة مدرب النصر زوران ماميتش في استقطاب توماسوف لصفوف الفريق السعودي مستغلًا سابق معرفته باللاعب. وأجرت الصحيفة ذاتها حوارًا مع اللاعب أمس الثلاثاء علق خلاله على تلك الأنباء بقوله: "في الحقيقة انزعجت بعض الشيء من هذه الأنباء، ولكنني محترف عندما أدخل إلى أرض الملعب يكون تركيزي كله منصبًا على إفادة الفريق". وأضاف: "بالنسبة لمحادثات النصر فليس هناك شيء مؤكد، وإذا جاء عرض رسمي بالتأكيد سأعرف وسيتم الإعلان عنه للجميع، أما الآن فمن الغباء الحديث عن الأمر لأن ذلك سيشتت تركيزي، فأنا الآن في ريجيكا وهذا الأهم بالنسبة لي". ويلعب توماسوف في جميع المراكز خلف المهاجم، سواء على الطرف الأيمن أو الأيسر أو كصانع ألعاب، ويتميز بسرعته الكبيرة ومهاراته في التحكم بالكرة . ويملك اللاعب في رصيده مباراة دولية وحيدة، عام 2013 أمام كوريا الجنوبية وديًا، كما حصل على جائزة أفضل لاعب شاب في كرواتيا عام 2008، وهداف الكأس الموسم الماضي، وأفضل صانع لعب بالدوري الكرواتي الموسم الماضي أيضًا. 