بالفيديو .. النصر يؤمن المركز الثالث بالتعادل الإيجابي مع الفتح 

 ضمن النصر المركز الثالث في الدوري السعودي للمحترفين رغم تعادله مع مضيفه الفتح 1-1 في المباراة التي جمعتهما اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن مواجهات الجولة 25 (قبل الأخيرة). وتقدم النصر مبكراً عن طريق البرازيلي ليوناردو في الدقيقة الرابعة، قبل أن يدرك علي الزقعان التعادل للفتح في الدقيقة 88. وأضاف النصر نقطة إلى رصيده ليصبح 41 نقطة ضامناً بذلك المركز الثالث المؤهل للمحلق الآسيوي، بينما أصبح رصيد الفتح 36 في المركز الرابع. 