برشلونة وأتلتيكو.. قمة تاريخية في «الجوهرة» 

 تتجه أنظار عشاق كرة القدم، والكرة الإسبانية على وجه الخصوص، إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة"، لمتابعة القمة التاريخية التي تجمع بين فريقي برشلونة وأتلتيكو مدريد، الخميس في ثاني مواجهات كأس السوبر الإسباني من أجل بلوغ نهائي البطولة. وكان ريال مدريد قد تأهل إلى نهائي كأس السوبر الإسباني الذي يقام في السعودية لأول مرة بمشاركة 4 فرق، بعد فوزه على فالنسيا 3-1 الأربعاء. ويأمل برشلونة بقيادة مدربه فالفيردي استكمال مسيرة النجاح على مستوى البطولات المحلية هناك، إذ يدخل اللقاء بصفته حاملاً للقب البطولة. ويملك برشلونة الرصيد الأعلى من الألقاب على مستوى بطولة كأس السوبر، بحصده (13) لقبًا سابقًا، متقدمًا على منافسه التاريخي ريال مدريد الذي يملك 10 ألقاب، ويأمل النجم الأرجنتيني الكبير ليونيل ميسي الهداف التاريخي للبطولة برصيد (13) هدفًا، والمتوّج بجائزة الكرة الذهبية للمرة السادسة في مسيرته، استكمال نجاحاته الرائعة مع الفريق وتسجيل إنجاز آخر هذه المرة من جدة. وفي المقابل يسعى أتلتيكو مدريد الذي يوجد للمرة الـ 7 في منافسات كأس السوبر الإسباني، أن يكسر عناد الأعوام الـ 5 الماضية ويحقق ثالث ألقابه في البطولة، حيث يعود آخر تتويج له إلى عام 2014، ويعقد الفريق آماله على النجم البرتغالي الصاعد جواو فيليكس والإسباني كوكي، وعلى أفكار مدربه الأرجنتيني المميز دييجو سيميوني. وكان أتلتيكو مدريد قد كسب آخر مواجهاته في الدوري الإسباني، حين تغلب على ليفانتي بنتيجة 2-1، ليتمسك بالمركز الثالث في سلم الترتيب وبذات الرصيد النقطي لمنافسه إشبيلية صاحب المركز الرابع. 