برشلونة يفكر في بيع كوتينيو 

 كشفت صحيفة "آس" الإسبانية اليوم أن برشلونة يفكر بشكل جدي في بيع نجمه البرازيلي كوتينيو خلال الصيف القادم، لدعم الفريق بصفقات جديدة خصوصاً مع الاهتمام المضاعف بالثنائي لوكا يوفيتش وماتياس دي ليخت. وأشارت الصحيفة أن إدارة برشلونة غير راضية بالمرة عن أداء كوتينيو، مع حصوله على راتب فلكي لا يتناسب إطلاقاً مع ما يقدمه داخل الملعب، لذلك قد يكون قرار البيع حل مرضي لجميع الأطراف. من جهة أخرى أكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أيضاً أن إدارة النادي الكاتلوني ترغب في جلب كلاً من لوكا يوفيتش مهاجم آينتراخت فرانكفورت وماتياس دي ليخت مدافع أياكس أمستردام. ويريد الطاقم التقني لمتصدر الدوري الإسباني إعادة تجديد دماء الفريق بالكامل، في إطار استعداده لمرحلة ما بعد ميسي، كما قال رئيسه جوسيب ماريا بارتوميو في حوار سابق. 