فيديو.. مستشار قانوني يُوضح السيناريو المحتمل لقضية فهد المولد ويستبعد إلغاء نتيجة الاتحاد أمام النصر 

 أوضح مستشار قانوني الخطوات التي ستتخذ في قضية تلقي نادي الاتحاد إشعاراً من اللجنة الوطنية للرقابة على المنشطات يفيد بظهور مادة محظورة في عينة اللاعب فهد المولد. وقال المستشار خالد أبو راشد في مداخلة على قناة "العربية" إن الخطوة الأولى بعد هذا الإعلان هي إجراء لجنة مختصة جلسة استماع لأقوال اللاعب ومناقشة وإصدار قرار مبني على نتائج الجلسة وإفادات اللاعب لأعضاء اللجنة. وأضاف أن إيجاد تصور واضح لمسار القضية لا يزال سابقاً لأوانه؛ حيث إن مبررات اللاعب ومدى وجود طعون على المختبر الفاحص للعينة الموجبة، ووضعية العينة الأخرى؛ إذ إن كل هذه الأمور قد تؤثر على مسار القضية. وتابع المستشار أبو راشد أن الحكم في القضية أياً كان، فإن من صالح الطرف المتضرر منه الاستئناف عليه وطلب إعادة النظر، كما يمكن الاعتراض على قرار الاستئناف عند مركز التحكيم الرياضي. وتابع أن إيجابية العينة لا تعني بأي حال عدم الاستماع لمبررات اللاعب؛ لأن اللاعب قد لا يكون على علم، وقد تكون المادة المنشطة جزءاً من دواء يصرف له من قبل طبيب. وأكد المستشار القانوني أنه في حال ثبتت المخالفة على اللاعب فإن العقوبة لن تطال النادي بأي حال من الأحوال، واللاعب هو من سيتعرض للإيقاف بحسب المدة التي تقررها اللجنة، ولا يمكن إيقاع أي عقوبة على النادي إلا إذا تبين أن تعاطي اللاعب للمنشطات كان بالتواطؤ مع النادي أو بطلب منه، مستبعداً إلغاء نتيجة مباراة الفريق أمام النصر.  مستشار قانوني يشرح الخطوات القانونية المقبلة التي تنتظر اللاعب السعودي #فهد_المولد بعد اكتشاف عينة إيجابية من المنشطات. pic.twitter.com/CjLjvAKMju
 — العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) ٩ مايو ٢٠١٩  