الشباب ينتصر وديًا على الفيحاء 

 تغلب نادي الشباب السعودى، على نظيره الفيحاء، بنتيجة 2-1، في المباراة الودية الي أقيمت بينهما، اليوم السبت. ويستعد الفريقان للعودة مجددًا إلى منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال فترة التوقف الحالية. سجل هدفي الشباب، لويز أنطونيو من ركلة جزاء في الدقيقة 75، وصوماليا في الدقيقة الأولي من الوقت المحتسب بدل الضائع من الشوط الثاني، في حين أحرز هدف الفيحاء، عبد الله آل سالم في الدقيقة 20. ويستضيف الشباب نظيره الهلال، مساء السبت المقبل في ديربي ناري بالجولة السادسة من الدوري، بينما يلاقي الفيحاء، نظيره الوحدة، الخميس المقبل 