إدارة القادسية برئاسة الهزاع تقدم استقالتها رسمياً 

 أعلنت إدارة نادي القادسية استقالتها رسمياً من النادي يوم الاربعاء, وذلك بحسب ماذكره مدير المركز الإعلامي طلال الغامدي. وتأتي هذه الاستقالة بعد أقل من عام على انتخابها لأربعة أعوام قادمة.  وكان عدد كبير من أعضاء شرف نادي القادسية قد تقدموا بخطابات إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم وإلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب يطلبون من خلالها إقالة رئيس النادي عبدالله الهزاع بسبب ما أسمته بالتجاوزات المالية.  ولكن الهزاع قد تحدى هذه المطالبات بتصريحات إعلامية اكد فيها عدم أحقيتهم بإقالته وأنه لن يستقيل في ظل هبوط النادي للدرجة الأولى, مؤكداً عزمه على إعادة النادي لدوري الأضواء, بيد أنه عاد عن قراره واستجاب لتلك المطالبات ليقدم استقالته أخيراً. 