جاتوسو : لا مكان للنساء في كرة القدم 

 ‬قال جينارو جاتوسو لاعب خط وسط ميلانو ومنتخب ايطاليا السابق أمس إنه لا مكان للنساء في كرة القدم. وكان جاتوسو يعلق على خلافات حدثت مؤخرا في نادي ميلانو حيث وافق ادريانو جالياني على تقاسم دوره كرئيس تنفيذي مع باربره برلسكوني ابنة سيلفيو برلسكوني رئيس النادي. وقال جاتوسو الذي كان معروفا بالتحاماته القوية في مقابلة اذاعية "اعتقد أنه كان يجب ابداء المزيد من الاحترام لشخص مثل جالياني". وأضاف "لا ارى دورا للنساء في كرة القدم في حقيقة الأمر .. لا احب قول ذلك لكن هذه هي الحقيقة". وهدد جالياني الذي يعمل في النادي منذ 27 عاما بالاستقالة الاسبوع الماضي بسبب عدم رضاه على ما يبدو عن تعليقات لباربره برلسكوني التي قالت إن النادي بحاجة إلى فلسفة جديدة. واعتزل جاتوسو كرة القدم في الموسم الماضي عندما كان في صفوف سيون السويسري وأمضى فترة كلاعب ومدرب للفريق لكنه اعفي من مهامه التدريبية بعد 11 مباراة فقط في الدوري. وعين جاتوسو الفائز بكأس العالم مدربا لفريق باليرمو المنتمي لدوري الدرجة الثانية الايطالي هذا الموسم لكنه اقيل بعد ست مباريات فقط. 