بطلها مرتضى منصور.. أزمة جديدة في مصر بسبب لقب نادي القرن في أفريقيا 

 تفجرت أزمة جديدة في الشارع الرياضي المصري، بعدما أثار مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، الجدل، إثر إعلانه تسجيل علامة تجارية في وزارة التموين والتجارة الداخلية المصرية بأن الزمالك "نادى القرن الحقيقي". وظهر رئيس الزمالك عبر مقطع فيديو مصور، أكد خلاله بأن لديه مفاجأة لرئيس النادي الأهلي المصري محمود الخطيب، مطالبا الأخير بإزالة لقب نادي القرن من اللافتات وبطاقات العضوية الخاصة بأعضائه، لأن اللقب أصبح علامة تجارية مسجّلة باسم الزمالك. وأبرز مرتضى منصور خلال مقطع الفيديو، ورقة تثبت صحة تسجيله وبحسب الورقة تكلف التسجيل مبلغ 117 جنيهاً مصرياً. 