القادسية يأخذ أهلي جدة إلى غرفة فض المنازعات 

 أكد معدي الهاجري، رئيس القادسية، تقديم ناديه شكوى لدى غرفة فض المنازعات باتحاد القدم السعودي ضد أهلي جدة، بشأن دفعة مالية متأخرة من قيمة انتقال صالح العمري لاعب الأول إلى الثاني نهاية الموسم ما قبل الماضي. وقال الهاجري لـ"العربية.نت" :" كان من المفترض أن نستلم مبلغ 2.5 مليون ريال سعودي شهر يوليو من العام الماضي، تمثل دفعة مالية مستحقة لنادي القادسية من قيمة انتقال المهاجم صالح العمري إلى الأهلي، لكن لم نحصل عليها حتى الآن رغم الوعود التي تلقيناها من الطرف الأهلاوي خلال عام كامل، وبعد ذلك لم نجد حلاً سوى التقدم بشكوى للحصول على أموال النادي". وواصل الهاجري حديثه عن مطالبات ناديه، وزاد:" كنا نتحدث مع الأمير فهد بن خالد رئيس النادي، وفهد بارباع مدير الاحتراف قبل استقالتهما ولم يحصل شيئاً، ولا زلنا نحاول الوصول إلى حل مرضي لكن لم نستطع ذلك حتى الآن". وبين رئيس النادي الصاعد حديثاً إلى دوري "جميل" للمحترفين، أن المبلغ مهم جداً لتسديد الالتزامات المالية التي بذمة ناديه، وأورد:" نحن قطعنا وعوداً لأطراف أخرى بتسليمهم مستحقاتهم بناءً على تأكيدات الأهلي، لكن ذلك لم يحدث وأوقعنا بحرج بالغ". وانتقل العمري، لاعب الأخضر الأولمبي إلى صفوف أهلي جدة بعد نهاية موسم 2013-2014، وكان أحد العناصر التي اعتمد عليها كريستيان غروس مدرب الفريق الموسم الماضي الذي شهد تحقيقه لكأس ولي العهد ووصافة الدوري السعودي بلا هزيمة. 