بالفيديو..الهلال ينجو من فخ الشعلة بهدفين لهدف 

 تفوق فريق الهلال بصعوبة على ضيفه الشعلة بهدفين لهدف في لقاء الفريقين ضمن إطار لقاءات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . و تقدم للهلال سالم الدوسري بتسديدة قوية في الدقيقة 13 ، لكن يونس عليوي عادل النتيجة للشعلة في الدقيقة 30 ، ليتقدم الهلال و يحاول الضغط على مرمى الشعلة حتى تحقق له ما أراد من ركلة نفذها نيفيز غالطت الجميع بما فيهم حارس الشعلة و تلج الشباك هدف هلالي في الدقيقة 86 ، ليحقق الهلال فوزاً صعباً أوصله إلى النقطة 28 في المركز الثالث و يبقى الشعلة على تسع نقاط في المركز الثالث عشر . قاد اللقاء تحكيمياً خالد صلوي ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 6090 متفرج . 