أعمال شغب واعتقالات قبل لقاء هولندا وإنجلترا 

 تسبب أكثر من ألف مشجع في أعمال شغب بمدينة أمستردام وتحديداً في الحي الأحمر، وذلك بالتزامن مع حضورهم مباراة منتخبي هولندا وإنجلترا الودية اليوم الجمعة، وفقاً لما أفادت به مصادر شرطية. واضطرت الشرطة لمنع معاقرة الخمر في علانية في الحي بأكمله، وذلك بسبب تواجد العديد من الجماهير المخمورة في المنطقة، وهو ما يصعب من مهمة الشرطة في تطبيق القانون. واعتقلت الشرطة ما لا يقل عن 25 مشجعاً منذ أمس الخميس، بسبب المشاكل التي تسببوا بها في الشوارع. وأظهرت بعض مقاطع الفيديو المنتشرة عبر وسائل التواصل الاجتماعي مجموعة من الجماهير المخمورة وهي تلقي بزجاجات الخمر على قارب للسياح تزامن مروره في نفس الوقت بقنوات المدينة، كما ألقوا بدراجة فيها. ويحتضن ملعب يوهان كرويف بمدينة أمستردام مباراة ودية بين هولندا وإنجلترا في إطار استعدادات الأخير لمونديال روسيا الصيف المقبل. 