الاتحاد يحسم مصير هوساوي 

 كشفت مصادر، عن تحديد مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مصير المدافع عمر هوساوي الذي ينتهي تعاقده مع الفريق نهاية الشهر الجاري. وتوصل الجهازان الفني والإداري بنادي الاتحاد وفقاً لـ"مكة" إلى قرار يقضي بتجديد عقد قلب الدفاع عمر هوساوي موسما آخر بعد أن أثبت فاعليته رغم قصر مشاركاته مع الفريق بسبب الإصابات. وأضافت المصادر أن الاتحاد قرر أيضاً عدم تجديد عقد اللاعب حمد آل منصور الذي التحق بالفريق معارا من النصر. وكان الثنائي عمر هوساوي وحمد آل منصور، قد انضما لصفوف الاتحاد بداية الموسم الحالي، من نادي النصر. 