رسميًا.. ليفربول يُعلن التعاقد مع "جوتا" 

 أعلن نادي ليفربول رسميا، مساء اليوم السبت، ضم البرتغالي جناح وولفرهامبتون ديوغو جوتا. وكان ليفربول قد أبرم صفقة واحدة فقط قبل انطلاق الموسم، بالتعاقد مع الظهير الأيسر كوستاس تسيميكاس الذي انتقل للفريق قادمًا من صفوف أوليمبياكوس. وفي وقت سابق، تعاقد ليفربول مع لاعب الوسط الإسباني تياغو ألكانتارا، قادمًا من صفوف بايرن ميونخ الألماني، في صفقة كلفت خزينة الريدز حوالي 25 مليون جنيه إسترليني. وسجل الدولي البرتغالي 44 هدفا في جميع البطولات، مع وولفرهامبتون، خلال المواسم الثلاثة الماضية التي خاضها معه. 