الايفوري كوليبالي : ناد سعودي طلب خدماتي .. والرئيس رفض رحيلي 

 أكد الإيفواري فوسيني كوليبالي لاعب وسط فريق الترجي الرياضي التونسي أنه كان سيغادر نحو الدوري السعودي في الصيف الماضي بعد أن تقدم فريق سعودي بعرض مالي رسمي للتوقيع معه من خلال خطاب أرسل لوكيل اعماله إلا أن رئيس نادي الترجي تمسك بخدماته ورفض رحيله من اجل استمراره ضمن قائمة الفريق . واشار كوليبالي خلال حديثة مع صحيفة فوتبول الفرنسية انه يرغب في خوض تجربة خارجية بعيدا عن أجواء كرة القدم التونسية خصوصا وأن عقده سينتهي مع الترجي في 30 يونيو من عام 2018 وان ابواب الانتقال مفتوح له في حاله تقدم له نادي خارجي بعرض مالي جيد سواء كان ذلك العرض من نادي سعودي او خليجي او اوروبي وانه يبحث عن مشروع اقتصاديا جيدأ من الناحية المالية من خلال العروض الافضل مالياً التي سوف تقدم له من الاندية الخارجية وذلك لرغبته بخوض تحدي وتجربة جديد خارجياً. مؤكدأ أن تجربته مع الترجي خلال الفترة السابقة ليست سيئة بل كانت ممتازة من جميع النواحي وحصوله على جائزة أفضل محترف أجنبي في الدوري التونسي خير دليل على ان التجربة كانت إيجابية وأنه بصدد العمل من أجل تطوير مستواه وتركيز نفسه أساسيا ضمن الفريق التونسي خلال الفترة القادمة حتى يكمل ما تبقى من عقدة الرسمي .  