جماهير السعودية تشيد بحارس الهلال بسبب هذا التصرف الإنساني 

 تداول نشطاء موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة فايز السبيعي حارس مرمي الهلال، مع بعض الأيتام في أحد المطاعم الشهيرة بالرياض، وحظى اللاعب باحترام شديد وتقدير من جماهير المملكة العربية السعودية بشكل عام. وكان السبيعي قد قام بدعوة 20 يتيماً علي العشاء متحملاً كافة النفقات، وحرص علي خدمتهم بنفسه، وكان مرحاً للغاية معهم، بعدما قضي ليلة سعيدة مع هؤلاء الأيتام. وانتشرت صورة السبيعي مع الأطفال عبر موقع التواصل الاجتماعي، لينال الحارس تقدير جماهير ناديه بصفة خاصة والجماهير السعودية عامة. ويعاني السبيعي من الجلوس علي مقاعد البدلاء حالياً في نادي الهلال، بعدما عاد خالد شراحيلي لحراسة عرين الزعيم مرة أخرى، وقام مؤخراً بتحطيم الرقم القياسي للحراس الذين حافظوا علي شباكهم نظيفة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين برصيد 764 دقيقة متتالية.   