تأهيل العشر ساعات يعجل بعودة ادواردو 

 علمت "الرياض" ان التقارير الاولية للبرنامج التأهيلي والعلاجي للاعب وسط الهلال كارلوس ادواردو تعطي مؤشرات مطمئنة للجهاز الفني إذ من المتوقع ان يعود اللاعب قبل فترة غيابه المتوقعة مسبقا والتي كانت تشير الى عدم مقدرة اللاعب على العودة قبل نهاية شهر مايو المقبل، وأكدت المصادر ان النجم الابرز قي تشكيلة رامون دياز بات يعمل على برنامجه التأهيلي لمدة تصل الى 10 ساعات بشكل يومي، واشتملت التدريبات التأهيلية التي يخضع لها في البرازيل على تقوية عضلة الأفخاذ لكلتا القدمين وليس القدم المصابة فقط بالاضافة الى تدريبات ترفع من مستوى التوافق العضلي والعصبي للاعب. ومن المقرر انه خلال الـ40 يوما المقبلة ان يتم تحديد موعد عودته الى التدريبات الميدانية، من خلال تدريبات لياقية يبدأ ارتفاع مستواها بشكل تدريجي ليتوافق وحالته البدنية. ميدانيا أغلق الهلال مساء امس آخر تدريباته الجماعية والتحضيرية لمباراة التعاون مساء اليوم والتي ستشهد غياب الثنائي لاعب الوسط نيكولاس ميليسي والمدافع محمد البريك بسبب الاصابة، في الوقت الذي يتوقع فيه عودة علي الحبسي للذود عن الشباك. 