"فيفا" يكشف سبب ضياع اللقب الاسيوي من الهلال 

 أرجع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضياع لقب دوري أبطال آسيا على الهلال السعودي، إلى افتقاد الفريق الأزرق اللمسة الاخيرة في إنهاء الهجمات. وكتب "فيفا" عبر صفحته الرسمية باللغة العربية "الهلال لم يستطع حسم النتيجة من لقاء الذهاب، وسيطر على أبرز مجريات الإياب لكن غابت عنه اللمسة الأخيرة". وكان الهلال خسر اللقب الآسيوي بعد أن فرض سيطرة ميدانية على مباراتي الدور النهائي، وإهدار فرص بالجملة في المباراتين، قبل أن يسقط بالخسارة للمرة الثانية في تاريخه، تحت المسمى الجديد للبطولة القارية الأكبر على صعيد الأندية. وتعادل الهلال 1-1 ذهابا ثم خسر 0 - 1 من نظيره أوراوا الياباني في الدور النهائي للنسخة الـ15 من البطولة ، في سيناريو مكرر لنهائي عام 2014 أمام ويسترن سيدني الأسترالي. 