بعد إيقافه وتغريمه هزازي: كل ما حدث يهون 

 أعرب مهاجم المنتخب السعودي ونادي الشباب الكابتن نايف هزازي عن ارتياحه تجاه العقوبات التي أصدرت بحقه من نادي الشباب ولجنة الانضباط. وقال هزازي عبر حسابه الشخصي على تويتر: كل ما حدث من قرارات ضدي من النادي ولجنة الانضباط بسبب زعل وغيره على فريقي تهون علي من أشوف محبتكم ودعمكم لي اتمنى للنادي التوفيق وهذا الاهم”. وأضاف “أكثر ما يشغلني الان هوا اسعاد هذا الشعب العظيم الذي يستحق السعاده انا وزملائي الاعبين في بطولة الخليج أحبكم من القلب”. وأوقفت لجنة الانضباط هزازي أربع مباريات رسمية في كافة الدرجات التي يحق له المشاركة فيها، مع فرض غرامة مالية قدرها (20 ألف ريال). وبذلك سيغيب المهاجم الدولي نايف هزازي عن فريقه في ست مباريات أمام فرق (التعاون، العروبة، الاتحاد، النصر، الخليج، والفتح)، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين. 