الهلاليون يرفضون اعتزال الشلهوب، ويؤكدون : لازال قادراً على العطاء 

 رفضت العديد من الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي الأنباء الإعلامية التي خرجت خلال الساعات الماضية، وتحدثت عن احتمالية اعتزال النجم الخلوق محمد الشلهوب صاحب الـ 31 عاماً في نهاية الموسم الحالي . وأكد الهلاليون أن الشلهوب لا زال قادراً على العطاء بكل قوة، وطالبوا إدارة الزعيم بضرورة التمسك باستمرار اللاعب مع الهلال لسنوات أخرى . وكانت العديد من التقارير الصحفية قد ذكرت أن اللاعب سيقدم خطاب اعتزاله كرة القدم بنهاية الموسم الكروي الجاري، وأشارت إلى عدم تجديد عقده مع الهلال حتى الآن . جدير بالذكر أن الشلهوب لا يشارك في تشكيلة الهلال الأساسية خلال هذا الموسم، ويجلس على مقاعد البدلاء في معظم المباريات . 