رئيس النصر يعين إبراهيم الدغيثر مشرفاً عاماً على الفئات السنية 

 بموافقة رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود آل سويلم وبحضور أعضاء مجلس الإدارة .. اعتمدت إدارة النادي مساء اليوم الثلاثاء الخطة الاستراتيجية للفئات السنية بنادي النصر " 2022 “ جاء ذلك في الاجتماع الذي حضره المدير الفني للفئات السنية السيد هيلدر والطاقم المساعد له. و أصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود بن محمد آل سويلم قراراً يقضي بتكليف عضو مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم الدغيثر مشرفاً عاماً على الفئات السنية بنادي النصر. وذلك حسبما أعلن نادي النصر في "تغريدة" صادر من المركز الإعلامي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 