مدرب الأردن يعلق على مشاركة "الأخضر" بالرديف في كأس العرب 

 علق المدير الفني للمنتخب الأردني عدنان حمد، على مواجهة المنتخب الوطني، غدا الأربعاء، في مستهل مشواره بمنافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في كأس العرب فيفا قطر 2021. وقال "حمد" في المؤتمر الصحفي الخاص بلقاء الغد: "المنتخب السعودي قوي ويمتلك أسماء مميزة ويستحق الاحترام، على الرغم من الغيابات في قائمتهم المشاركة بكأس العرب". وأضاف "حمد" عن مشاركة الأخضر بالرديف: "مشاركة السعودية بالفريق الرديف، يشكل حافزا للوجوه الشابة لتقديم مستويات مميزة وإثبات أنفسهم.. الكرة في المملكة مزدهرة على مستوى المنتخب والأندية، وتملك قاعدة كبيرة من اللاعبين". وأوضح: "سبق وأن شارك المنتخب الأردني في الدورة العربية هنا في الدوحة قبل عدة سنوات بالفريق الرديف، ووصل إلى المباراة النهائية رغم غياب العديد من الأسماء عن المنتخب في ذلك الوقت". وأشار "حمد": "لدي ثقة كبيرة بالمنتخب الأردني لتحقيق المطلوب، والفريق جاهز فنياً وبدنياً للمباراة، والنقاط الثلاث هدفنا أمام السعودية". 