فيديو .. إعلامي بحريني: الهلال يفتقد شخصية البطل.. وجوميز صفقة "غير مربحة" 

 أثار الإعلامي البحريني رياض الذوادي الجدل بتصريحاته المثيرة للجدل بشأن أداء نادي الهلال أمام النفط العراقي. وحقق الهلال الفوز على ضيفه النفط العراقي بأربعة أهداف مقابل لاشئ، في ذهاب دور الـ 16 لكأس زايد للأندية الأبطال. وفي تصريحات تليفزيونية عقب المباراة، انتقد الذوادي جماهير الهلال بسبب عدم حضورهم لملعب "الملز" أمام النفط، كما قلل من الفوز الكبير الذي حققه الزعيم. وقال:"الهلال استطاع أن يفوز بعدد وافر من الأهداف لكن لم يقدم أداء جيد، ولم يطرب في اللقاء". وأضاف الذوادي،"الفرنسي جوميز أرى أنه لن يكون صفقة مربحة للهلال، رغم تسجيله الدائم للأهداف، لاعب بطئ وقراراته متأخرة". 