ماهي العقوبات المتوقعة على محمد العويس و الأهلي؟.. باحث قانوني في لوائح فيفا يتحدث 

 أشار الباحث القانوني في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم، أحمد الأمير، إلى عقوبات جديدة محتملة في قضية محمد العويس بعدما أحالت هيئة الرياضة ملف الحارس الدولي إلى اتحاد القدم لاتخاذ عقوبات رياضية. وأعلنت هيئة الرياضة الخميس الفائت، نتائج التحقيقات التي أجرتها هيئة الرقابة والتحقيق فيما تم الإعلان عن تورط عدة أشخاص في انتقال العويس من الرياض إلى جدة وستتولى الجهات المختصة معالجة المخالفات والجرائم تحت سلطتها وصلاحيتها. وبعد اعتراض الجماهير الأهلاوية على التدخل الحكومي في القضايا الرياضية التابعة لاتحاد القدم، أكد الأمير أن الاتحاد الدولي وهيئاته القضائية لا تنظر إلى أي قضايا ذات طابع جنائي بل تنصح صاحبها بتقديمها للهيئات القضائية الجنائية في بلده ضمن مستند رسمي من فيفا. وعلق القانوني أحمد الأمير في تصريحات خاصة لـ"عين اليوم" قائلا: "لا بد أن ندرك أن قضية العويس تحتوي مخالفات لأكثر من لائحة من لوائح الاتحاد السعودي، وهناك نوعان من المخالفات حدثت في قضية العويس، النوع الأول مخالفات تعاقدية وهي مخالفات حدثت في طريقة التفاوض و التعاقد مع اللاعب من اللاعب نفسه و من ناديه الجديد، والنوع الثاني مخالفات انضباطية – سلوكية تعاقب عليها لائحة الانضباط والأخلاق حاليا. وبحسب الأمير، فإن العقوبات النهائية المتوقعة بحسب لوائح اتحاد القدم ضد العويس وفريقه الجديد الأهلي: إيقاف الحارس لمدة عام وغرامة مالية قدرها 1.3 مليون ريال، أما عقوبة الأهلي فستكون غرامة مالية قدرها 2 مليون ريال ومنع من التسجيل لفترتين مع خصم 6 نقاط من رصيده. -النوع الأول مخالفات تعاقدية ارتكبها اللاعب بحسب بالمادة 1/62 ١- التحايل على قواعد الانتقال ٢- الإخلال بالالتزامات التعاقدية تجاه ناديه ٣- إنهاء عقده مع النادي دون سبب مشروع ٤- توقيع عقد احتراف لأكثر من ناد عن نفس الفترة ٥- التفاوض مع أحد الأندية أو التصريح بالتفاوض أو التعاقد خلافا لأحكام هذه اللائحة ٦- قبوله مبالغ مالية و هدايا أثناء سريان عقده مع فريقه الأصلي ٧- التفاوض مع فريقه الجديد أثناء و بعد معسكرات المنتخب -مخالفات ارتكبها الفريق الجديد بحسب المادة 1/64 ١- التحايل على قواعد الانتقال ٢- التفاوض مع اللاعب أو التصريح بالتفاوض أو التعاقد خلافا لأحكام اللائحة . ٣- التفاوض مع اللاعب اثناء وبعد معسكرات المنتخب الوطني ٣- تقديمه هدايا للاعب فريق منافس ٤- تحريض اللاعب على الإخلال بعقده مع ناديه العقوبات حسب لائحة الاحتراف : اولا : اللاعب ( المادة 62/2) ١- غرامة مالية 300 الف ريال ٢- ايقاف لـ٦ اشهر ثانيا : الفريق الجديد (المادة 64/2) ١- غرامة مالية مليون ريال ٢- منع من التسجيل لفترتين النوع الثاني؛ مخالفات انضباطية ارتكبها العويس والأهلي وهي مخالفات سلوكية تعاقب عليها لائحة الانضباط السابقة ( لائحة الانضباط و الاخلاق حاليا) بعقوبات محددة تتناسب مع المخالفة المرتكبة مخالفات اللاعب : ١- معرفة اللاعب بمخالفة تقديم المبالغ المالية و تستره عليها ( المادة 77) ٢- عدم التزام اللاعب بواجب الولاء و نزاهة السلوك (المادة 81) ٣- عدم التزام اللاعب بواجب الإبلاغ و الإفصاح (المادة 82) مخالفات النادي الجديد: ١- تقديم المبالغ المالية للحصول على مصلحة للفريق ( المادة 77) ٢- عدم التزام النادي بواجب الولاء و نزاهة السلوك (المادة 82) ٣- عدم التزام النادي بواجب الإبلاغ و الإفصاح (المادة 84) العقوبات حسب لائحة الانضباط و الاخلاق: اللاعب ١- غرامة مالية مليون ريال ٢- ايقاف لـ6 اشهر اخرى ثانيا : الفريق الجديد ١- غرامة مليون ريال ٢- خصم 6 نقاط من رصيد الفريق في منافسات الدوري العقوبات النهائية اللاعب : ١- ايقاف لمدة عام ٢- غرامة مالية 1.3 مليون ريال الفريق الجديد : ١- غرامة 2 مليون ريال ٢- منع من التسجيل فترتين ٣- خصم 6 نقاط من رصيده 