الجسمي .. مستقبل الاتحاد غامض..أنقذوا عميدكم 

 أبدي الإعلامي الإماراتي الشهير "حسن الجسمي" ,عن غضبه بعد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بخصم ثلاث نقاط من رصيد نادي الاتحاد ببطولة دوري جميل للمحترفين. وكتب الجسمي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" إبعادك من آسيا وأنت أحد أبطالها خصم نقاطك وأنت متصدر! مستقبل غامض ! ابتعدوا عن رمي كرة النار وأصابع اللوم على الأخرين ,أنقذوا عميدكم". بهذا القرار تراجع الاتحاد للمركز الثالث من دوري جميل برصيد31 نقطة ,بفارق ثلاث نقاط عن الهلال المتصدر برصيد34 نقطة. 