إلى أين يذهب الرقم 9 في مواجهة الشباب والأهلي؟ 

 يستعد فريق الشباب لمواجهة الأهلي، مساء غدا الإثنين، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بالتساوي مع الهلال صاحب الصدارة ولكل منهما 10 نقاط. ويتواجد فريق الأهلي في المركز الثالث برصيد 9 نقاط في جدول ترتيب الدوري. واصطدم الشباب بفريق الأهلي في مسابقة دوري المحترفين في 24 مباراة حتى الآن، فاز الأهلي في 8 ومثلهم لفريق الشباب، وانتهت المباراة بنتيجة التعادل في 8 لقاءات. وتنتظر الجماهير المواجهة رقم (25) بدوري المحترفين، لمعرفة أين سيذهب الرقم 9 لفوز أحد الفريقين أم ستنتهي المباراة بالتعادل.  