بعد فشل المفاوضات مع الاتحاد .. بواتينج إلى لشبونة 

 إقترب الغاني الدولي كيفين برينس بواتينج من التوقيع بشكل رسمي مع نادي سبورتينج لشبونة البرتغالي بعد فشل المفاوضات مع نادي الاتحاد.  وأعلن موقع "توتو ميريكاتو" المهتم بأخبار الانتقالات أن بواتينج استقر على الذهاب إلى البرتغال بعد مفاوضات مع أندية عدة دارت خلال الأسبوع الماضي. وكان بواتينج قد أنهى عقده مع نادي شالكة الألماني وأصبح لاعباً حراً، الأمر الذي دفع عدة أندية لمخاطبته وكان ضمنها نادي الاتحاد والذي كان بالفعل قريباً من جلب اللاعب، إلا ان المفاوضات انتهت بشكل رسمي خاصة بعد ما أعلن اليوم في الصحف الأوروبية. كما أكدت التقارير الواردة من وسائل الإعلام البرتغالية أن الإعلان عن انتقال بواتينج للنادي البرتغالي سيتم الإعلان عنه خلال الأيام القليلة المقبلة بعد أن وصلت المفاوضات لمراحل متقدمة جداً، لتغلق بذلك صفحته مع الاتحاد بشكل نهائي.   