الظفيري: الاتحاد يفاوض 5 محليين.. والإدارة تتحرك في صمت 

 أكد الناقد الرياضي جراح الظفيري، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد يُفاوض عددًا من اللاعبين المحليين، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال جراح الظفيري: “تفاوض نادي الاتحاد مع هتان باهبري غير صحيح.. والأخبار تُشير بأن أحد لاعبي الأهلي هو اللاعب الذي أنهى الاتحاد التعاقد معه”. وتابع تصريحاته لبرنامج “الوقت الأصلي”: “عقد هتان باهبري ممتد مع الشباب حتى يوليو 2019.. واللاعب مع المنتخب.. وأنفي تمامًا تفاوض نادي الاتحاد معه”. وأضاف: “من وقت المعسكر الاتحادي في الصيف الكثير تحدّثوا عن ضعف وسوء اختيارات اللاعبين الأجانب لنادي الاتحاد.. وخُطوة مُوفّقة من إدارة نواف المقيرن باختيار الكابتن سعد الشهري في اللجنة الفنيّة لاختيار اللاعبين الأجانب”. وواصل تصريحاته قائلًا: “إدارة الاتحاد تتحرّك بصمت، ولديها مفاوضات مع لاعبين محلّيين من طراز عالٍ.. وفي الفترة الشتويّة سيكون هناك تغيير كبير باستثناء كريم الأحمدي بالنسبة للاعبين الأجانب”. واستكمل: “حديث عدنان فلاتة غريب جدًّا، نادي الاتحاد لا يُجبر أيّ لاعب على أمرٍ لا يُريده.. كان بإمكانه الجلوس مع الإدارة بهدوء وعدم اللجوء للإعلام خصوصًا وأوضاع النادي ليست بخير.. وعدنان كان كابتن الفريق”. وأردف: “الاتحاد ينقصه فقط الاختيار الصحيح للاعبين.. الاتحاد يُفاوض الآن تقريبًا 5 لاعبين محليّين.. وأسماء الإدارة الاتحادية الجديدة هم معروفين. وعودة أسماء كبيرة للاستفادة من خبراتهم واستشاراتهم ودعمهم على كل مستوى”. واختتم الظفيري تصريحاته قائلًا: “الأسماء المحلية في نادي الاتحاد هي التي جلبت كأس الملك الموسم الماضي.. وقبله كأس ولي العهد.. ولا أنسى عمار النجار من الأسماء الجيدة في الاتحاد”. ويسعى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد لتحقيق فوزه الأول هذا الموسم، حيث يتذيل جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين، من التعادل في مباراتين والخسارة في 7 لقاءات 