اتحاد جدة يقترب من ضم 5 أجانب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية 

 كشف نادي اتحاد جدة السعودي عن موقفه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وإبرام صفقات جديدة خاصًة ضم لاعبين أجانب. وكان اتحاد جدة السعودي يسعى لتدعيم صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية بعد حرمانه من التعاقدات لفترتي انتقال. وقال خميس الزهراني المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، إن النادي على مقربة من التعاقد مع 5 لاعبين أجانب خلال الفترة المقبلة. وأضاف: "سننتهي من حسم الصفقات خلال الـ10 أيام المقبلة استعدادًا للموسم الجديد"، مشيرًا إلى الاستعداد للموسم القادم للمنافسة على البطولات. وتتجه إدارة العميد في الوقت الحالي، بتجديد الثقة في المهاجم التونسي أحمد العكايشي لموسم أخر. 