تعرّف على استراتيجية نادي أبها 

 أعلن نادي أبها، استراتيجيته للفترة ما بين 2021 ـ 2025 التي شملت رؤية النادي في دعم القطاع الرياضي والثقافي والاجتماعي سعياً نحو الريادة. وأشار نادي أبها، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن الرسالة من استراتيجيته أن تكون المحرك الرئيسي لنشر الرياضة والثقافة وتنمية المواهب وخدمة المجتمع. وشملت الأهداف الاستراتيجية لنادي أبها: تنمية الموارد المالية للنادي، استقطاب وتبني المواهب، تطوير منشآت النادي وبنيته التحتية بالإضافة إلى دعم الأنشطة الرياضية والثقافية والاجتماعية وتبني سياسات تعزز التفوق الرياضي وتعزيز نشر ثقافة الرياضة لدى المجتمع. 