الأهلي يصدم النصر.. ويرفض عرض التنازل عن "عسيري" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الأهلي رفضت عرضا من نظيرتها النصر، بشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري، وهي المدة المتبقية الـ6 أشهر. وقدمت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الوطن" عرضا لشراء المدة، ولكن إدارة الأهلي رفضت، واشترطت الحصول على 8 ملايين ريال للتنازل عن المدة المتبقية للاعب. يُذكر أن نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي. 