بالفيديو .. نيجيريا أول المتـأهلين لدور الـ 16 في امم افريقيا 2019 

 بات منتخب نيجيريا أول المتأهلين لدور الـ 16 في بطولة كأس الامم الافريقية المقامة حالياً في مصر. وحقق منتخب نيجيريا فوزه الثاني على التوالي في دور المجموعات بتغلبه على غينيا بهدف دون مقابل في المباراة اليوم بإستاد الاسكندرية ضمن منافسات المجموعة الثانية. جاء هدف منتخب نيجيريا الوحيد عن طريق كينيث أوميرو في الدقيقة 73 من ضربة رأسية بعدما تلقى عرضية متقنة من موزيس سيمون.وجاء تشكيل منتخب نيجيريا أمام غينيا كالتالي، أكبيي في حراسة المرمى، أوازيم، أوميرو، بالوجن، أينا، نديدي، ايتوبو، سيمون، أيوبي، موسى، إيجالو. في حين جاء تشكيل منتخب غينيا ضد نيجيريا، كوني في حراسة المرمى، سيلا، سيكا، سيمون، ديرستام، دياوارا، كيتا، سيسيه، كامانو، تراوري، كابا وتفوق منتخب نيجيريا فى الجولة الأولى على بوروندى بهدف دون مقابل، فيما تعادلت غينيا مع مدغشقر بهدفين لكل منهما. هذا الفوز رفع رصيد منتخب نيجيريا إلى 6 نقاط في صجارة المجموعة الثانية، يليه غينيا ومدغشقر برصيد نقطة وحدة، بينما يحتل بوروندى المركز الرابع والأخير برصيد نقطة واحدة. ويلتقي منتخب مدغشقر مع بوروندي في الرابعة والنصف عصر غداً الخميس بإستاد الاسكندرية ضمن منافسات الجولة ذاتها. نيجيريا ( 1 - 0 ) غينيا كأس الأمم الأفريقية CAN 2019 