الفارس عبد الرحمن الراجحي يحرز لقب بطولة الأردن للفروسية المؤهلة لنهائيات كأس العالم (فيديو وصور) 

 حقق الفارس السعودي عبد الرحمن بدر الراجحي إنجازًا جديدًا، بإحرازه المركز الأول في بطولة الدوري العربي لفروسية القفز على الحواجز بالأردن، المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2019 بالسويد. وتوج الراجحي بلقب الجائزة الكبرى للجولة الأولى من البطولة، التي اختُتِمت أمس السبت برعاية الأميرة عالية بنت الحسين رئيسة الاتحاد الأردني للفروسية. وقال الفارس الراجحي في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "اللهم لك الحمد والشكر.. إنجاز جديد يسجَّل تحت اسم مملكتنا الحبيبة ممثَلًا بابنها عبد الرحمن الراجحي في بطولة الأردن الدولية، المركز الأول بالجائزة الكبرى والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2019". يذكر أن الراجحي كان قد بلغ نهائيات كأس العالم، بعد تأهله في جولات الدوري العربي للفروسية بدءًا من المغرب وحتى بطولة الشارقة الدولية، حيث حقق المركز الثالث في السباق.      