عقب توقيع الهلال مع “العليان”.. الملحم: ماذا لو كان النصر هو من وقع مع اللاعب؟ 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم ، على الأنباء المتداولة بشأن شكوى التعاون ضد نادي الهلال بعد التعاقد مع اللاعب مدالله العليان . وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” إدارة نادي التعاون تتقدم بشكوى ضد نادي الهلال بعد التوقيع مع اللاعب مدالله العليان مستندة على بند في عقده يفرض عليه إنتظار عرض التجديد حتى الأشهر الثلاثة الأخيرة”. وأضاف متسائلاً” ماذا لو كان النصر هو من وقع مع اللاعب؟    إدارة نادي التعاون تتقدم بشكوى ضد نادي الهلال بعدالتوقيع مع اللاعب مدالله العليان مستندة على بند في عقده يفرض عليه إنتظار عرض التجديد حتى الأشهر الثلاثة الأخيرة. سؤالي: ماذا لو كان النصر هو من وقع مع اللاعب؟ صورة مع التحية للصديق محمد السراح@mdsarrah . صباح الخير
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) January 8, 2020  