ريفربليت الأرجنتيني يقاتل للتعاقد مع اللاعب التشيلي باولو دياز مدافع النادي الأهلي 

 يواصل فريق ريفربليت الأرجنتيني، القتال للتعاقد مع اللاعب التشيلي باولو دياز، مدافع النادي الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وانتقل دياز، البالغ من العمر 24 سنة، إلى النادي الأهلي، في صيف 2018، قادمًا من صفوف سان لورنزو الأرجنتيني. وكشفت صحيفة “espn”، عن تقديم ريفربليت، عرضًا جديدًا للنادي الأهلي، من أجل ضم دياز، في الميركاتو الصيفي المقبل، بعد أن رفض مجلس إدارة “الراقي”، كافة المحاولات للتخلي عنه، في الشتاء الماضي. وأشارت الصحيفة، إلى أن عرض العملاق الأرجنتيني الجديد، يقترب من 5 ملايين يورو، وهو ما طالب به مجلس إدارة النادي الأهلي، في الشتاء المقبل. 