شاهد.. الطخيم لـ”السماري”: خايفين من مواجهة أوراوا.. والأخير يرد 

 دخل الناقد الرياضي فهد الطخيم في مناقشة حادة مع الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري بشأن مباراة الغد بين الهلال وأوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب الجامعة. وقال الطخيم للسماري خلال تواجدهم ببرنامج سوالف رياضية والذي يذاع عبر قناة 24 الرياضية : الخوف داخلكم مادري ليش خايفين من مباراة بكرا، ليرد عليه عبدالرحمن السماري قائلًا : عمرك شوفت واحد يحمل لقب الزعيم، الزعيم في كل شيء. ليرد الطخيم عليه قائلًا : فوزو وخذوا البطولة ونقولكم زعيم، ليواصل السماري رده على الطخيم قائلًا : حتى وإن لم نحصل على البطولة احنا الزعامة. ليأخذ الطخيم السماري لحديث آخر، بأنه هو من سمى النصر زعيم ولابد من عدم التراجع في حديثه قائلًا : الزعيم النصر انت مسميه لا تغير كلامك. 