"العليوات" يتحدث عن: أسباب نجاح آسيوية اليد الـ 23.. وحضور الجماهير في "سوبر جلوب" 

 قال عضو مجلس إدارة اتحاد كرة اليد ورئيس لجنة المسابقات وعضو اللجنة المنظمة العليا للبطولة الآسيوية الـ 23 للأندية لكرة اليد، علي العليوات، إن النسخة الماضية من البطولة الآسيوية كانت واحدة من أقوى البطولات فنيًا وأنجحها تنظيميًا ولكن كان ينقصها الحضور الجماهيري. وأضاف عضو اللجنة المنظمة العليا للبطولة الآسيوية الـ 23 للأندية كرة اليد، وفقًا لـ "الرياضية":"الانضباط في البطولة يعود للفرق المشاركة وتميز الكادر الصحي ومتابعته الدقيقة لأوضاع البعثات المشاركة واللجان التنظيمية، بجانب الالتزام بعمل المسحات الخاصة بالكشف عن كورونا". وردّ علي العليوات، عن الحضور الجماهيري في بطولة سوبر جلوب 2020 لكرة اليد التي من المقرر أن تستضيفها المملكة، بقوله:"سعينا إلى أخذ موافقة الاتحاد الدولي وتمت الموافقة على دخول الجماهير، لكن يجب أن ننتظر إلى حين اقتراب البطولة لمعرفة الوضع الصحي في السعودية بوجود كورونا، وكل المؤشرات ولله الحمد جيدة، ويبقى القرار منظورًا لدى الجهات المعنية". 