وقائع خطيرة في اتحاد الملاكمة 

 وصف عضو الاتحاد السعودي للملاكمة أيمن الدبيخي العمل في الاتحاد بالمتخبط لعدم وجود تنظيم إداري محدد الأهداف ولا تخطيط مستقبلي واضح، مشيراً إلى أن نتائج مشاركات المنتخب هي التي توضح نتائج العمل القائم. وأضاف: رئيس الاتحاد يريد أعضاء مجلس إدارة (بصمجية) ليس لهم أي دور، ما عدا حضور الاجتماعات والتوقيع، وأن تحفظاتهم الكثيرة وآراءهم لا يضع لها اعتباراً. وأوضح أن الرئيس يتفرد برأيه منذ سنتين، متسائلاً ماهي النتائج؟ وقال: قدمنا العديد من الدراسات والمقترحات التطويرية للاتحاد وأصبحت حبيسة الأدراج لأن العمل القائم فردي، وحاولنا استقطاب رعاة وداعمين للاتحاد دون جدوى فالجمود هو سياسة الاتحاد. وبين أن لديهم تخوفاً مفرطاً من أصحاب الرؤى التطويرية وحساسية شديدة من الغيورين على اللعبة، وأن ذهنية السفر مسيطرة على أصحاب القرار والنفوذ في الاتحاد وهو غاية لهم وليس وسيلة للعمل. وتابع قائلاً: كنا نتمنى أن يعمل الرئيس على تطوير الاتحاد كما يبحث عن الانتدابات الخارجية، فميزانية الاتحاد نحن كأعضاء مجلس إدارة لا نعلم عنها شيئاً، سوى أرقام دون تفصيلها ويقدمها الرئيس لنا لاعتمادها ورفضنا ذلك لأن هذا أمانة. وأضاف: عملنا على تسجيل رياضة الملاكمة في الأندية والآن لدينا تسعة أندية منحتنا الضوء الأخضر لتسجيل اللعبة. وبين أن الهدر المالي كبير بالاتحاد، مستشهداً بالتعاقد مع مدربين عاطلين من مصر، وأن أحدهم رفض البقاء لأنه لا يوجد لاعبون، مؤكداً أن هؤلاء المدربين غير مؤهلين للتدريب حسب كلام رئيس الاتحاد المصري للملاكمة. وذكر الدبيخي أن الانتدابات الخارجية خاصة بالرئيس والأعضاء المعينين من قبل اللجنة الأولمبيه فقط، أما المنتخبون فعليهم تصديق ما يطرح عليهم فقط. وأوضح أنه تم توزيع حقيبة رياضية من الاتحاد على الأندية وصرف عليها مبالغ وأخيراً يتم رميها فاللاعبون والمدربون رفضوا استخدامها خاصة الواقي للأسنان فقد شكل خطراً على اللاعبين. وواصل الدبيخي إطلاق الاتهامات بأن السكرتير الفني هو مدرب مصارعة. وطالب الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بالحد من هذه التجاوزات، كون الاتحاد لن يتطور بهذا العمل. 