الرومي : ليس كل مرة تسلم الجرة 

 بارك لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي ، لجميع الشبابيين الفوز الثمين ضد ضيفه نجران بثلاثة أهداف مقابل هدفين بالرياض مساء الخميس ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين . وعوض فريق الشباب تأخره بهدفين لفوز بثلاثة أهداف أمام نجران الصعب والعنيد ، ليرفع رصيده إلى 30 نقطة في المرتبة الخامسة ومستمرا في حصد الإنتصارات بالدور الثاني من دوري جميل للمحترفين رفقة مدربه التونسي فتحي الجبال . وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الشباب ضد نجران : " الحمدلله والشكر الفوز والثلاث نقاط .. حذرت من أول مباراة في الدور الثاني من دفاع الشباب .. اليوم خرج الشباب بصعوبة ليس كل مرة تسلم الجرة " . 