الأحمدي : إبعاد الشمراني غير موفق وإشراك الزوري خطأ 

 عزا بندر الأحمدي المدرب الوطني الخسارة التي تعرض لها المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من مضيفه الأسترالي 2ـ3 أمس ضمن الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، إلى عدم توفيق المدرب مارفيك في اختيار التشكيلة الأساسية، فضلا عن اختلاف الأداء في الشوطين الأول والثاني. وقال: الهولندي بيرت فان مارفيك لم يوفق في اختيار التشكيلة الأساسية للمباراة، حيث كان من المفترض عدم البدء بعبدالله الزوري في منطقة الظهير الأيسر، خاصة أنه بعيد عن أجواء المباريات وعن مستواه الحقيقي، بالإضافة إلى أحقية ناصر الشمراني في اللعب آخر ربع ساعة، إذا أخذنا في الاعتبار أنه يستطيع صنع الفارق وإخراج المنتخب بالتعادل على أقل تقدير. وحمّل الأحمدي اللاعبين جزءاً من مسؤولية الهزيمة، وأضاف: الأخطاء الفردية القاتلة من بعض اللاعبين إلى جانب الهبوط الواضح في مستوى بعض اللاعبين تسبب في ولوج أهداف سهلة، الأداء بشكل عام كان متذبذبا ويفتقد للثبات وهو الشيء الوحيد الذي كان ينقص أفراد المنتخب للخروج بنتيجة إيجابية في ظل عدم ظهور المنتخب الأسترالي كند قوي وعنيد، المباراة لم تكن صعبة وكان بالإمكان تحقيق نتيجة إيجابية. وأبدى الأحمدي تفاؤله بتقديم المنتخب مستويات جيدة ونتائج إيجابية في المباريات المقبلة، خاصة أن فرصة خطف إحدى بطاقتي التأهل المباشر لا زالت بأيدي اللاعبين. 