بالفيديو.. المصري محمد صلاح يتوَّج بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي 

 توّج اللاعب المصري محمد صلاح، المحترف في نادي ليفربول، مساء أمس (الأحد)، بجائزة أفضل لاعب في موسم 2017-2017 بإنجلترا، خلال الحفل الذي أقيم في العاصمة البريطانية لندن. ونجح محمد صلاح في الحصول على أعلى نسبة أصوات خلال التصويت الذي أجرته رابطة دوري المحترفين بإنجلترا للعام الكروي 2017 - 2018 ليصبح الأفضل في البريميرليج، وجاء خلفه قائد مانشستر سيتي كيفن دي بروين، وفي المركز الثالث مهاجم توتنهام هاري كين. وكانت قائمة المرشحين قد ضمت إلى جانب صلاح ودي بروين وكين، ديفيد سيلفا وليوري ساني من مانشستر سيتي، ودافيد دي خيا حارس مانشستر يونايتد. 