"العويران" يُعلق على هزيمة الشباب برباعية أمام الاتفاق 

 علق نجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، على هزيمة فريقه برباعية مقابل ثلاثة أمام نظيره الاتفاق، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الجمعة، ضمن منافسات الجولة 27 بدوري المحترفين. ونشر "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد انتهاء المباراة صورتين للشباب، وعلق عليهما: "كل ما دقيت في أرض وتد!". وبهذه النتيجة رفع نادي الاتفاق رصيده إلى النقطة الـ41 في المركز السادس، فيما توقف رصيد الشباب عند 48 نقطة في المركز الثاني.    كل ما دقيت في ارض وتد !!#الشباب_الاتفاق #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين pic.twitter.com/Stu9s5NtxU
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) May 14, 2021  