ريجيكامب يضع الكعبي ضمن حساباته بعد تألقه أمام البايرن 

 أشاد الروماني ريجيكامف المدير الفني لفريق الهلال بالمستوى الفني الجيد الذي ظهر عليه اللاعب خالد الكعبي مهاجم فريق الهلال لكرة القدم خلال المواجهة الودية التي جمعت الهلال بفريق باي رن ميونخ الألماني والتي خسرها الهلال 4/1. اللاعب الشاب أظهر حماس كبير وجدية واضحة خلال مشاركته في اللقاء ونجح في تهديد مرمى الحارس الألماني نوير مما جعله يكسب ثقة المدرب ريجي الذي ابدى سعادتهم بما قدم الكعبي والذي ينتظر أن يكون أحد خياراته القادمة خلال استحقاقات الفريق. يذكر أن إصابة الثنائي الهجومي ناصر الشمراني وياسر القحطاني وضعف مردود المهاجم الثالث يوسف السالم دفعت ريجي للاعتماد على الكعبي الذي قدم مستوى جيد. 