الليلة..ضمك يستأنف تدريباته بعد راحة مواجهة نجران 

 يستأنف فريق ضمك تدريباته مساء اليوم السبت، بعدما حصل الفريق على راحة أمس بأوامر من المدرب الجزائري نور الدين زكري. واكتفى زكري بإخضاع اللاعبين صباحًا إلى تمارين استرجاعية في صالة اللياقة البدنية في النادي، فيما يستأنِف التدريبات الجماعية مساء اليوم. وقرر المدرب اراحة اللاعبين إثر خوض مباراة تجريبية أمام نجران فاز فيها بهدفين نظيفين أحرزهما الجزائري إبراهيم الشنيحي ومحمد محسن، مساء أمس الأول على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في أبها. 