الأهلي يستغني عن بونا.. ويبحث علاج السومة 

 علمت "الرياض" أن إدارة النادي الأهلي بدأت تفكر جدياً في الاستغناء عن المدافع النيجيري غودفري أبوا بونا في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بسبب إصاباته المتكررة. فيما أكدت المصادر أن الإدارة الأهلاوية ستعلن خلال الـ48 ساعة المقبلة، إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوكراني سيرغي ربيروف نظير النتائج والمستويات غير المرضية منذ انطلاقة الموسم الرياضي الحالي، والتي لم ترتق للطموح عطفاً على الدعم اللامحدود من قبل إدارة النادي. ويبدو اسم المدرب الروماني أولاريو كوزمين الأقرب. من جهة أخرى، يجري مهاجم الفريق وهدافه عمر السومة الأشعة اللازمة على موقع إصابته خلال الـ24 ساعة المقبلة، بسبب آلام في مفصل القدم لم يتمكن الجهاز الطبي بالنادي من تحديد نوعيتها ومدة العلاج بسبب التورم الشديد في المفصل. 