الرائد ينفي المشاركة آسيويا بدلا من الاتحاد 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر مقربة من نادي الرائد، عدم صحة تلقيه خطاباً من الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن العمل على استخراج الرخصة الآسيوية، استعداداً للمشاركة في ملحق دوري أبطال آسيا بدلاً عن نادي الاتحاد، الذي يعاني من صعوبات مالية قد تعيق مشاركته في نسخة 2018. وأكدت المصادر أن المهلة الممنوحة للأندية المشاركة تستمر حتى 31 أغسطس الجاري، وهي فترة طويلة تتيح لكل ناد فرصة نيل الرخصة الآسيوية. ويعد الرائد خامس ترتيب الدوري السعودي، مرشحاً للمشاركة بدلاً من الاتحاد في أول ظهور تاريخي للفريق القصيمي في دوري أبطال آسيا. 