برشلونة يصدر بيانًا رسميًا بشأن طبيعة إصابة سيرجي روبيرتو 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، مساء اليوم السبت، من خلال موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت عن طبيعة الإصابة التي تعرض لها اللاعب سيرجي روبيرتو أمام إيبار. وأصيب اللاعب الدولي الإسباني في الدقيقة 46 إثر احتكاك قوي على الكرة، فيما اضطر المدرب إرنستو فالفيردي إلى استبداله فوراً بسبب عدم قدرته على إكمال اللقاء بعد ازدياد الآلام. وقال برشلونة عبر حسابه في موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "إن سيرجي روبيرتو تعرض للإصابة في ركبته اليسرى خلال لقاء إيبار والنادي ينتظر إجراء اللاعب الفحوصات الطبية لمعرفة حجم الإصابة ومدة غيابه". الجدير بالذكر أن برشلونة حقق فوزاً عريضاً على إيبار بنتيجة ثلاثة أهداف دون مقابل ليتحل صدارة الدوري الإسباني مؤقتاً. 