بلال علام : تاريخ الاتحاد معروف وبالقلب ..وجمهور العميد الأفضل 

 تغزل المعلق الرياضي المصري ، بلال علام في نادي الاتحاد بعراقته وتاريخه وتميزه وجماهيره الكبيرة والوفية،مؤكدا بأن تاريخ العميد معروف وموجود في القلب وسيظل حاضرا لدى العرب بشكل عام وليس الاتحاديين فقط. وقال بلال علام في تصريحات تلفزيونية لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " فخور ومتشرف للغاية بالتعليق على المباراة الاستعراضية بين فريقي الاتحاد وأتلتيكو مدريد بالاحتفالية التسعينية ،وأبارك لجميع الاتحاديين على هذه الاحتفالية الرائعة ". أضاف : " نادي الاتحاد حينما يتعرض لأزمات فإن جماهيره الكبيرة والوفية للغاية لفريقها تخرجه دائماً منها ،ويبقى العميد كبيرا بجماهيره التي تزين ملعب الجوهرة المشعة بجدة في هذه الاحتفالية وكذلك طوال مباريات فريقه في جميع البطولات ". أتم بلال علام، قائلاً : " تاريخ العميد معروف وفي القلب ولا يحتاج للتحضير قبيل أي مباراة تعلق عليها له ،وهناك رموز كثيرة كان لها دور كبير في نادي الاتحاد طوال تاريخه ،فهو الفريق الوحيد الآسيوي الذي يحصد بطولتي دوري أبطال آسيا مرتين متتاليتين ومشاركته في كأس العالم للأندية وأمتلك نجوم كبيرة قدمت الإضافة القوية والكبيرة للكرة السعودية والآسيوية والعربية والعالمية، وفي النهاية جمهور الاتحاد هو الأفضل في عام 2016 ". 