شاهد.. خطأ فادح أثناء عزف النشيد الوطني الإماراتي في "خليجي 23".. واللجنة المنظمة تعتذر 

 وقعت اللجنة المنظمة لبطولة "خليجي 23" بالكويت في خطأ فادح، حيث عزفت النشيد الوطني العماني بدلًا من الإماراتي، اليوم (الثلاثاء). وبدت علامات الاستغراب الواسعة على لاعبي الإمارات الذين اصطفوا لعزف السلام الوطني، ليفاجأوا بالسلام السلطاني العماني، ويتطلعوا حولهم، قبل أن يتوقف ويُعزف السلام الإماراتي. فيما نشرت الصفحة الرسمية للاتحاد الكويتي لكرة القدم على "تويتر"، اعتذارًا رسميًا نصه: "تعتذر اللجنة المنظمة لخليجي 23 عن الخطأ الغير مقصود خلال عزف النشيد الوطني الاماراتي". 