بالفيديو.. مرتضى منصور محذراً اللاعب "شيكابالا" من ترك الصلاة في المملكة: "حتاكل علقة" 

 حذّر رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، اللاعب محمود عبدالرازق الملقب بـ "شيكابالا"، المنتقل حديثاً لفريق الرائد على سبيل الإعارة، من ترك الصلاة خلال رحلة احترافه بالمملكة، داعياً إياه إلى الالتزام بها خلال الفترة المقبلة. وزعم منصور في مقطع فيديو مسجل أثناء حديثه مع اللاعب، أن في مدينة بريدة حيث يوجد مقر نادي الرائد يتم حصر المصلين وعدهم، قائلاً: "هناك المكان صعب وقولتلك يا شيكابالا بيعدوا المصلين واللي مش بيصلي بياكل علقة"، الأمر الذي رد عليه اللاعب بابتسامة واعداً إياه بالالتزام بالصلاة.   