الهريفي متهكماً على النويصر: شكلك تبي تكون الرئيس العام.. وهل البطولات الـ6 للهلال كانت مراهنات؟ 

 إنتقد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي حديث نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر الذي كان قد ألمح إلى أن هناك دوراً لشركات المراهنات في خسارة فريق الهلال للمباراة النهائية ببطولة آسيا وعدم إحرازه اللقب. وقال الهريفي أمس (الأحد) على حسابه الشخصي بموقع تويتر: "كلام خطير من مسؤول، شكلك تبي تكون الرئيس العام، لدي سؤال لك: البطولات الـ 6 السابقة للهلال كان فيها شركات للمراهنات؟". وأضاف الهريفي: "على كلام النويصر.. أجل من أضاع الفرص يحب المراهنات ومسؤول في مباراة الذهاب مشغول بجماهير النصر، وآخر يجيب الطامة في الإياب.. خوش ممثلين". 