مارادونا يرحل عن تدريب خيمناسيا 

 استقال الأسطورة دييجو مارادونا من تدريب فريق خيمناسيا لابلاتا المنافس في الدوري الأرجنتيني الممتاز، وذلك بعد شهرين فقط من توليه المسئولية. وقال جابريل بيليجرينو رئيس نادي خيمناسيا لابلاتا لمحطة "لا ريد" الإذاعية "مارادونا لم يعد مدربا لخيمناسيا". وربط مارادونا الفائز مع منتخب الأرجنتين بلقب مونديال 1986 بقاءه مع خيمناسيا بإعادة انتخاب بيليجرينو لفترة رئاسية جديدة لكن الأخير فشل في مساعي الترشح للانتخابات التي تجرى في 23 من الشهر الجاري، وقال مارادونا لبيليجرينو "جئت معك وسأرحل معك"، وتولى مارادونا تدريب خيمناسيا في منتصف سبتمبر الماضي. 