مصادر: تقييم "جروس" القاسي هو السبب في استبعاد اللاعب ماهر عثمان من حسابات مدرب الأهلي الجديد 

 كشفت مصادر عن سر استبعاد المدرب الجديد للنادي الأهلي سيرجي ريبيروف للاعب ماهر عثمان من حساباته للموسم الجديد، وعدم استدعائه لقائمة الفريق المغادرة لمعسكر النمسا. وأوضحت أن المدرب السابق للفريق الأول لكرة القدم، كريستيان جروس، كتب في تقريره قبل أن يغادر المملكة، أن "ماهر" لاعب لا يجيد أساسيات كرة القدم، وفقا لـ "عين اليوم". وأضافت المصادر نفسها، أن عثمان حضر أحد التمارين التي أشرف عليها الأوكراني الجديد ريبيروف، ثم تغيّب بعد ذلك دون إبداء أسباب، وهو ما جعل المدرب يخرجه من حساباته. 