نجم الاتحاد السابق يختار أفضل اللاعبين الأجانب بالدوري 

 يرى نجم الاتحاد السابق حمد المنتشري، أن الاختيار بين الأجانب لقائمة دوري أبطال آسيا صعب، مؤكدًا أن أجانب الهلال كلهم مؤثرون ومميزون. وقال المنتشري، خلال تصريحات تلفزيونية إن المدافع الكوري جانج هيون سو، وبافيتيمبي جوميز، وأندريه كاريلو، وجوستافو كويلار، هم الأنسب للتواجد بالبطولة الآسيوية مع الهلال. وأوضح، أن الأفضل لقائمة النصر في دوري الأبطال، هم عبد الرزاق حمد الله وبيتروس وجونزالو مارتينيز والحارس برادلي جونز". وعن الأهلي أشار المنتشري إلى أنه يختار عمر السومة وليوبومير فيجسا وألكسندرو ميتريتا ولوكاس ليما. وأكد أن لاعب الاتحاد هارون كمارا لم يشارك كثيرًا كلاعب أساسي، ولم يكن جاهزا فنيا، وأضاع الكثير من الفرص.     