الهلال يخطف لاعبين من النصر 

 علمت مصادر(النادي) بأن أحد أعضاء شرف نادي الهلال الداعم يجري يجري مفاوضات سرية جادة مع لاعب محور فريق النصر ريان البقمي المعار لنادي الطائي حالياً وزميله في الفريق النصراوي الأول لاعب خط الوسط الأيسر مصعب العتيبي. وكشفت ذات المصادر بأن الشرفي الهلالي قد وصل لمراحل متقدمة في المفاوضات مع ريان البقمي ومصعب العتيبي وأنه تم التوصل لاتفاق يتم بموجبه شراء ما تبقى من عقديهما من إدارة النصر والمقدر بعامين. وتأتي مبادرة الشرفي الهلالي بالتعاقد مع اللاعبين لحاجة الفريق الهلالي في الموسم المقبل للاعبين صغار في السن وتحديداً بخانة المحور والوسط الأيسر وذلك دعماً للإدارة الجديدة التي ينتظرها استحقاقات كبيرة الموسم المقبل، وسيتم حسم موضوع انتقال اللاعبين نهاية الموسم الجاري. في حين أشارت مصادرة مقربة من قائد فريق أولمبي النصر ريان البقمي بأنه عدم وجود الفرصة الكاملة باللعب في صفوف الفريق الأول بنادي النصر لكثرة النجوم على الخانة ومما جعلت اللاعب يفكر جدياً في البحث عن مصلحته وتأمين مستقبله وهو نفس الحال الذي ينطبق على زميله في الفريق النصراوي مصعب العتيبي الذي هو كذلك لم يجد الدعم والفرصة باللعب في الفريق الأول بعد بروزهما في الفريق الأولمبي النصراوي وتصعيدهما للفريق الأول. يشار إلى أن اللاعب ريان البقمي من مواليد الرياض عام 1992م، ويعتبر من اللاعبين المميزين في خانة المحور الدفاعي والهجومي ويمتاز بقوة التسديد بقدمه اليمنى والألعاب الهوائية وتسجيل الأهداف، وبرز مع فرق نادي النصر بمختلف لدرجات "الناشئين والشباب والأولمبي" . أما مصعب العتيبي فهو من مواليد الرياض 1992م ويمتاز بالسرعة وبمهاراته الفردية العالية وقدرته المميزة على المراوغة وتسجيل وصناعة الأهداف. 