إنجلترا تتحدى "فيفا" وترتدي شارات سوداء 

 قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم تحدي الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بإلزام لاعبي منتخبه الأول لكرة القدم في مباراتهم أمام المنتخب الإسكتلندي في تصفيات أوروبا المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا، بارتداء شارات سوداء، رغم اعتراض فيفا الواضح على هذا الأمر. وكان الاتحادان الإنجليزي والإسكتلندي قد طلبا من فيفا السماح لهما باستخدام شارات مميزة تحمل صورة زهرة الخشاش كرمز للجنود، الذين سقطوا في حقل للخشخاش في فلاندرز، شمال بلجيكا، في الحرب العالمية الأولى. ولكن فيفا رفضت بشكل قاطع استخدام أي رموز سياسية أو دنية أو تجارية ووضعها على ملابس اللاعبين. ورغم ذلك، أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في بيان له أنه ينوي إحياء ذكرى من سقطوا في المعركة المذكورة وأن منتخب البلاد سيرتدي تلك الشارات المثيرة للجدل. وأوضح اتحاد الكرة الإنجليزي أنه يحترم تماماً قواعد لعبة كرة القدم، ولكنه رفض اعتبار الشارات رمزاً سياسياً أو أنها تشير إلى حدث تاريخي محدد، مؤكداً أنه يمتلك تأويلاً مختلفاً لما ذهب إليه فيفا في هذا الموضوع. ودخل الاتحادان الإنجليزي والإسكتلندي في مفاوضات مع فيفا امتدت لأسابيع من أجل إحياء إتفاق قديم تم في عام 2011، عندما تمكنت منتخبات إنجلترا وإسكتلندا وويلز خوض المباريات مرتدين شارات مميزة. بيد أن الرفض القاطع لفيفا هذه المرة أثار في مواجهته انتقادات لاذعة داخل المملكة المتحدة. 