مارتينيز يتحدث عن تجربته مع الشباب.. ويوجه رسالة لجمهوره 

 أعرب محترف نادي الوحدة الإماراتي، فابيو مارتينيز عن سعادته بالفترة التي قضاها كلاعبًا في صفوف نادي الشباب. وأكد مارتينيز وفقًا لـ"يلا كورة" أن التجربة إيجابية للغاية، كونها كانت التجربة الأولي له خارج البرتغال، حيث تم استقباله بشكل جيد للغاية، والأجواء كانت جيدة للغاية، وهذا أتاح الفرصة لتقديم موسم جيد للغاية، والقتال على اللقب حتى النهاية مع الهلال. وأوضح مارتينيز أنه أرادت الرحيل عن سبورتنج براجا البرتغالي بشكل نهائي، والشباب علم بذلك الأمر، بعد موسم مميز للغاية، وكان هناك اهتمام من كلا الجانبين للعودة إلى الشباب، لكن في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية، فشل انتقاله إلى الشباب، لأن الفريق لم يكن لديه أي مكان لبديل أجنبي. ووجه المحترف البرتغالي رسالة لجمهور أكد خلالها أنه يشكرهم بكل تأكيد، لأنهم ساعدوه كثيرًا وساعدوا الفريق، وبدون شك سيبقون في قلبه. 