جستنية : لا ذنب للهلال أو النصر في اختراق حسابي 

 تمكن الإعلامي عدنان جستنية ، المدير السابق للمركز الإعلامي بنادي الاتحاد ، من استعادة حسابه من جديد على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ، وذلك بعد أن تعرض للاختراق أمس الجمعة من جانب شخص أسمى نفسه "الهكر مشعل الليل" . وقال جستنية عقب استعادة حسابه على "تويتر" :" شكرًا للزميل عبدالعزيز المرسل الذي كان له موقف مشرف ولكل من سأل وعبر عن موقفه المعارض لسلوك غير أخلاقي ..ما أجمل حب غمرتوني به،عاجز عن الشكر. " . وعن انتماء من قام باختراق حسابه ، أوضح جستنية :" سواء هلالي او نصراوي أو أو .. أيا كان من قام بهذا السلوك غير الأخلاقي أساء لنفسه ولا ذنب لناديه في هذه الإساءة ، تحياتي " . وكان الكاتب الرياضي قد أبدى ثقته في استعادة حسابه من جديد ، مؤكداً بقوله :" حسابي سيعود، جماهير عدنان جستنية ستستعيده " . 