"هنري" يُعطل حساباته بمواقع التواصل بسبب "العنصرية" 

 أعلن لاعب المنتخب الفرنسي السابق، تيري هنري، تعطيله لحساباته على مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب العنصرية. وذكر هنري، عبر بيان رسمي نشره عبر حساباته بمواقع التواصل:"بداية من السبت سأعطل حساباتي بوسائل التواصل الاجتماعي إلى أن يتمكن الأشخاص في السلطة من تنظيم منصاتهم بنفس الحماس والقوة التي يفعلونها حاليًا عندما تنتهك حقوق الطبع والنشر". وتابع لاعب المنتخب الفرنسي السابق: "تجاهل الحجم الهائل للعنصرية والتنمر وما ينتج عن ذلك من تعذيب نفسي للأفراد، يكون سامًا للغاية، يجب أن يكون هناك قدر من المساءلة، من السهل للغاية إنشاء حساب واستخدامه في التنمر والمضايقة دون أي عواقب ويظل مرتكب هذه الأفعال مجهول الهوية". وأتم اللاعب الفرنسي بيانه بـ:"حتى يتغير هذا، سأعطل حساباتي عبر منصات وسائل التواصل الاجتماعي.. أتمنى أن يحدث هذا قريبًا". 