عقب خروج الاتحاد من كأس الملك.. البكيري: اللهم أجرنا في مصيبتنا وحسبنا الله ونعم الوكيل”! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد البكيري عقب خروج الاتحاد من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد خسارته أمام الفتح 2-1. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مبروك للفتح التأهل ، خرووووج اتحادي من الكأس يتحمله بنسبة كبيرة المدرب العجوووووز، ثم التأهيل النفسي المفقود من جانب الإدارة، لاتكتيك ولاقتالية من اللاعبين في بطولة خروج مغلوب وأمام منافس ليس صعبا. وأضاف ” ومن (الوهن والهوان) ماقتل ياعميد، اللهم أجرنا في مصيبتنا، وحسبنا الله ونعم الوكيل”.    مبروك للفتح التأهل .خرووووج اتحادي من الكأس. يتحمله بنسبة كبيرة المدرب العجوووووز. ثم التأهيل النفسي المفقود من جانب الإدارة. لاتكتيك ولاقتالية من اللاعبين في بطولة خروج مغلوب. وامام منافس ليس صعبا. #الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/neBvMvEGBr
 — محمد البكيري (@m_bukairy) January 1, 2020  