تفاصيل رفض ميلان الإيطالي عرض الاتفاق 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن تفاصيل عرض نادي الاتفاق، لنظيره ميلان الإيطالي لإقامة مباراة ودية بين الفريقين ، ضمن احتفال النادي بمرور 75 عامًا على تأسيسه "اليوبيل الماسي". وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الشركة المسوقة التي أوكلتها إدارة نادي الاتفاق من أجل التفاوض مع إي سي ميلان، أبلغتهم برفض النادي الإيطالي إجراء المباراة في مدينة الدمام بسبب عدم وجود ملعب في المنطقة الشرقية يتسع إلى نحو 40 ألف مقعد. وأضافت المصادر أن إدارة الاتفاق، خاطبت هيئة الترفيه من أجل تنظيم المباراة على ملعب الملك فهد الدولي في مدينة الرياض، على أن تدرج المباراة ضمن الاحتفالات الموسمية للهيئة في مهرجان "موسم الرياض" وتنتظر الرد الرسمي من أجل عودة المفاوضات مع ميلان.   