"باستوس" يثير الجدل: تفاجأت بتعاقدي مع العين السعودي بدلا من الإماراتي (فيديو) 

 كشف محترف فريق العين، اللاعب الأنغولي كيسانغا باستوس، أنه كان يظن أنه تعاقد مع فريق العين الإماراتي عندما أخبره وكيله بالمفاوضات في البداية ليتفاجأ بعد ذلك بتواجده في المملكة. وقال "باستوس" في تصريحات لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات الرياضية السعودية: "عندما أخبرني وكيل أعمالي بعقدي مع العين، بحثت عن النادي واعتقدت أنه العين الإماراتي، ولكن تفاجأت عندما أتيت أن النادي في الباحة، ولكن بكل تأكيد استفدت من تجربتي وكانت خبرة إضافية وتعلمت منها". وأضاف: "المملكة بلد رائع، وشعرت فيها بحفاوة الاستقبال، وشعرت بأنني في بلدي الثاني، والدوري السعودي تنافسي جدًا ويوجد فيه نجوم كبار، ولكن يوجد توقف كثيرا من الحكام أو لأسباب أخرى وهذا الشيء يقتل متعة كرة القدم". وكان مجلس إدارة نادي العين، أعلن تعاقده مع الأنغولي كيسانغا باستوس، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية.    باستوس - لاعب #العين "للديوانية":كنت أعتقد أنني سأنضم إلى العين الإماراتي وتفاجأت بوجودي في "الباحة". pic.twitter.com/GozTEaqBav
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 29, 2021  