اتحاد القدم يلجأ إلى القانونيين قبل قرار خميس 

 طلب عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستئناس برأي سعود الرومي رئيس غرفة فض المنازعات، والدكتور خالد بانصر رئيس لجنة الانضباط خلال الاجتماع الطارئ الذي سيعقد ظهر اليوم بالرياض. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن عزت سيطرح قرار قضية عوض خميس، الذي وقع على عقدين مزدوجين مع الهلال والنصر مرة أخرى أمام المجلس اليوم قبل الإعلان النهائي عنه غداً الخميس. وحل الاتحاد السعودي أمس إدارة الاحتراف بعد موجة استقالات لأسباب متعلقة بقضية اللاعب الأصفر. ومن المنتظر أن يتم تكليف إدارة للاحتراف مؤقتة حتى نهاية الموسم الذي تبقى منه قرابة الثلاثة أسابيع. واستبعدت المصادر، أن تحال القضية إلى غرفة فض المنازعات، لأنه لا يوجد هناك طرف مدعي، فيما يحق لأي طرف الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي. وكان طارق التويجري، رئيس إدارة الاحتراف استقال الأحد الماضي، عقب رفض قراراته القاضية معاقبة النصر بالإيقاف فترتي تسجيل، وإيقاف نادي الهلال فترة واحدة، ومنع اللاعب عوض خميس من اللعب 6 أشهر وتغريمه مالياً. وأمام ذلك، رفض طلال آل الشيخ عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم التعليق على موجة الاستقالات في إدارة الاحتراف أو قضية اللاعب عوض خميس. وأوضح لـ"الرياضية" آل الشيخ قائلاً: "سيصدر اليوم بيان تفصيلي يوضح كل شيء". 