كومبواريه: لقب دوري أبطال آسيا هدفي الأول في الموسم المقبل 

 أكد الفرنسي انتوان كومبواريه المدرب الجديد لنادي الهلال السعودي على أهمية بطولة دوري أبطال آسيا 2012 بالنسبة لفريقه، مؤكداً أن هذه البطولة تعتبر على رأس أولويات الفريق هذا الموسم. وكان كومبواريه أشرف على تدريب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي حتى نوفمبر/تشرين الثاني 2011، قبل أن تتم إقالته ليحل مكانه الإيطالي كارلو انشيلوتي، وقد تعاقد معه نادي الهلال في نهاية شهر يونيو/حزيران الماضي للإشراف على الفريق. وقال المدرب الفرنسي في تصريح نقلته الصحافة المحلية: الفريق بحاجة لبعض الوقت كي يكون جاهزاً للموسم الجديد، ولكننا سنكون جاهزين في الوقت المناسب.. هدفنا الرئيسي هو دوري أبطال آسيا. وأضاف: أنا سعيد بالعمل مع نادي الهلال، وقد أتيت إلى هنا من أجل الفوز بالألقاب.. لا زلنا ندرس خياراتنا في التعاقدات مع اللاعبين الأجانب، حيث نريد ضم لاعب أجنبي رابع في مركز المهاجم. ويشار في هذا المجال إلى أن الهلال كان تعاقد قبل بضعة أيام مع المدافع السنغالي عبدالقادر ماغان القادم من نادي رين الفرنسي، ليحل مكان المدافع أسامة هوساوي الذي انتقل إلى اندرلخت البجيكي. ويستعد الهلال لمواجهة أولسان هيونداي الكوري الجنوبي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2012، حيث تقام مباراة الذهاب يوم 19 سبتمبر/أيلول في أولسان، والإياب يوم 3 أكتوبر/تشرين الأول في الرياض. 