وليد عبدالله: سأبحث عن العقد المناسب لي 

 اعتبر حارس فريق الشباب وليد عبدالله نتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله أمام القادسية في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل بالغير مرضي لهم في نادي الشباب خاصةً مع التعادلات الأخيرة للفريق. و قال حارس مرمى فريق الشباب وليد عبدالله بعد نهاية المباراة: "دخلنا المباراة من أجل الفوز وإيقاف نزيف النقاط، أتيحت لنا العديد من الفرص لكن لم نستغلها". وتابع وليد: "الشوط الأول لعبنا بشكل أفضل، لكن ركلة الجزاء أربكت الفريق في البداية حتى تمكنا من تسجيل التعادل قبل نهاية الشوط". وعن تجديد عقده مع الفريق:" أكد الحارس الشبابي عن ارتياحة في الفريق، مؤكداً في الوقت ذاته أنه لا يوجد أي مشاكل مالية تخص العقد، وأنا لاعب محترف سأبحث عن العقد المناسب لي، وسيكون الخيار الأول للشباب". 