“واسطة” البرقان أنقذت النصر من الديون 

 كشف رئيس نادي الطائي اللواء متقاعد عبدالله العديلي أنه وافق على قبول واسطة رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان بجدولة حقوق الطائي المالية لدى إدارة نادي النصر والمقدرة بمليون ونصف المليون ريال عوضاً عن انتقال مدافع فريقهم الأيمن عبدالرحمن الشمري . وقال العديلي " كنا حريصون على استلام كامل المبلغ من نادي النصر(كاش) نظراً للضائقة المالية التي نمر بها، ولكن وساطة البرقان جعلتنا نقبل بالتقسيط على ألا يطول أمد التسديد حيث إنه وعدنا بملبغ مليون ريال خلال شهر". وشدد رئيس نادي الطائي على أنهم ماضون في المطالبة بحقوقهم لدى نادي الرائد بعد قضية اللاعب حمد الجهيم وأنهم اتجهوا للبنك لصرف شيك الثلاثة ملايين ريال ولكن اتضح أن حساب نادي الرائد بدون رصيد؛ مما جعلهم بالطائي يكلفون محامياً لمقاضاة نادي الرائد واللاعب حمد الجهيم الذي كان قد وقع ورقة بخط يده بعدم اللعب لأي فريق إلا بموافقة الطائي، ولكنه نكث بوعده واتجه لفريق الفتح، موضحاً أن القضاء الشرعي هو الذي سيفصل بيننا وبين نادي الرائد واللاعب حمد الجهيم. وأعلن العديلي أن فترة التوقف الحالية لدوري الدرجة الأولى ستشهد معسكرا قصيرا لفريق الطائي خارج المنطقة بعد أن حقق في الجولة السادسة فوزه الأول على حساب فريق الفيحاء 3ـ1. 