نائب أمير مكة يستقبل الوحدة ويكافئ اللاعبين 

 استقبل نائب أمير منطقة مكة المكرمة الأمير عبد الله بن بندر بن عبد العزيز رئيس نادي الوحدة ومجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم في مكتبه بالأمارة ظهر اليوم الثلاثاء بمناسبة تحقيقهم درع دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وصعودهم إلى الدوري السعودي الممتاز للمحترفين، مقدماً لهم مكافآت خاصة. وأكد على أهمية مواصلة العمل الجماعي والاحترافي في النادي لتحقيق المزيد من البطولات والإنجازات في المواسم المقبلة. من جهتهم عبر رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الوحدة ومنسوبي الفريق عن بالغ شكرهم وامتنانهم لسموه على هذه اللفتة والتي وجهه من خلالها كلمات تشجيعية تحفيزية لهم، مؤكدين أنها ستكون دافعا قويا لهم بعد توفيق الله في قادم الأيام لتحقيق الأفضل في المنافسات المقبلة. 