"اتفاق مبدئي" بين ريال مدريد وموناكو على انتقال مبابي 

 كشفت صحيفة "ماركا" الرياضية الاسبانية الثلاثاء ان ريال مدريد بطل الليغا توصل الى "اتفاق مبدئي" مع موناكو بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، بخصوص ضم المهاجم الواعد كيليان مبابي مقابل صفقة قياسية قد تصل الى 180 مليون يورو. لكن بحسب صحيفتي "لوباريزيان" و"نيس ماتان"، كذب موناكو رسميا هذا الخبر. وبحسب الصحيفة المدريدية استنادا الى مصادر مقربة من المفاوضات، فان "نية جميع الاطراف هي انتقاله في الايام القليلة المقبلة" الى ريال مدريد لمدة 6 مواسم مقابل مبلغ يتراوح بين 150 و160 مليون يورو بالاضافة الى مكافآت الاداء التي تتراوح بين 20 و30 مليون يورو. وبدا مدرب ريال مدريد الفرنسي زين الدين زيدان متباينا في الاونة الاخيرة بخصوص رغبته في التعاقد مع مهاجم بعد رحيل الفارو موراتا الى تشلسي الانكليزي. وكان زيدان استبعد الاحد الفكرة، وقال: "لم أطلب اي شيء، تحدثت الى الرئيس (فلورنتينو بيريز)، لدينا مجموعة من 28 لاعبا، هذا أمر جيد جدا، انا سعيد، نعمل معا". واوضحت ماركا انه في حال تتمة الصفقة فان مبابي (18 عاما) سيتقاضى "7 ملايين يورو خالية من الضرائب" في الموسم. وينتهي عقد مبابي مع موناكو في 2019 وهو مطلوب من اندية اوروبية كبيرة خصوصا ريال مدريد وباريس سان جرمان الفرنسي، لكن العديد من وسائل الاعلام الرياضية في فرنسا واسبانيا اكدت منذ اسابيع عدة انه يفضل اللعب للنادي الملكي. 