"كفو" السعودي للسيدات يتوج بكأس العالم للأهداف العالمية (فيديو) 

 حقق فريق "كفو" بطولة كأس العالم للأهداف العالمية في المملكة، التي أقيمت في الدرعية لأول مرة بمشاركة 26 فريقاً للسيدات، على مدار يومي الجمعة والسبت. وسيشارك فريق كفو من مدينة جدة الفائز بلقب البطولة التي نظمها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، في نهائي كأس العالم للأهداف العالمية في آيسلندا. وأُطلقت البطولة عام 2015، ومنذ ذلك الوقت دعت السيدات من جميع أنحاء العالم لتفعيل أهداف التنمية المستدامة السبعة عشر، لإحداث أكبر أثر إيجابي في مجتمعاتهن. وعلى مدار الأشهر التسعة الماضية، قامت الفرق من جميع أنحاء السعودية بإطلاق حملات وتثقيف أفراد المجتمع حول أهداف التنمية المستدامة المختارة، إضافة إلى استضافة الأنشطة والبرامج التوعوية المجتمعية. وتعتبر بطولة كأس العالم للأهداف العالمية في السعودية تتويجاً لهذه الجهود، وتضمنت الفعالية تقديم عروض من قبل الفرق إلى لجنة من الحكام في حدث خاص يوم الخميس، تلتها بطولة شهدت كثيراً من الأنشطة خلال يومي الجمعة والسبت، وكانت الدعوة مفتوحة للجميع. 