بعثة الهلال تصل الرياض (فيديو وصور) 

 وصلت بعثة فريق الهلال، اليوم الأحد، إلى الرياض، بعد انتهاء المعسكر الإعدادي الذي أُقيم في النمسا، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). ونشر حساب الهلال، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورا من وصول اللاعبين إلى الرياض، وعلق عليها: "لبيه والله يالرياض". واختتم الهلال معسكره في النمسا، بخسارة الفريق من نظيره لايبزيج الألماني بهدف دون رد، في تجربته الودية الأخيرة أمس السبت. وعادت بعثة الهلال إلى الرياض من أجل مواصلة الإعداد، قبل أن يبدأ الفريق مشواره في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بمواجهة الطائي في الـ14 من أغسطس الجاري. 