المسحل: المملكة أصبحت عاصمة لمختلف الرياضات 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، أن المملكة تعيش حالة من التطور الكبير في مختلف المجالات. وقال المسحل خلال كلمته في ورش العمل المشتركة مع وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "استضافة كأس آسيا 2027 تعد أمرًا مهمًا لمنح الفرصة بشكل أكبر للأسرة الآسيوية للوقوف على التطور الكبير الذي تعيشه المملكة في الآونة الأخيرة في كل المجالات، وأنها أصبحت عاصمة لمختلف الرياضات". ووصل وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء الجمعة، إلى العاصمة الرياض في زيارة تفقدية لمرافق وخطط ملف المملكة 2027 لاستضافة كأس آسيا 2027. وتمتد زيارة وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لـ5 أيام، وذلك مع اقتراب موعد التصويت على الملف الفائز باستضافة نهائيات آسيا 2027. 