انيستا يحث نيمار على البقاء برغم المشادة مع سيميدو 

 استبعد قائد برشلونة الاسباني اندريس اينييستا أن تؤدي مشادة الجمعة بين المهاجم البرازيلي نيمار في التمارين مع زميله البرتغالي نيلسون سيميدو، إلى رحيل مزمع لنجم سيليساو إلى باريس سان جرمان الفرنسي مقابل 222 مليون يورو. وقال اينييستا في مؤتمر صحافي مؤكدا المشاهد التي أظهرت نيمار يتعارك مع الظهير الجديد للنادي الكاتالوني "هذا صحيح، حصل شيء ما، لكن هذا يحدث في التمارين". وتابع القائد المخضرم عشية مواجهة الكلاسكيو الودية مع غريمه ومواطنه ريال مدريد في ميامي ضمن الكأس الدولية للأبطال التي تسبق انطلاق البطولات الاوروبية الكبرى "كل ما يقال ويكتب عن نيمار الآن يتم تضخميه، لكن مرة جديدة هذا النوع من الأحداث وارد". وأشار صانع الألعاب إلى أن كل لاعبي برشلونة يأملون في عدم رضوخ نيمار لاغراءات سان جرمان الذي ينوي منحه راتبا سنويا بقيمة 30 مليون يورو. وشرح "هذا قرار سيتخذه بمفرده، لكننا نريد بقاءه". وأضاف "قيمته تتخطى 200 أو حتى 300 مليون يورو، طريقة لعبه تناسب فريقنا تماما، وببقائه معنا يمكنه تحقيق التقدم". من جهته، قال رئيس برشلونة جوسيب بارتوميو في حديث مع صحيفة "نيويورك تايمز": "لا نريد خسارة نيمار، أحد أفضل اللاعبين لدينا. لديه 4 اعوام في عقده. يمكن للاعبين تحديد مصيرهم. لكن بالنسبة لبرشلونة نريد بقاءه". ومنذ وصوله إلى الولايات المتحدة، سجل نيمار أهداف فريقه الثلاثة خلال فوزه على يوفنتوس الإيطالي 2-1 ومانشستر يونايتد الإنجليزي 1-صفر. وأردف اينييستا "بالنسبة لي هو أحد أفضل اللاعبين في العالم، يجلب الكثير لفريقنا وآمل أن يبقى أطول مدة معنا". من جهته، أمل المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز الذي يشكل مع نيمار والأسطورة الأرجنتيني ليونيل ميسي ثلاثيا هجوميا ضاربا، في أن يضع المهاجم البرازيلي حدا لكل هذه التكهنات: سيوضح المسألة قريبا، وهذا أفضل له ولنا. يجب أن يتكلم عندما يشعر بأنه جاهز، وسأقدم له مساندتي كزميل له". وتابع "لن يؤثر ذلك على تفاهمنا، نريد بقاءه"، وشارك نيمار الجمعة في ميامي بحملة ترويجية مع شركة نايكي الأميركية للتجهيزات الرياضية التي تقوم برعايته وأطلقت حذاء جديدا يحمل اسمه. وقام بتوقيع الصور التذكارية متبادلا بعض الكلمات مع مئات المشجعين، لكنه لم يتطرق إلى مستقبله أو انتقاله المزمع إلى سان جرمان المملوك قطريا. ويأتي خبر الصفقة القياسية لنيمار قبل عام من نهائيات كأس العالم في روسيا حيث تعول البرازيل على نجمها لقيادتها إلى لقب عالمي سادس، بعد خيبة مونديال 2014 إثر الخسارة التاريخية امام المانيا 1-7 في نصف النهائي، ثم امام هولندا صفر-3 في مباراة تحديد المركز الثالث. وفي استطلاع حديث للرأي اجراه موقع "غلوبوسبورت" البرازيلي، تبين ان 75 بالمئة من المشجعين يؤيدون انتقال نيمار من برشلونة، للخروج من ظل زميله الارجنتيني ليونيل ميسي والبحث عن المجد على الصعيد الفردي. ففي الخامسة والعشرين من عمره فقط، بات نيمار رابع هداف في تاريخ البرازيل برصيد 52 هدفا في 77 مباراة، بفارق ثلاثة أهداف فقط خلف روماريو، وسبق له تخطي أسماء بارزة كبيبيتو وجيرزينيو. وقاد نيمار، باشراف المدرب تيتي، منتخب البرازيل الى نهائيات كأس العالم في روسيا عام 2018 بتسجيله 5 اهداف ومساهمته بست تمريرات حاسمة في ست مباريات، كما انه قاد المنتخب الاولمبي الى احراز ذهبية الالعاب الاولمبية للمرة الاولى في تاريخ البرازيل في ريو الصيف الماضي. 