الشباب يوقف مسيرة الفتح .. ويلحق به أول خسارة 

 انزل الشباب حامل اللقب بمنافسه الفتح المتصدر خسارته الأولى في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بعدما فاز عليه 2-1 اليوم. وتقدم دوريس سالومو بهدف للفتح بضربة رأس في الدقيقة 33 لكن ناصر الشمراني أدرك التعادل للشباب قبل مرور أول دقيقة من الشوط الثاني. وقبل نحو سبع دقائق من نهاية الوقت الأصلي للمباراة سجل البديل سيباستيان تيجالي هدف الفوز للشباب. وتجمد رصيد الفتح عند 43 نقطة وبقي متقدما بأربع نقاط على وصيفه الهلال الذي خسر أمام النصر 1-صفر أمس الأربعاء بينما عزز الشباب موقعه في المركز الثالث وأصبح رصيده 38 نقطة. وتتبقى ثماني جولات في المسابقة. وتعادل التعاون مع الرائد 2 ـ 2 في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم  وكان التعاون السباق في التسجيل بالدقيقة الثانية من الشوط الأول عن طريق لاعبه محمد الراشد ، ثم سجل لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين هدفين في الدقيقتين 33 و 46 ، وفي الدقيقة 85 سجل محمد الراشد هدفه الثاني والتعادل للتعاون . وبذلك ارتفع رصيد التعاون إلى 15 نقطة في المركز الـ 11 بفارق الأهداف عن الفيصلي وهجر ، وارتفع رصيد الرائد إلى 19 نقطة بالمركز التاسع . 