بن مساعد: ريجي مدرب متميز والحملة عليه وعلى الفريق ليست بريئة 

 أبدى رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ثقته في مدرب الفريق ريجيكامب ومقدرا في نفس الوقت الحرص الجماهيري على الفريق وأداءه وتحدث سموه عن إصابة ياسر وإيقاف ناصر وتحفظ على عقوبات الاتحاد الآسيوي رافضا التعليق وذلك في حوار سريع إليكم تفاصيله : - * هناك ضغط إعلامي وجماهيري على مدرب الفريق ريجي ما هو موقف الإدارة من المدرب ؟ - نقدر حرص الجمهور الهلالي على فريقه ونحن أساسًا نعمل لأجله.. أما بخصوص الحملة الإعلامية الحالية فهي ليست بريئة تمامًا وبعضها نعرف مالقصد منه وإن كنا بالمجمل نحترم أي رأي صادق من الإعلام حتى لو اختلفنا معه ..عمومًا نحن نناقش المدرب إذا كان لدينا ملاحظات ولكنه هو صاحب القرار في أمور الفريق الفنية ولدينا ثقة كبيرة فيه ونراه مدربا متميزا وإن شاء الله تثبت الأيام القادمة ذلك ونسأل الله التوفيق . * هناك فراغ إداري في الهلال فسموك في لندن ونائب الرئيس موقوف الا تخشى أن يؤثر ذلك على الفريق ؟ - آمل ألا يؤثر وغيابي ليس اختياريًا بل اضطراريًا وأنا بشر تأتيني ظروف خارجة عن الإرادة احيانًا.. لدي ظروف عائلية وصحية جدت حتمت سفري وإن كان هذا السفر جاء في فترة كأس الخليج ولن تفوتني فيه إلا 3 مباريات الاتحاد والرائد (الماضيتين) والتعاون وسأعود إن شاء الله الخميس القادم.. كذلك محمد الحميداني يباشر أعماله في النادي وهو موقوف فقط عن حضور المباريات . * مع إصابة ياسر وإيقاف ناصر الشمراني آسيويا هل من توجهات لتعويض هذا الغياب ؟ - هي غيابات مؤثرة بالتأكيد وأسأل الله الشفاء لأخي ياسر فقد آلمتني اصابته كثيرًا ..بخصوص ناصر سنتقدم باستئناف نأمل أن يسفر عنه تخفيف العقوبة، أما بالنسبة إذا كان هناك إستقطابات جديدة أو لا فلا أفضل الحديث عن هذا الموضوع إلا بعد مباراة الاتحاد يوم 23 ديسمبر في كأس ولي العهد فبعدها تتوقف المنافسات حتى آخر يناير وفترة التسجيل تبدأ يوم 10 يناير أي بعد 18 يوم من مباراة الاتحاد. * كيف تلقيتم العقوبات الآسيوية وما هو تعليقكم عليها؟ - لا أود التعليق على هذا الأمر. * ماذا سيحصل فيما يخص شكاوى أندية الشباب والقادسية خصوصا أن فترة يناير على الأبواب؟ - جل الالتزامات المالية والمتأخرة سنحلها بإذن الله قبل فترة التسجيل ولي مدة وأنا أعمل على هذا الأمر وهو تأمين هذه الالتزامات وتسديدها قبل فترة التسجيل. * أثيرت ضجة وتظلم نادي التعاون من إقامة مباراته مع الهلال الثلاثاء ورغم أن الهلال متضرر في ضل ضغط المباريات إلا أن صمتكم أظهر الهلال وكأنه مستفيد؟ - لم نعلق لسببين الأول أنه من حق نادي التعاون أن يقول ما يراه يتوافق مع مصلحته فهو واجه الشباب ثم الاتحاد ثم سيواجه الهلال ثم الأهلي وكلها مباريات قوية، السبب الثاني أننا نعلم أنه بسبب مشاركة المنتخب في كأس الخليج ثم كأس آسيا كذلك وصولنا للنهائي في آسيا هذا الأمر كله سيجعل الأجندة مزدحمة وأي وقت للمباريات المؤجلة سيكون فيه ضغط علينا.. أما قصة أننا غير مستفيدين فنحن غير مستفيدين بالمرة فضغط المباريات علينا واضح عدا عن أننا لدينا لاعبون كثر في المنتخب أيضًا هم تحت ضغط المشاركات أيضًا وهذا أمر لا يحتاج للإيضاح. * كيف ترى تحقيق ناصر الشمراني جائزة أفضل لاعب آسيوي وهل سيتم عمل حفل تكريم له ؟ - يستاهل وهو نجم كبير وبالتأكيد سنكرم ناصر بإذن الله. 