تغريم "مرسيدس" بسبب انطلاق "شوماخر" غير الآمن 

 وقعت غرامة مالية اليوم السبت قدرها 10 آلاف يورو، على فريق مرسيدس، بعدما كاد سائق الفريق الألماني مايكل شوماخر يصطدم، بسيارة البريطاني لويس هاميلتون سائق فريق ماكلارين، وذلك خلال التجربة الرسمية لسباق الجائزة الكبرى الكوري الجنوبي لسيارات فورمولا -1وقرر مراقبو السباق توقيع الغرامة المالية والتي تعادل نحو 12.9 ألف دولار على فريق مرسيدس، بسبب انطلاق شوماخر غير الآمن على المضمار حيث لم يعر فريقه الانتباه الكافي عندما سمح لشوماخر بالخروج من حظيرة الفريق، في الوقت الذي كان هاميلتون يقترب فيه من هذه النقطة على المضمار.وتمكن هاميلتون، الذي سيحل محل شوماخر بفريق مرسيدس بداية من الموسم المقبل، من تجنب التصادم بسيارة بطل العالم السابق عن طريق الدوران حول سيارة شوماخر. وقال شوماخر لاحقا: "من حسن الحظ أن حظيرة الفريق واسعة، مما مكن هاميلتون من رؤيتي واختيار وتفادي سيارتي.. إنني أعتذر عن هذا الخطأ"، وذلك وفقا لوكالة الأنباء الألمانية. 