البرازيلي إريك اوليفيرا يصل جدة قريباً للانضمام للأهلي 

 كشف البرازيلي اريك أوليفيرا محترف الاهلي السعودي أنه في طريقه للعودة إلى جدة للمشاركة من جديد مع الفريق، وقام اوليفير بوضع تذكرة صعود الطائرة من البرازيل على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، مساء اليوم الثلاثاء. وأضاف في تغريدة اخرى موجها حديثه للأهلاويين، أنا في طريق العودة لأفعل ما يجب علي فعله، وهو أن أبذل قصارى جهدى مع الفريق. وكان السويسري جروس المدير الفني للأهلي قد طلب ضم إيريك إلى معسكر الفريق المزمع إقامته في قطر، خلال فترة توقف دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بمناسبة استضافة المملكة دورة كأس الخليج في نسختها الـ 22، المقرر انطلاقها يوم 13 نوفمبر الجاري، وذلك لرؤيته على الطبيعة. وكان إيريك قد غاب عن الملاعب منذ خمسة أشهر تقريبا بسبب تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي، وسجله الأهلي كمحترف خامس، حسب ما تقضي به لوائح اتحاد كرة القدم السعودي. 