شكوك حول مشاركة المعيوف أمام السد 

 تضاءلت فرصة مشاركة عبدالله المعيوف حارس مرمى فريق الهلال الأول لكرة القدم، مع فريقه أمام السد القطري ،الثلاثاء، في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019، بعد أن واصل اللاعب برنامجه العلاجي ولم يشارك في التدريب الرئيس للمباراة. ويخضع المعيوف لبرنامج علاجي تأهيلي قبل 3 أسابيع للتعافي من إصابته بالتواء في مفصل القدم في مباراة الذهاب في الدوحة، التي كسبها الفريق العاصمي برباعية. ومن المنتظر أن يدفع الروماني رزفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال بالحارس محمد الواكد الذي أظهر مستوى طيب في فوز فريقه بثلاثية على ضمك الأسبوع الماضي ضمن الدوري السعودي للمحترفين وحافظ على نظافة شباكه. ويستضيف الهلال نظيره السد الثلاثاء المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود، في إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية بأفضلية تقدمه 4-1 ذهاباً. 