المقهوي ممنوع من الأهلي في "التتويج" 

 لن يكون بمقدور نجم فريق الأهلي حسين المقهوي ,الاحتفال مع الراقي في الجولة الأخيرة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بمباراة التتويج أمام فريقه السابق الفتح. وكان "المقهوي" قد حصل على البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة فريقه مع الرائد ضمن الجولة قبل الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وبالتالي ستحرمه من مشاركة زملائه في الاحتفالية . هذا وكان الأهلي قد نجح في الفوز على نظيره الرائد بخمسة أهداف لهدفين في لقاء الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 