بيتوركا مطلوب للقضاء الروماني بسبب الاتحاد 

 ألقت العديد من الصحف و المواقع الرومانية الضوء على ضرورة خضوع المدير الفني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الاتحادي للتحقيق في بلاده بسبب رحيله عن قيادة المنتخب الروماني الأول لكرة القدم. وأضافت الصحف أن سبب خضوع بيتوركا للتحقيقات لا يأتي بسبب رحليه عن قيادة منتخب بلاده وإنما بسبب عدم دفعه الشرط الجزائي في عقده والذي يصل إلى 1.4 مليون يورو. وواصلت الصحف لتشير إلى أن بيتوركا وقع للفريق الاتحادي على الرغم ان عقده لم ينتهي مع الاتحاد الروماني لكرة القدم مخالفاً بذلك القوانين واللوائح مما قد يعرضه للعقوبة. وأنهت الصحف لتشير إلى أن مسؤولي الفريق الاتحادي كانوا قد اتفقوا على سداد 500 ألف يورو كقيمة للشرط الجزائي لبيتوركا ولكنهم لم يسددوا أي شي وتعاقدوا مع المدير الفني لقيادة فريقهم. 