كارينيو يبعد عيد ويهدد الاتحاد بـ «5» 

 تنفس مدرب النصر الأرجواني كارينيو الصعداء بجاهزية المحترف البحريني محمد حسين للمباراة المرتقبة أمام الاتحاد يوم الأحد القادم ضمن الجولة الـ (٢٤) من دوري جميل للمحترفين على أرض ملعب الملك فهد الدولي بالرياض كأقوى مباريات الجولة. ويأتي اكتمال جاهزية البحريني بمعية بقية اللاعبين الذين أبدوا جاهزيتهم لخوض اللقاء مما جعل كارينيو في راحة تامة لعدم تسجيل أي حالة إصابة مقلقة للفريق، بعد أن تأثر النصر بصورة كبيرة إبان غياب المحترف البحريني عن صفوفه في مباراة الشباب الماضية والتي خرج على إثرها النصر من كأس خادم الحرمين الشريفين. وتشكل عودة كل من محمد نور وعبده عطيف ومحمد حسين وشايع شراحيلي وجمعان الدوسري قوة إضافية للفريق الأول بعد أن ترك غيابهم أثرا كبيرا على الفريق. على صعيد متصل، أبعد كارينيو المدافع محمد عيد من التشكيلة الأساسية التي ينوي الزج بها في مباراة الاتحاد بعد أخطائه الفادحة في مباراة الشباب الماضية بعد عودة محمد حسين. وواصل الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بسرية تامة حيث فضل كارينيو العمل بعيدا عن الإعلام والجمهور الذي يواصل لليوم العاشر غيابه عن التدريبات، وألقى محاضرة فنية قبل انطلاق التدريبات شرح خلالها العديد من النقاط التي دونها على الفريق الاتحادي في المباراة الماضية للفريق في دوري أبطال آسيا. من جهة ثانية، رصدت إدارة النصر ممثلة برئيسها الأمير فيصل بن تركي ومجموعة من أعضاء الشرف البارزين والداعمين أمثال الأمير عبدالحكيم بن مساعد والمهندس عبدالله العمراني وأديب العمري مكافآت مالية مجزية في حال تجاوز الفريق الاتحادي في الجولة المقبلة، والتي سيقطع من خلالها مسافة كبيرة في خطف لقب الدوري الغائب عن الخزينة النصراوية منذ عقدين من الزمن، حيث وصلت المكافآت إلى (٣٠) ألف ريال لكل لاعب من أجل شحذ همم اللاعبين. 