أسامة المولد يزيد طين الاتحاد بلة 

 ستدخل إدارة الاتحاد خلال الفترة المقبلة في نفق مطالبات مالية لبعض اللاعبين المحليين بالفريق الأول لكرة القدم، والذين تركوا النادي ولديهم حقوق جدولت من قبل، وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن المدافع السابق أسامة المولد لديه مبالغ مالية مستحقة الدفع. وأوضح مدير الاحتراف السابق في نادي الاتحاد ووسيط اللاعبين الحالي منصور اليامي لـ «مكة» أنه تلقى طلبا من المولد للمطالبة بحقوقه المالية التي استحقت بحسب الجدولة والمفاهمة مع إدارة النادي في الفترة الماضية، مشيرا إلى أن هناك دفعات استحقت ويجري العمل على تنفيذ الإجراءات مع غرفة فض المنازعات. وستزيد هذه المطالبات الأوضاع سوءا في عميد الأندية السعودية الذي يواجه عاصفة من المطالبات المالية الخارجية، والتي تسببت إحداها في خصم 3 نقاط من رصيد الفريق بدوري جميل للمحترفين، مما أفقده الصدارة ووضعه في المركز الثالث، ويرى مراقبون أن قضية الأرجنتيني مانسو التي تسببت في الخصم قد تكون الأقل بين قضايا كبيرة لدى النادي في محكمة التحكيم الرياضي. من جهة أخرى يواصل لاعب الاتحاد فواز القرني برنامجه الإعدادي والتأهيلي في العاصمة القطرية الدوحة، وقال اللاعب للصحيفة إن برنامجه يسير بالصورة المطلوبة، وإنه يحرز تقدما كبيرا في العلاج، كاشفا عن أنه سيعود إلى جدة في 21 يناير المقبل. 