مارك كلاتنبيرغ يدير لقاء النصر والهلال بكأس الملك 

 قررت لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم السبت، تكليف الإنجليزي مارك كلاتنبيرج لإدارة ديربي الرياض، الذي سيجمع بين ناديي الهلال، والنصر. ويواجه الهلال، نظيره النصر، في الأول من نيسان/أبريل المقبل، على إستاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات دور الثمانية بكأس خادم الحرمين الشريفين. كانت إدارة نادي النصر، طلبت إحضار طاقم حكام أجانب للمباراة. وتعتبر هذه المباراة، الديربي الثالث بين الفريقين هذا الموسم بعد مباراة الدور الأول من الدوري التي انتهت بالتعادل (1-1)، ونصف نهائي كأس ولي العهد، التي فاز بها النصر (2-0). يذكر أن كلاتنبيرج، سيتولى منصب مدير دائرة التحكيم بالسعودية، خلفًا لمواطنه هاورد ويب. 