الشباب و الهلال يشعلان دوري جميل بعد نهائي الكأس 

 تستأنف غداً الخميس لقاءات مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإنطلاقة الجولة 21 و التي يأتي في أبرز مواجهاتها بين الشباب و الهلال في الرياض بينما يحل الأهلي ضيفاً على الرائد و يلاقي العروبة نجران في الجوف .  الشباب × الهلال في قمة لقاءات الجولة على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض و عند الساعة ” 8:20 ” مساءاً يستضيف الشباب الهلال في لقاء لا يحتمل أنصاف الحلول لكلا الفريقين ، فالهلال الوصيف ( 48 نقطة ) يأمل في مواصلة مطاردة النصر المتصدر خصوصاً بعد خسارة لقب كأس ولي العهد ، بينما يأمل الشباب الرابع ( 29 نقطة ) في مواصلة المنافسة على مراكز المقدمة و المؤهلة للمشاركة في دوري أبطال آسيا للموسم القادم . يقود اللقاء طاقم حكام أجنبي، ومحمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً».  الرائد × الأهلي يحل الأهلي ثالث الترتيب ( 31 نقطة ) ضيفاً ثقيلاً على الرائد الثاني عشر ( 21 نقطة ) في لقاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة عند الساعة ” 8:20 ” مساءاً . و تكمن أهمية المواجهة للفريق الأهلاوي للحفاظ على المركز الثالث و ضمان المشاركة الآسيوية ، بينما يأمل الرائد في الهروب من مراكز الخطر خصوصاً في ظل غياب برونو مورينو و فهد الجهني الموقوفين بالبطاقات الصفراء . يقود اللقاء تحكيمياً الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان أحمد فقيهي، عبدالرحيم الشمري، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق علي المطلق «مقيماً».  العروبة × نجران يستضيف العروبة نجران في لقاء على ملعب نادي العروبة بالجوف عند الساعة ” 8:20 ” مساءاً ، و يحتل العروبة المركز الثالث عشر و قبل الأخير ( 20 نقطة ) بينما يحتل نجران المركز الثامن ( 23 نقطة ) . و تغيب البطاقات الحمراء فواز فلاتة من طرف العروبة ، و سلطان الشريف من طرف نجران . يقود اللقاء الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه عبدالله معافا، فيصل القحطاني، وسلطان الحربي «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». 