عطيف: انتصارنا على لبنان يرجع للعب الجماعي وتطبيق نهج المدرب 

 كشف لاعب المحور بمنتخب الأخضر عبدالله عطيف، أن الالتزام بتعليمات الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر هو السبب الرئيسي في الفوز على المنتخب اللبناني 2 / صفر اليوم السبت في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة ببطولة كأس آسيا. وقال عطيف :"حققنا هذا الفوز المهم بسبب اللعب الجماعي وتطبيق نهج المدرب الذي فرضه في التدريبات"، وأضاف :"نسعى دائماً إلى أن يكون مستوانا ذا طابع فني عال يتواكب مع مكانة الشعار الأغلى"، وأكد :"بعد ضمان التأهل إلى دور الستة عشر نطمح بالتأكيد إلى الوصول إليه ونحن نتصدر مجموعتنا ونأمل في تحقيق النتائج الإيجابية". من جانبه حرص يحيى الشهري على توجيه التهنئة للجماهير السعودية بعد التأهل بقوله :"الحمدلله على الانتصار .. أبارك للشعب السعودي والأجهزة الفنية والإدارية ونأخذ الأمور خطوة خطوة". 