«المرئي والمسموع» تُطور صناعة الألعاب 

 وقعت الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع "GCAM" اتفاقية تعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية للعمل على تطوير صناعة الألعاب وإيجاد البيئة المناسبة لممارستها، جنباً إلى جنب مع تطوير الأنظمة واللوائح المتعلقة بالألعاب. ومن المتوقع أن ينعكس ذلك إيجاباً على جميع المستفيدين، في خطوة من شأنها دعم وتطوير مجال الألعاب الإلكترونية. وأشارت الهيئة في بيان صحفي إلى أن التعاون مع الاتحاد سيعمل على العديد من المحاور، منها دعم وتطوير مجال الألعاب الإلكترونية، وإقامة برامج تدريبية وتنظيم اجتماعات، وورش عمل وأبحاث ودراسات مشتركة مما يسهم في مواكبة آخر المستجدات في صناعة الألعاب. ووقع اتفاقية التعاون كلٌ من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، والرئيس التنفيذي للهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع بدر الزهراني. 