قائد الاتحاد يسعد العشاق، ويؤكد : سأعود قريباً 

 أدلى قائد نادي الاتحاد محمد نور بتصريحات تلفزيونية استبشرت بها الجماهير الاتحادية خيراً، حيث أكد اللاعب أنه سيعود إلى صفوف فريقه قريباً خلال الموسم الحالي، موضحاً أن العميد قدم مباراة مميزة أمام النصر رغم الخسارة 3/1 في إطار مباريات الجولة 21 من دوري جميل. وعلق اللاعب على استقبال جماهير الاتحاد له بالجوهرة، وقال:" حفاوة الجماهير الاتحادية لدى دخولي ملعب الجوهرة لمساندة زملائي ضد النصر ليست بغريبة على هذه الجماهير الرائعة ، وإن شاء الله القادم أفضل للاتحاد رغم الخسارة بثلاثة أهداف مقابل هدف ضد النصر ". وواصل نور :" الفريق الاتحادي قدم مباراة جيدة ضد النصر رغم خسارته ، وعودتي بإذن الله ستكون قريباً مع كتيبة بيتوركا ، وسوف أشارك في هذا الموسم ، ومشتاق للعودة للعب مجدداً ، وجاهز في أي وقت ". 