نايف هزازي على رادار التعاون 

 علمت مصادر "عين اليوم" أن اللاعب نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي تلقى اتصالا من أحد رجالات نادي التعاون للإستفسار حول إمكانية قيادته لهجوم الفريق الفترة المقبلة. ومن المتوقع أن يقدم العضو التعاوني عرضاً لوكيل أعمال هزازي للتعاقد معه خلال الموسم الحالي لمدة موسم قابل للتجديد. ولاقت المفاوضات التي يقودها عضو الشرف التعاوني ترحيبا من هزازي لرغبته في الحصول على فرصة المشاركة كأساسي في مباريات دوري جميل، والتواجد مع المنتخب السعودي. ويحاول التعاونيين خلال الأيام الحالية التعاقد مع مهاجم سعودي بعد تأكد غياب السيراليوني الحاج كمارا قرابة الشهرين. 