مدرب الأهلي: نعاني من الإرهاق بسبب ضيق الوقت 

 شدد بابلو جويدي، مدرب الأهلي على أهمية تسجيل فريقه لأهداف في مباراة وفاق سطيف الجزائري، خاصة أنه يمتلك الإمكانيات للفوز بالبطولة. وكشف المدرب، خلال المؤتمر الصحفي، بأنه يسعى إلى تحقيق نتيجة إيجابية بالجزائر، خاصة أنه جاء من أجل الفوز. وتابع: “نعاني من بعض الإرهاق بسبب ضيق الوقت، إذ لعبنا قبل يومين وأجرينا تدريبا استشفائيا فقط في السعودية، وآخر هنا في الجزائر، ولكن هذه هي كرة القدم، ويجب أن نتقبل الوضع، ويجب أن نتعامل مع كل شيء”. وأضاف: “لسنا متخوفين من الغيابات رغم أهميتها، فلدينا تشكيلة قوية، ولقد تابعت فريق وفاق سطيف وأعرفه والأهم أن نبحث عن تسجيل الأهداف”. من جهته، أوضح لاعب الأهلي، عمر الزيني، أن المباراة هي تحدي بالنسبة لهم، وأن أرضية الملعب لن تعيقهم، متابعا بأن لديهم رغبة في مباغتة وفاق سطيف في أرضه وتحقيق نتيجة إيجابية. 