الاتحاديون يشربون المياه.. مجانا 

 كشفت مصادر قريبة من نادي الاتحاد، أن إدارة النادي وصلت إلى اتفاق مع إحدى شركات مياه الشرب، لتكون هناك اتفاقية متبادلة، وليستفيد النادي من المياه المعبأة، لتوفير المبالغ المصروفة على المياه. إلى ذلك، أوضحت المصادر نفسها أن الإدارة قامت بدفع الدفعة الثانية لشركة المياه الوطنية، بعد اعتماد توقيع الرئيس في البنوك لتستمر الاتفاقية بين الطرفين. وعلى صعيد آخر، وضع خالد تميرك، مسؤول الاستثمار في نادي الاتحاد عدة مشاريع استثمارية على طاولة إدارة النادي من بينها مشروع تفاعلي يختص بجماهير النادي، وينتظرون موافقة الهيئة العامة للرياضة. ميدانياً، فضّل التشيلي خوزيه سييرا، مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد إقامة معسكر داخلي للفريق في مقر النادي، خلال فترة التوقف المقبلة، والتي ستبدأ بعد نهاية مباراة الفريق أمام الفتح في الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي الأربعاء المقبل، بعد أن تواترت أنباء بإقامة الفريق معسكر خارجي. 