الاتحاد يرفض معسكر "التوقف" ويكتفي بـ"وديتين" 

 تقرر أن يكتفي الفريق الكروي الأول في نادي الاتحاد بخوض مباراتين وديتين فقط، إلى جانب التدربيات اليومية، وذلك على فترتين صباحية ومسائية وذلك خلال فترة توقف الدوري الحالي. وجاء هذا التوجه بعد صرف النظر عن إقامة معسكر للفريق خارج مدينة جدة سواء داخل المملكة أو خارجها بسبب وجود مجموعة كبيرة من اللاعبين ضمن قائمة المنتخب السعودي الأول، إضافة إلى أن وضع النادي المالي لا يسمح بمزيد من المصروفات التي لن تتحملها خزينته. وحصل لاعبو الفريق على يومي راحة بعد مواجهتهم أمام جارهم الأهلي أول من أمس، والتي انتهت بالتعادل السلبي، وذلك في إطار مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على أن يعاود الفريق غداً تأدية تدريباته على ملعبه. وعلمت "الوطن" أن إدارة النادي الاتحاد طلبت الاجتماع مع مدرب الفريق، الإسباني بينات، لمناقشته في الطريقة الفنية التي دخل بها مباراة الأهلي، والتي كادت تكلف الاتحاد كثيراً في ظل الضغط المتواصل الذي تعرض له من جانب الأهلي، خصوصاً في الشوط الأول. وستطالب الإدارة المدرب خلال الاجتماع، بضرورة تعديل نهجه الهجومي والاعتماد على أسلوب متوازن دفاعاً وهجوماً، بما يعيد للاتحاد شخصيته القوية داخل الملعب، والتي كان يفرضها على الفرق المنافسة. وتبدو مسألة إقصاء بينات عن تدريب الفريق الاتحادي مستبعدة تماماً لاعتراف الجميع بأنه يقوم بعمل كبير نجح من خلاله في صناعة توليفة من اللاعبين الشباب، خصوصاً في خط الدفاع، استطاعت تعويض غياب جيل كامل من المدافعين العمالقة، حيث كان جميع لاعبي خط الدفاع الاتحادي وحراسة مرماه في مباراة الأهلي الماضية تحت سن 22 عاماً، لكنهم مع ذلك نجحوا في تقديم مباراة كبيرة، وكان تألق اللاعب باسم المنتشري لافتاًَ بشكل مميز بعد أن استطاع تقديم نفسه واستغلال الفرصة التي سنحت له بجدارة. وعلى صعيد اتحادي آخر، غادر الفريق الأول لكرة الطاولة بطولة الأندية الخليجية المقامة في قطر من دورها نصف النهائي بعد خسارته أمام السالمية الكويتي بنتيجة ثلاثة أشواط مقابل شوطين. 