عموري: كل شئ جائز في الاحتراف و ممكن ان العب في الدوري السعودي 

 كرة القدم فن ومهارة وذوق، وهناك العديد من اللاعبين الذين يجمعون تلك الصفات في آن واحد، لكن ضيفنا اليوم نجم استثنائي خيالي وخرافي، عجز اللسان عن وصف إمكاناته الفنية العالية التي يمتلكها ويقدمها داخل المستطيل الأخضر.منحه الألماني وينفريد شايفر المدير الفني لنادي العين الإماراتي عام 2009 وتحديداً ضمن بطولة الزعيم الدولية الودية الضوء الأخضر لأجل الانضمام (عاجلاً) للفريق الأول، فلم تكن نظرة الرجل (الأشقر) خائبة بل صائبة،كونه اختار اللاعب المناسب في المكان المناسب. ضيف (النادي) اليوم قائد العين الإماراتي عمر عبدالرحمن الشهير بـ(عموري) الذي تحصل مؤخراً على جائزة أفضل لاعب آسيوي، صاحب المهارات العالية وصناعة اللعب الخرافية، والتسديدات الرنانة وإجادة الركلات الثابتة، وووووإلخ، وصف عموري لا تكفي أسطر ولا عبارات، بل مساحات واسعة بسبب (المتعة الكروية) التي يقدمها (ساحر) منتخب الإمارات والزعيم. أشار ضيفنا من خلال إجاباته أنه برفقة زملائه في منتخب الأبيض لم يقفوا مكتوفي الأيدي سيقدمون كل ما لديهم لأجل التأهل لمونديال روسيا 2018م، كما هو الحال لناديه الحالي العين والظفر ببطولة دوري أبطال آسيا بعد أن خسرها معهم قبل عدة أسابيع من أمام تشونبوك الكوري الجنوبي. وتحدث أيضاً عن مواجهة منتخب بلاده أمام الأخضر والتي انتهت لمصلحة الأخير بثلاثية، وأكد أنهم لم يستحقوا تلك الخسارة ولو تم استثمار الفرص لكان هناك كلام آخر، ولم يخف إعجابه الكبير بالدوري السعودي مثبتاً المقولة الدائمة بأنه (الأقوى عربياً وخليجياً)، وأوضح أن كل شيء جائز لخوض تجربة ضمن دوري جميل، والعديد من والعديد خلال ثنايا الحوار .. فإليكم التفاصيل: مواجهة مرتقبة نود أن نبدأ معك في مشاركتك الليلة مع الأهلي خلال مواجهة برشلونة؟ ـ طبعاً مباراة ودية بين الفريقين وهي حتماً ستمتع كافة الحاضرين في مدرجات ثاني بن جاسم (ملعب الغرافة) وأيضاً ممن هم خلف الشاشة الفضية، وأتمنى أن تظهر بالشكل اللائق والمطلوب وفي الأول والأخير ودية، كون النتيجة لا تعني أي شيء بتاتاً. ما شعورك وأنت تلعب أمام بطل الليجا الإسبانية؟ ـ مثل أي لاعب يواجه كتيبة ميسي ورفاقه، كون (البلوجرانا) فريقي المفضل، وسأقدم أنا وزملائي في الأهلي مباراة جميلة حتماً، والكل سيكون بانتظارها الليلة. كيف استقبلت خبر الدعوة الموجهة لك من قبل النادي الأهلي؟ـأشكرهم على تلك الثقة، كما أنني لا أنسى تقديم الشكر إلى الجهازين الإداري والفني بقيادة محمد حماد المشرف العام على كرة القدم بنادي العين، والكرواتي زلاتكو اللذان منحاني الضوء الأخضر، وقبلهما إدارة النادي التي وافقت وأعلنت ترحيبها بطلب مسؤولي النادي الأهلي. ولماذا خضعت لفحوصات طبية في مجمع اسباير الطبي بالعاصمة القطرية الدوحة، قبل المباراة؟ـ لا شيء يدعو للقلق إجراء روتيني لا أكثر، مشترك بيني وبين جهاز الكرة. أفهم من كلامك أنك جاهز لمواجهة البرشا؟ـ متى ما منحت لي الفرصة من قبل الجهاز الفني بالنادي الأهلي (جاهز) للقاء التاريخي. سأكرر الجائزة(عموري) هل كنت تتوقع الفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا لهذا العام؟ ـ ليس توقعا، بل تفاؤلا بها، والحمد لله أنني توجت بتلك الجائزة التي ستعطيني دافعا وحافزا كبيرا لتقديم أفضل ما لدي خلال المرحلة المقبلة سواء مع (العين أو المنتخب)، وسأقاتل لأجل تكرار ذلك المنجز الجميل والتاريخي، والحمد لله هذا بفضل ربي ثم إخواني اللاعبين سواء في (الأبيض أو الزعيم). كيف سيكون تأثير الجائزة عليك؟ـ ايجابي بكل تأكيد، لأنه ليس من السهل أن تتوج بالجائزة الغالية في ظل نخبة وكوكبة من النجوم في أكبر قارات العالم (آسيا)، لذا أعيد وأكرر سأحققها بحول الله مرة أخرى. ما أجمل اللحظات التي عشتها بعد الفوز .. ومن أول شخص بارك لك؟ـ من دون شك أجمل اللحظات عندما شاهدت والدي (حفظه الله)، يرفع كأس أفضل لاعب في آسيا، فمثل هذه اللحظات لا تُنسى على الإطلاق كوني شاهدت والدي سعيدا جداً بها. سنعوض آسياحدثنا عن خسارتكم لبطولة دوري أبطال آسيا من أمام تشونبوك الكوري الجنوبي؟ ـ للأسف مؤلمة، ونعتذر من الجميع على هذه الخسارة غير المستحقة بتاتاً، لكننا سنقاتل لأجل العودة من جديد لتحقيقها في الموسم المقبل بحول الله. ما الأسباب الحقيقية وراء تلك الخسارة؟ـ لا توجد أي من الأسباب التي تجعلني أجيب على هذا السؤال، كون عاملي التوفيق والحظ لم يقفان بجانبنا، إضافة إلى أن أعمار اللاعبين (صفار في السن) وقادرون على التعويض. بماذا تعدون جمهور العين بعد أن خسرتم اللقب؟ـحتماً لن نستسلم، وسوف نقاتل ونثابر ثم نجتهد داخل المستطيل الأخضر، وقبل هذا كله التوفيق من رب العالمين. الأبيض والأخضرلنبحر معك حول المنتخب الإماراتي.. إلى أين يسير ضمن تصفيات مونديال كأس العالم 2018 في روسيا؟ ـ بحول الله في الطريق الصحيحة، لم نفقد الأمل بعد، نحن في مركز جيد للآن في ظل وقوعنا بالمجموعة الحديدية التي تضم كلاً من (الإمارات، السعودية، اليابان، أستراليا، العراق، تايلند)، وسوف نظهر بالشكل اللائق خلال المواجهات المتبقية من الدور الثاني ونستعيد عافيتنا ونفرد شخصيتنا، وبحول الله نهدي الشعب الإماراتي التأهل للمونديال. بعيداً عن منتخب بلدك الإمارات، كيف شاهدت أداء الأخضر السعودي في التصفيات، وهل كنتم تتوقعون الخسارة الكبيرة؟ـ لا شك أنه منتخب تطور كثيراً وهو يملك السمعة الكبيرة في القارة الآسيوية وغيرها، إضافة إلى أنه قوي ومن الصعب جداً التغلب عليه بين أرضه وجمهوره، أما عن توقعي للخسارة بثلاثية طبعاً لأن نتيجة الشوط الأول توحي بأننا كنا جيدين جداً، ولم نقم باستثمار الفرص التي سنحت لنا وإلا لكانت المباراة ستسهل بشكل واضح لمصلحتنا. الأمنيات والتوقعات في تلك المجموعة الحديدية؟ـ الأمنيات أن يرافق الأخضر الأبيض ويتأهلا سوياً لمونديال روسيا، أما التوقعات حتماً صعبة ولكن بحول الله ينجح كل من المنتخبين. صعب التوقع كيف ترى مستوى مباريات دوري جميل؟ ـ يعتبر من أقوى الدوريات الخليجية والعربية. من تتوقع البطل هذا الموسم؟ـصعب التوقع نظراً لوجود فرق قوية، والنقاط بين المراكز الأربعة الأولى متقاربة فيما بينهما. ماذا ينقص دوريكم ليكون مثل دوري جميل.. وتحضر فيه الإثارة من وجهة نظرك؟ ـ أن يكون الوقت الفعلي للعب أكثر، وحينها أضمن للجميع دوري لا مثيل له. ماهي أقوى ثلاثة دوريات عربية بوجهة نظرك؟ـ مع كامل الاحترام والتقدير، لا أتابع الدوريات العربية جميعها، بل فقط من متابعي الدوري الإماراتي والسعودي. رأيك حول قرار اعتبار اللاعب الخليجي (محلي)، هل سيخدم اللاعبين أم أنه ظالم؟ـ أكيد سيخدم ويضر البعض، لأن لو تواجد أي لاعب خليجي سيظلم المواطن. هل هناك إمكانية مشاهدة عموري (محترف) في الدوري السعودي قريباً؟ـ لما لا، كل شيء جائز في عالم الاحتراف. كم يتبقى في عقدك مع ناديك العين؟ـ حتى نهاية عام 2018م. الفضل لـ(5)كيف كانت بداياتك مع الكرة؟ ـ قصص كثيرة وكثيرة، ولكن الفعلية منذ الصغر حيث كنت متعلقاً جداً بكرة القدم، فمنذ الصغر كنت أمارسها مع أصدقائي. من تدين له بالفضل في وجودك بالملاعب اليوم؟ـ الفضل بعد الله سبحانه وتعالى إلى الشيخ هزاع ومحمد وناصر بن ثعلوب ومحمد خلفان الرميثي وطبعا الأهل. الكل شاهدالتألق في مستواك والفعالية والندية، ما السر في ذلك؟ ـ لا يوجد سر، لأنني أحب (المجنونة) والعب لأجل الاستمتاع بها. ما أمنيات وطموح عمر عبدالرحمن؟ـ التأهل إلى مونديال كأس العالم مع المنتخب، إضافة إلى بطولة كأس آسيا مع نادي العين، كذلك الحصول على جائزة أفضل لاعب في آسيا من جديد. سر المحبة والعشق الكبير الذي يربط عموري بالجمهور السعودي؟ـ أنا محبتي للجماهير السعودية لا توصف بسبب عشقها الكبير لكرة القدم، كما أنها تطربك داخل الملعب، أما عن حبهم لي هنا أترك الإجابة لهم. لاعب سعودي تتمناه بالعين؟ـ حالياً نواف العابد. ناديك المفضل أوروبياً؟ـ طبعاً برشلونة وأرسنال. مَن من اللاعبين العالميين عرابك المفضل؟ـ سابقاً الفرنسي زيدان مدرب ريال مدريد، وحالياً إنيستا. ثلاث باقات ورد لمن تهديها؟ـ أبوي وأمي وأخواني. كلمه شكر وولاء لمن تقولها؟ـإلى والدي ولكل من كان الفضل لهم بعد الله سبحانه وتعالى. بلد تهوى السفر له؟ـباريس وبرشلونة. في كلمتين ماذا تقول لكل من هؤلاء:نواف العابد: أتمنى لك التوفيق دائماً وأريد أن العب بجانبك. جمهور العين: الداعم الأول للفريق وهم اللاعب رقم 1 ووجودهم مهم لنا كلاعبين.منتخب الإمارات: أتمنى التوفيق لنا في التصفيات للتأهل لكأس العالم.نادي العين: يارب نحقق بطولة دوري أبطال آسيا.ياسر القحطاني: تمنيت اللعب بجانبه أكثر لأنه مهاجم مختلف عن الجميع. المساحة الأخيرة متاحة لك فيما تقول.ـ أشكر صحيفة (النادي) الموقرة على هذه المساحة، وأتمنى أكون ضيفا خفيفا على قرائكم الأعزاء. 