ماجد عبدالله يحتفل بفوز الهلال بدوري أبطال آسيا ( صورة ) 

 نشر الإعلامي ، محمد أبوهداية، صورة تظهر ماجد عبدالله، جالسًا بين عدد من قدامى لاعبي نادي الهلال، للاحتفال بلقب دوري أبطال آسيا الذي حققه الهلال مؤخرًا. ونجح الهلال في ضم لقب دوري أبطال آسيا لخزائنه بالفوز على أوراوا الياباني 3/0 بمجموع المباراتين. وغرد أبوهداية: ”كابتن ونجم تاريخ النصر ماجد عبدالله بكل روح رياضية وخلق رفيع وحس وطني يتقدم المهنئين ويبارك بالإنجاز ويشارك في المناسبة.. صورة بدون تحية لإعلام زميرة وشلة البلوت مفادها: استحوا واخجلوا وتعلموا المراجل (!!)“. وقدم ماجد عبدالله التهنئة عبر تويتر لنادي الهلال بعد فوزه باللقب مباشرة حيث غرد: ”أبارك لإدارة وجماهير نادي الهلال تحقيق لقب دوري أبطال آسيا ٢٠١٩“. ودشن مغردون هاشتاج #رمز_النصر_ماجد_يحتفل_بالهلال كردة فعل على تواجد عبدالله في احتفالات الزعيم باللقب الآسيوي.  