توماس دول : أشعر بالسعادة في المجر .. والهلال للنسيان 

 أكد المدير الفني الألماني السابق لنادي الهلال توماس دول على أنه يشعر بالسعادة في الدوري المجري مع فريق فرينكفاروس ولا يرغب في الرحيل . وأضاف دول في حديث لمجلة "كيكر" الألمانية أنه لم يشعر بتلك الراحة منذ أن كان مدرباً في الدوري الألماني حتى عندما انتقل للتدريب في الدوري التركي مع فريق جينشلر أو في الدوري السعودي لم يشعر بتلك الراحة , للدرجة التي جعلته يسقط تلك الفترة من حساباته تماماً . مضيفاً أنه يشعر بالفخر عندما يرى في تاريخه أنه كان مدرباً في البوندزليجا إلا أنه لا يفكر حالياً في العودة لألمانيا مرة أخرى , لرغبته في استكمال مسيرته الناجحة في الدوري المجري . وكان نادي الهلال قد تعاقد مع المدرب الألماني توماس دول موسم 2011-2012 قبل أن تتم إقالته بنهاية الموسم ليرحل إلى الدوري المجري مع فريق فرينكوفاروس .  