"العطوي" يُعد "الاتفاق" لمباراة "الشباب" بالتكتيك 

 رفع المدير الفني الوطني للاتفاق خالد العطوي من درجة تحضيرات فريقه خلال التدريب الذي أُقيم مساء يوم أمس الأربعاء على ملعب عبدالله الدبل تحضيرًا لمواجهة الشباب. وركز التدريب على الجانب التكتيكي فبعد الإحماء أدى اللاعبون تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات تناوبوا على تطبيق بعض الجمل التكتيكية على عدة محطات قبل أن يختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ويلتقي نادي الاتفاق نظيره الشباب يوم 14 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأميرمحمد بن سلمان للمحترفين. 