بعد عودته للمنتخب .. "المولد" يوجه رسالة للجماهير (فيديو) 

 وجه لاعب الاتحاد والمنتخب فهد المولد، مساء اليوم الإثنين رسالة للجماهير السعودية بعد غياب طويل عن صفوف الأخضر. ونشر الحساب الرسمي لاتحاد الكرة مقطع فيديو لفهد المولد مرتديًا قميص المنتخب ويحمل الكرة أثناء التوجه لخوض المران. وقال المولد خلال مقطع الفيديو: "اشتقتُ للأخضر ". وخضع نجوم الأخضر فور انتظامهم بالمعسكر لفحص فيروس (كوفيد-19) وذلك من أجل الوقوف على سلامتهم. على الصعيد الميداني، يجري الأخضر اليوم حصة تدريبية مغلقة على "ملعب مرسول بارك" تمام الساعة 6:15 مساءً. 