في قمة الجولة التاسعة .. الشباب والنصر يبحثان عن العودة للمنافسة 

 تستكمل مساء يوم الجمعة مباريات الجولة التاسعة من دوري زين للمحترفين وذلك باقامة لقاء مثير يجمع الشباب بضيفه النصر على ملعب الامير فيصل بن عبدالرحمن بالملز, ويرغب كلا الفريقان في انطلاقة جديدة في الدوري تمكنهما من الاقتراب من الصدارة. ويخوض الشباب المباراة بدون مدربه البلجيكي برودوم ، الذي سيضطر إلى متابعة المباراة من المدرجات ، بقوة قرار انضباطي بإيقافه مباراة ، لاعتراضه غير اللائق على حكم مباراة فريقه أمام الشعلة في جولة سابقة. ويبدو أن البلجيكي يعيش هذه الأيام حالة من التوتر، جعلته يخرج على وسائل الإعلام يطالب لاعبيه بالانضباط التكتيكي داخل الملعب ، حتى لا يلجأ إلى الأسلوب الورقي ، وهي الطريقة التي أبلغ بها لاعبه أحمد عطيف بما ينبغي عليه القيام به في مباراة الشعلة، عندما كتب التعليمات في ورقة وأعطها للأحد البدلاء أثناء دخوله الملعب ليوصلها لعطيف. ويحاول الشباب تنشيط ماكينته الهجومية من جديد ، باستعادة هدافه ناصر الشمراني ومعه المحترف الأرجنتيني تيجالي ، بعضا من بريقهما التهديفي المفقود. الشباب بعد ثمانية مباريات له حتى الآن في دوري زين يملك 16 نقطة ، فاز في خمس وتعادل في واحدة وخسر مباراتين. في المقابل يحاول النصر تحت قيادته الفنية الجديد بقيادة الأوروجواني كارينيو، استمرار الانتصارات التي بدأها الجولة الماضية في بداية مهمته مع الفريق، عندما فاز على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف. وقد يدفع كارينيو بحسني عبد ربه بعد ان تماثل اللاعب للشفاء من الإصابة التي أوقفته عشرة أيام ، وأصبح جاهزاً الآن للعودة للملاعب، على أمل البحث عن عودة جديدة للفريق الملقب بالعالمي ، والذي يبحث عن هويته الفنية التي فقدها منذ عدة سنوات غاب فيها عن منصات التتتويج . ويعتمد النصر على مهاجمه الأكوادوري أيوفي ، مدعما ببعض لاعبي الوسط أصحاب النزعات الهجومية. ويدخل النصر مواجهة اليوم ورصيده 13 نقطة ، من سبع مباريات ، وله واحدة مؤجلة ، يحتل بهم المركز الخامس ، بعد أن فاز في أربع مباريات وخسر مرتين وتعادل في واحدة. 