الفراج للاتحاد : يا حلاوتك .. لما تكون رايق .. الف مبروك 

 أشاد الإعلامي "وليد الفراج" بالمستوي الذي ظهر من خلاله فريق الاتحاد في مباراته أمام فريق الخليج , ضمن منافسات دور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد على ملعب ملعب الأمير سعود بن جلوي "الراكة" والذي انتهي بفوز العميد بهدفين لهدف في لقاء مثير. وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي تويتر :" أجمل ما في كثير من جمهور الاتحاد أنهم يتعاملون مع أغلب منافسيهم بطريقة الفرسان وثقافة ولد العز الممتلئة عيناه بالذهب وان غاب بعض السنوات" . وأضاف :" رغم خروج ثلاثة اندية سعودية كبيرة من دوري آسيا هذا العام لم تحدث ردة فعل شعبية بمستوى ردة فعل خروج النادي الرابع ؟ سؤال صعب وإجابته مؤلمة , يا حلاوتك .. لما تكون رايق .. الف مبروك". 