المغرب تترقب تصويت "فيفا" وتأمل الفوز بتنظيم مونديال 2026 

 تترقب المغرب تصويت كونجرس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على مستضيف مونديال 2026 غدًا الأربعاء. وتأمل المغرب في الحصول على شرف تنظيم البطولة خصوصًا أنها المرة الخامسة التي تتقدم بها لطلب تنظيم المونديال. وينافس الملف المغربي ملف كوريا الشمالية الذي يضمّ الولايات المتحدة وكندا والمكسيك، وسط احتمالات لتأثير النفوذ السياسي للولايات المتحدة على اختيارات أعضاء "فيفا" لصالح الملف الأمريكي. وقبل التصويت، دعا رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أحمد أحمد الاتحادات الإفريقية لمساندة ممثل القارة السمراء. ويجرى التصويت عبر الاقتراع المباشر للاتحادات الكروية العضوة بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وذلك بعد أن كان حق التصويت مكفولاً لأعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي فقط. ويحتاج المغرب إلى 104 أصوات هو مجموع 50% زائد صوت واحد للظفر بتنظيم البطولة. 