عطيف يواصل غيابه عن تدريبات الشباب 

 شهدت تدريبات الشباب مساء أمس (الاثنين) حضور عضو الشرف الأمير فهد بن خالد بن سلطان ونائب الرئيس عبدالله بن سعيد. وواصل لاعب الوسط أحمد عطيف غيابه عن تدريبات الفريق وبذلك تقرر غيابه رسمياً عن مباراة الشعلة الجمعة المقبل، بينما واصل عبدالملك الخيبري الدوران حول الملعب. من جهة ثانية واصل الفريق الشبابيين تدريباته الاعتيادية التي انقسمت إلى جانب لياقي وآخر تكتيكي ركز فيه مورايس في الجوانب الهجومية. من جانب آخر أبرمت الإدارة الشبابية اتفاقاً مع شركة أرض الرياضة لتوريد الملابس الخاصة بفرق النادي من ماركة أديداس ويشار إلى أن الإدارة توصلت إلى اتفاق مع شركة اسبورتا الرياضية يقضي بإنهاء الشراكة بين الطرفين بالتراضي. 