الكشف عن حكام مباريات الجولة الـ 26 بدوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن هوية الحكام الذين يقودون مواجهات الجولة الـ26 من منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأسندت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، مهمة قيادة مواجهة أبها أمام نظيره العين، للحكم أحمد الرميخاني، والحكم ماجد الشمراني، لمواجهة القادسية أمام نظيره الرائد. كما يتولى مهمة قيادة مباراة فريق الاتحاد أمام نظيره الباطن، الحكم سامي الجريس، ومواجهة الفتح أمام نظيره ضمك الحكم محمد البريدي، ومباراة الوحدة والاتفاق الحكم محمد إسماعيل. 