حساب مجهول على تويتر يكشف قرعة دوري الأبطال قبل اعلانها 

 في سابقة هي الأولى من نوعها قام حساب على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتسريب قرعة البطولة الأهم والأقوي في القارة الأسيوية ونشر الحساب المجموعة التي يقع فيها نادي الشباب . وغرد المستخدم على الحساب أمس قائلا ” سأطرح على المتابعين مجموعة واحدة حتى لا أفسد المتابعة والمجموعة تضم أندية ” الاستقلال الايراني – الشباب السعودي – الجزيرة الاماراتي – الريان القطري ” . واختتم المستخدم صاحب الحساب الذي اكتشفه سعيد الربيعي المعروف على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بلقب “الرادار” . قائلا ” اتمنى من رئيس الاتحاد الاسيوي ان يوقف الفساد في البطولة الاقوى في القارة على صعيد الأندية ”  