أنمار الحائلي يوقع عقد الرعاية الذهبي للاتحاد.. وترميم المتحف أولى الخطوات (فيديو وصور) 

 وقع نادي الاتحاد، مساء اليوم الأربعاء، عقد الرعاية الذهبي الجديد لقميص الفريق الأول لكرة القدم، مع شركة "OUTLIER" المتخصصة في تنظيم وإدارة الفعاليات الترفيهية والرياضية. وحضر مراسم التوقيع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، ونائبه أحمد كعكي، ومدير الاستثمار بالنادي، لؤي غلاييني، ونائب رئيس مجلس إدارة شركة "OUTLIER"، عمران آل سويلم، ورئيسها التنفيذي بندر مقري. وبموجب عقد الرعاية الذهبي، ستتواجد العلامة التجارية "OUTLIER"، على قميص نادي الاتحاد، في منطقة الظهر فوق الرقم، بالإضافة إلى أنها ستكون الشريك الرسمي للنادي في تنظيم جميع فعالياته الرياضية بطريقة مختلفة ومغايرة. وأوضح أنمار الحائلي، أن عقد الرعاية الجديد يُعد من أهم الرعايات الرياضية التي حققها النادي خلال الموسم الرياضي الحالي بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وذكر الحائلي، خلال المؤتمر الخاص بالتوقيع: "دخول مجال الاستثمار في وقت جائحة هو شجاعة من الشركة ويعكس حجم نادي الاتحاد وجماهيره التي غابت عن المدرجات، ولم تغب بتفاعلها من خلال منصات التواصل المختلفة". ومن جهته، بيَّن عمران آل سويلم، أن اختيار علامتهم التجارية "OUTLIER" لنادي الاتحاد، جاء وفق معايير استراتيجية ومواصفات منهجية ورياضية مشتركة، ومن ذلك: القاعدة الجماهيرية الكبيرة التي يتمتع بها عميد الأندية في المملكة على المستوى المحلي والقاري، إضافة العراقة التاريخية الكبيرة للنادي الممتدة منذ تأسيسه عام 1927، ناهيك عن خزينة بطولاته الآسيوية والعربية والمحلية التي حصدها طوال مشواره الرياضي. وأكد آل سويلم أن "OUTLIER"، تُعد الذراع التنفيذي لشركة وقت الأبطال المالكة، وأنهم يسعون من خلالها إلى ملء الفراغ محليًا بالدمج للمرة الأولى بين الصناعتين "الترفيهية" و"الرياضية" في تنظيم وإدارة الفعاليات. وقال :" سنعمل على الكثير من الفعاليات الضخمة الموجهة لكافة شرائح المجتمع، بالإضافة إلى الفعاليات الأخرى الموجه خصيصًا لجمهور نادي الاتحاد السعودي الكريم". وأوضح مسؤول الاستثمار بالنادي، لؤي غلاييني: "هذا العقد من العقود الكبيرة في نادينا، هو عقد تفاعلي، نحن نعيش في نهضة في بلادنا، والشركة ستكون المسؤولة عن الفعاليات الخاصة بنادي الاتحاد". وتابع: "ستقوم بترميم متحف النادي ليتاح للجماهير زيارة المتحف عند السماح بالحضور، والكثير من المزايا التي سيحظى بها النادي خلال الفترة المقبلة". يذكر أن "OUTLIER" شركة متخصصة بصناعة الترفيه في مختلف المجالات، خاصة الرياضي منها، عبر إقامة وتنظيم الفعاليات العالمية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، كما تسعى إلى تحقيق مستهدفات برنامجي رؤية المملكة 2030 التنفيذيين، وهما "التحول الوطني" و"جودة الحياة".   