مدرب الأهلي: طموحنا تحقيق بطولة آسيا 

 قال مدرب الأهلي برانكو أيفانكوفيتش، إنه يطمح للفوز بلقب بطولة آسيا، وسيعمل للفوز بنتيجة مباراة الفريق الأولى في ذهاب الدور 16 أمام الهلال، خاصة وأن الأهلي يمتلك كوكبة ممتازة من اللاعبين كديجانيني مثلا، ممتدحا تعاقدات الإدارة الجديدة. وأوضح إيفانكوفيتش في حديث لـ"العريبة"، أن الأهلي يملك طموحات كبيرة، وهو أحد الفرق الأربعة الكبرى في الدوري السعودي بجانب "الهلال والنصر والاتحاد"، وأنه يعلم ذلك منذ أن كان مدربا للاتفاق. وجدد المدرب تأكيده أنه جاء لتحقيق نتائج ترضي جماهير الأهلي وجعلها فخورة بفريقها، واعداً أن الجميع سيرون الفارق، وأنهم أمام الطموحات الكبيرة للنادي وجماهيره مطالبون بالفوز في أكبر عدد من المباريات. 