إدغاردو يخلف كارينيو في تدريب النصر! 

 كلف مدرب النصر الاوروغوياني دانيال كارينيو مساعده إدغاردو ماريو بالإشراف على الفريق في المباراة الودية أمام الفتح غداً (الخميس) على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وأكدت المصادر أن كارينيو سيحضر في تدريبات الفريق يوم السبت المقبل بعد أن ينهي ارتباطاته الخاصة في بلاده، وذلك بعد تنسيقه مع إدارة النصر فور نهاية مباراة أحد والتي كسبها النصر 2-1، في افتتاح مباريات كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى وقع ماريو في أزمة الظهير الأيسر بعد انضمام حمد المنصور لمعسكر المنتخب السعودي الأول وإعلان بديله عبدالرحمن العبيد أمس الثلاثاء تعرضه لتمزق في أربطة المفصل، بالإضافة لوجود الظهير الأيسر الثالث محمد الشنقيطي في صفوف المنتخب السعودي للشباب. 