بالفيديو..لاعب الهلال يعتدي على الحكم في لقائهم امام النصر لدرجة الشباب 

 انفرد لاعبو فريق شباب كرة القدم بنادي النصر بقمة ترتيب اندية الدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب، وذلك بعد فوزهم اليوم في لقاء الدربي الذي جمعهم مع جارهم الهلالي على ارض الفريق الاصفر، حيث نجح لاعبا النصر سامي النجعي وعبدالله الهليل من قيادة الفريق للفوز بنتيجة 2-1، ليرفع النصراويون رصيدهم الى 35 نقطة حسموا بها شراكتهم السابقة مع الهلاليين في قمة الترتيب اذ عاد الازرق للمركز الثاني برصيده السابق بـ32 نقطة. وشهدت المباراة حالة كبيرة من التوتر، كان ابرزها قيام لاعب الهلال (ناصر العويدان) بالاعتداء على حكم اللقاء بسبب قيام الاخير بطرده من الملعب عقب رفعه للبطاقة الصفراء الثانية خلال المباراة والتي تلقاها بعد محاولته خداع الحكم بادعاء تعرضه للإعاقة من مدافع نصراوي على امل الحصول على ركلة جزاء يعادل بها النتيجة، الا ان الحكم تنبه لـ(تمثيله) وقام بإصدار البطاقة الصفراء الثانية واتبعها بالحمراء وهو القرار الذي لم يرق لـ(العويدان) فقام بمحاولة بائسة للاعتداء على الحكم حين وضع يده على قميص الحكم وقام بتوجيه (لطمة) خفيفة على وجهه امام انظار الحاضرين وعدسات القناة الرياضية السعودية التي نقلت المباراة على الهواء مباشرة. ومن المتوقع ان تصدر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارا بإيقاف اللاعب الهلالي لمدة قد تصل الى 6 اشهر مع الغرامة المالية، وهو ذات العقاب الذي اصدرته بحق عدد من اللاعبين هذا الموسم كان اخرها ضد لاعب فريق وج حمدان العمري و لاعبا فريق رضوى عبدالرحمن الشريف ومحمد الجهني و ولاعب فريق العين خلف عائض عواد بعد اعتدائهم على الحكام. 