بايرن يهزم فرايبورج بثنائية ويعزز صدارته للدوري الألماني (فيديو) 

 حافظ فريق بايرن ميونخ على صدارة الدوري الألماني بفوزه على ضيفه فرايبورج 2/1 اليوم السبت في المرحلة الحادية عشرة للبوندسليجا. وانتهى الشوط الأول بتقدم بايرن ميونخ بهدف سجله ليون جوريتسكا في الدقيقة 30. وأضاف البولندي روبرت ليفاندوفسكي الهدف الثاني في الدقيقة 75 ورد يانيك هابيرير بالهدف الوحيد لفرايبورج في الوقت بدل الضائع. وبتلك النتيجة، رفع بايرن رصيده في الصدارة إلى 28 نقطة بفارق أربع نقاط عن بوروسيا دورتموند الوصيف والذي يلتقي في وقت لاحق اليوم مع مضيفه لايبزج، وتوقف رصيد فرايبورج عند 22 نقطة في المركز الثالث.    