بن يطو : «شفتوا روح الجابر عملت إيه» 

 أكد مهاجم فريق الشباب المحترف الجزائري محمد بن يطو لـ«عكاظ» أن لقب الهداف لا يهمه بقدر ما يسعى لتحقيق إنجاز مع فريقه هذا الموسم. وزاد: «المهاجم عندما يصبح هاجسه تحقيق لقب هداف المسابقة يضع نفسه تحت ضغط كبير وتجده في كل مباراة متوترا، وربما يتسبب في خسارة فريقه لأنه يريد أن يسجل الأهداف وحده، كاشفا عن سر الهاتريك الذي سجله في مرمى الأهلي في لقائهما الأخير ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل والذي كسبه الشباب 2/3، إذ قال: «في الحقيقة يجب على المهاجم أن يعمل في كل تدريب على تقوية المهارات الفنية والجسدية لتساعده في تسجيل الأهداف لأنها هي مهمته الوحيدة، فالمهاجم الذي لا يسجل الأهداف لن يكون له وجود بأي فريق كان، وأنا ولله الحمد عملت في الفترة الماضية على مضاعفة الجهد وتمكنت بحمد الله من تسجيل هاتريك في مرمى الأهلي والفضل في ذلك يعود لزملائي اللاعبين الذي ساعدوني في ذلك بفضل الكرات التي وصلتني منهم، وسوف أحتفظ بكرة اللقاء مع الكثير من المحفوظات لدي، خصوصا أنها تمثل أول كرة هاتريك مع الشباب»، موضحا أن فريقه وقع سابقا في أخطاء تعتبر طبيعية في عالم كرة القدم، وأن الموسم الماضي لم يكن بتلك الجودة التي اعتادت الجماهير الشبابية والرياضية عليها. وزاد: «سامي الجابر جعل لدينا نحن اللاعبين شعورا بأن الفريق سيتجاوز عثرة الموسم الماضي، لأن الإدارة تريد أن تعيد الفريق لوضعه الطبيعي». وأردف: «على الرغم من تأثير الفترة الماضية إلا أن الجماهير الشبابية كانت تقف الى جانبنا وأعطتنا الثقة اللازمة، وهذا بلا شك عامل مساعد ومهم للاعب كرة قدم عندما يرى أنصار فريقه يؤازرونه في الظروف الصعبة قبل المفرحة، فكان من الواجب علينا أن نجتهد ونعمل أكثر لإسعادها، وإدارة النادي لم تقصر معنا في كل شيء»، وحول مدرب الفريق سامي الجابر قال: «الجابر يملك تاريخا عظيما في السعودية وأيضا على مستوى القاره الآسيوية، فكان لاعباً الكل يشيد به، ومن خلال وجودي في الفترة القصيرة التي أشرف علينا فيها أستطيع القول إن المملكة العربية السعودية ستكسب مدرباً عظيما خلال السنوات القادمة لما يملك من القدرة الفنية ومعرفة الجزئيات البسيطة في ملاعب كرة القدم لأنه عاصر اللعبة لسنوات طويلة»، مشيرا الى أن الجابر يملك روحا عالية يستطيع إشعال الحماس بين اللاعبين وهذا لا تجده في كثير من المدربين، وتطرق لفترة التوقف قائلا: «عملنا بكل جدية للاستفادة من فترة التوقف لتعديل الأخطاء وتحسين بعض القدرات للعودة مجدداً للدوري ومحو المستوى غير المرضي الذي ظهرنا به في أولى جولات الدوري، وكنا نبحث عن فوز واحد يكون بمثابة الانطلاقة لكي يعود الشباب، والفريق يملك لاعبي خبرة وعلى مستوى عال وأيضا لديه عناصر شابه ينتظرها مستقبل مبهر بحول الله، فقط يحتاجون للفرصة والثقة ووقفة الجميع». 