"التعاون" يختتم معسكره في "هولندا" 

 اختتم فريق التعاون، اليوم (الجمعة) معسكره الإعدادي للموسم المقبل الذي أقامه في دولة هولندا. ويستعد الفريق للعودة إلى المملكة مرة أخرى اليوم، على أن يحصل اللاعبون على راحة 3 أيام من التدريبات قبل العودة للتدرب على ملعب النادي في 3 أغسطس المقبل. وخاض التعاون خلال المعسكر ثلاث مباريات ودية أمام أمرسفورت وباناثينايكوس وأندرلخت، فاز في واحدة وتعادل في أخرى وهُزم في ثالثة. وكان التعاون قد سافر إلى هولندا يوم 12 يوليو الجاري بينما بدأ التدرب في اليوم التالي 13 يوليو. 