الهلال في صدارة العرب آسيويا 

 نجح الفريق الهلالي في تصدر الهلال الأندية العربية في التصنيف الآسيوي وذلك عن شهر مارس الجاري وذلك بتفوقه على جميع الأندية العربية آسيويا. وجاء الزعيم في المرتبة الثانية في التصنيف بعد احتلال فريق غوانغزهو الصيني المركز الأول لهذا الشهر، وجاء في المركز الثالث على حساب فريق جيونبوك هيونداي الكوري الجنوبي. واحتل الفريق النصراوي المركز الرابع آسيويا والـ 103 عالميا بفارق 10 مراكز عن منافسه الهلال صاحب المركز الاول في إجمالي التصنيف الآسيوي في 4 مواسم، بفضل تواجده المستمر في دوري أبطال آسيا خلا السنوات الأخيرة. ونجح الفريق الأهلاوي في إحتلال المركز الخامس آسيويا واحتل المرتبة الـ 106 عالميا. 