بتوجيه من رئيس هيئة الرياضة.. دخل مباراتي الاتحاد أمام الشباب والنصر للخليوي ومروان 

 وجه تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بتخصيص دخل مواجهة الاتحاد والشباب والتي سوف تقام يوم الجمعة 17 نوفمبر المقبل، ضمن مباريات الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين لأسرة الراحل محمد الخليوي. كما وجه رئيس الهيئة بتخصيص دخل مواجهة النصر والاتحاد والتي ستقام يوم الخميس 23 نوفمبر المقبل، ضمن مباريات الجولة الحادية عشر للاعب سالم مروان حارس المنتخب السعودي والنصر سابقاً. وأوضح حساب الهيئة بـ”تويتر” قائلًا : "معالي رئيس مجلس الإدارة يوجه بتخصيص دخل مباراة الاتحاد والشباب في جدة لأسرة اللاعب محمد الخليوي، وستتكفل الهيئة بتعويض الناديين عن الدخل". وأضاف حساب الهيئة: "معالي رئيس مجلس الإدارة يوجه بتخصيص دخل مباراة النصر والاتحاد في الرياض للاعب سالم مروان، وستتكفل الهيئة بتعويض الناديين عن قيمة الدخل". 