"فيفا" يهنئ أسطورة الهلال بعيد ميلاده 

 حرص الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على تهنئة لاعب الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع بمناسبة عيد ميلاده الـ49. وكتب حساب "فيفا" عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عيد ميلاد سعيد لحارس المرمى الأسطوري للمنتخب السعودي محمد الدعيع". وفي سياق متصل، وجه حساب الاتحاد الآسيوي عبر موقع تويتر، التهنئة لمحمد الدعيع بذكرى عيد ميلاده الـ 49، ووصفه بالأسطورة الحقيقية لهذه البطولة القارية. وكتب الدعيع عبر تويتر ردًا على تهنئة كل من الاتحاد الدولي والآسيوي: "١٩٧٢/٨/٢، أشكركم على كل هذه التهاني ولكم مني كامل الحب والاحترام غمرتموني بفرحة كبيرة وسعادة عظيمة جعل الله أيامكم سعادة وفرحة وكل عام ووطننا الغالي بألف خير وأمن وأمان وكل عام وأنتم الخير".   