الاحتراف: يحق للنادي إعادة لاعب الاستثمار في الشتوية 

 قالت لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم أن أندية دوري جميل للمحترفين تستطيع إعادة أي لاعب تم قيده كلاعب استثماري مع بداية فترة الانتقالات الشتوية من دون انهاء اشتراطات تسجيل اللاعبين وانهاء الديون المترتبة عليها. وكتبت اللجنة عبر حسابها في تويتر :”يحق للنادي إعادة لاعب الاستثمار في الفترة الشتوية بدون إنهاء اشتراطات التسجيل. وكانت لجنة الاحتراف قد منعت عدد من الأندية السعودية من تسجيل لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات قبل الماضية حيث اضطرا الاتحاد للعب بثلاثة اسماء اجنبية بينما أعاد فريق النصر لاعبه البرازيلي ماركينهوس. 