عبدالعزيز الدوسري: سنستمر في بيع اللاعبين إذا لم نجد راعيا 

 بعد ان تعرض إلى هجوم لاذعا إعلاميا في الأيام الماضية شدد رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري على إن المنافسة وتحقيق البطولات في الاتفاق أمر صعب جدا واشار إلى إن نادي الاتفاق لايمتلك راعي رسمي وكرة القدم لم تعد هواية بل المال هو عنصر أساسي للنجاح. وقال الدوسري في تصريحات خاصة لبرنامج الملعب الاتفاق يعتمد على بيع اللاعبين لتحقيق نتائج إيجابية وسنستمر في ذلك حتي نتمكن من التعاقد مع شركة تراعي الفريق. واضاف الدوسري استغرب هذا الهجوم على نادي الاتفاق فالنتائج ليست سيئة ونحتل المركز السادس في الدوري ونقترب من مراكز المقدمة ونشارك في البطولة الآسيوية بالإضافة إلى إن الفرق السنية تقدم نتائج طيبة. واعلن الدوسري على إن الاتفاق وقع مع شركة صلة الرياضية لتبحث له عن شركة تستثمر في النادي وننتظر ماذا سيحدث خلال الفترة المقبلة. 