بالصور .. بيتوركا يركز على الجوانب اللياقية.. والرئيس يطمئن على جلفان 

 وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الاستاذ ابراهيم بن حمدان البلوي وحضور اعضاء الشرف الامير سعود بن مشعل بن محمد والاستاذ نواف المقيرن واصل الفريق الكروي الاول تحضيراته بمعسركه الإعدادي بمنطقة جبل علي الاماراتية حيث ركز الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على الجوانب اللياقية. وعلى صعيد متصل اطمأن رئيس النادي على صحة اللاعب تركي الجلفان بعد العملية الجراحية التي اجراها اليوم في لندن في موضوع اصابته تحت اشراف الفريق الطبي لشركة بوبا العربية الشريك الطبي للنادي.         