حارس "النصر" مطلوب.. 3 عروض أوروبية لـ"الشمري" 

 علمت مصادر أن 3 أندية أوروبية قدمت عروضًا لإدارة نادي النصر، للاستفادة من خدمات حارس مرمى فريق كرة القدم والمنتخب السعودي لدرجة الشباب، عبد الرحمن الشمري. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن أندية دالكورد السويدي، وليكسوز وفيتبول ساد البرتغاليين، أرسلت خطابات رسمية، لاستقطاب الحارس النصراوي بعد تألقه في برنامج "صقور المستقبل". وبينت أن إدارة النصر حتى الآن لم تحدد موقفها من العروض التي تلقتها، بشأن الشمري، والذي يعتبر من المواهب السعودية الصاعدة. 