شرطة برازيليا تضرب عن العمل تزامناً مع انطلاق “ريو 2016” 

 دعت الشرطة المدنية في العاصمة برازيليا إلى تنظيم إضراب عن العمل لمدة 48 ساعة، بالتزامن مع انطلاق أولى منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأوليمبية الصيفية “ريو 2016”. وأعلنت الشرطة المحلية في برازيليا الليلة الماضية أن الإضراب سيبدأ اليوم الخميس، ويأتي بسبب مشكلات ذات صلة بالرواتب، وستقام في العاصمة اليوم الخميس مباراتان من أصل 8 ستنظم في أول جولات منافسات كرة القدم للرجال في أولمبياد البرازيل. وتستضيف العاصمة البرازيلية أول مباراة في “ريو 2016” بين العراق والدنمارك، في ملعب ماني غارينشا، حيث ستواجه البرازيل في جنوب أفريقيا. وينبغي أن توفر الشرطة المدنية في برازيليا عدداً لم يحدد بعد من الأفراد لتأمين مباريات كرة القدم التي ستقام في المدينة. وأعلنت السلطات البرازيلية أن الأيام التي ستشهد إقامة أي مباراة في البطولة ببرازيليا ستشهد تعزيزات أمنية بنشر إجمالي ثمانية آلاف و500 عنصر من القوات المسلحة وأجهزة الأمن المحلية. وتمارس الشرطة المدنية ضغوطاً بهذا الإضراب من أجل المطالبة بتحسين ظروف العمل وزيادة الرواتب، التي جري التوافق بشأنها مع حكومة المنطقة الفيدرالية في برازيليا ولكن لم تصبح حتى الآن أمراً واقعاً. 