محمد الشيخ: هارون كمارا يفتقد لـ”التأسيس” وهي صفقة “خاسرة” بامتياز .. وغرم العمري يرد! 

 رأى الناقد الرياضي محمد الشيخ أن لاعب نادي الاتحاد هارون كمارا يفتقد للتأسيس واعتبره صفقة خاسرة للنادي. وقال محمد الشيخ في مداخلته ببرنامج الدوري مع وليد: ” هارون كمارا يفتقد إلى التاسيس، وفي هذا السن لا يمكن تعيد تأسيس اللاعب، فضلا عن قيمة اللاعب الذي كلف نادي الاتحاد 30 مليون ريال، 20 منهم للقادسية ، و10 مليون قيمة التعاقد مع رواتبه، وبالتالي القيمة المالية مقارنة بالقيمة الفنية مستحيل أن يعوضها الاتحاد ، والتالي أعتقد أنها صفقة خاسرة بامتياز” ورد عليه الناقد الرياضي “غرم العمري بقوله : ” بالتأكيد اللاعب لا يمكن تأسيسه الآن، ولكن ماراح ينجح هذا اللاعب إلا بالإعارة ويلعب في فريق متوسط عشان يلعب مباريات كثيرة، لأن المباريات الكثيرة هي التي تساعد اللاعب على تقديم شئ، لكن في ظل الضغوط الموجودة الآن في نادي الاتحاد ما راح يقدر أن يتحمل هذا الضغط، أما أن نحكم على اللاعب بأنه صفقة خاسرة من الآن أعتقد أننا هكذا نقضي عليه تماما”.   