بالفيديو .. رئيس ليستر يهرب من الجمهور بـ(هليكوبتر) 

 واصل رجل الأعمال التايلاندي فيتشاي سريفادانابرابا مالك نادي ليستر سيتي الانجليزي، تصرفاته الغريبة الاطوار التي اشتهر بها وجعلته مادة دسمة لإعلام الانجليزي بشكل مستمر، و شهد يوم الثلاثاء الماضي اخر ابتكارات الرئيس الذي قام بالهروب من جماهير ليستر الغاضبين من خسارة فريقهم 1-3 امام فريق ليفربول ضمن الجولة 14 من الدوري الانجليزي الممتاز، و لجئ فيتشاي الى الاستعانة بطائرة هليكوبتر لتخرجه من مقر النادي حيث هبطت في ارض الملعب ليصعدها رئيس النادي ويهرب من الجماهير عبر السماء. وكان فيتشاي قد اشتهر بقصصه الغريبة من اشهرها حضوره لتدريبات الفريق مع رهبان بوذيين من شرق آسيا ليحصل اللاعبون على مباركتهم قبل المباراة التي فازوا بها على مانشستر يونايتد. 