احمد عيد: مارفيك خيارنا الوحيد .. وقرار مباراة الاتحاد والقادسية نهاية الشهر الحالي 

 كشف أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن عقود اللاعبين في المستقبل ستنص على أن المرجعية القانونية ستكون في مركز التحكيم الرياضي بالمملكة، دون اللجوء للمحاكم الدولية، مبيناً بأن قضية مباراة الاتحاد والقادسية سيتم البت فيها في إجتماع مجلس إدارة الاتحاد في الاجتماع المقبل نهاية الشهر الحالي. وعن المفاوضات الدائرة مع الهولندي بيرت مارفيك مدرب المنتخب الأول أوضح عيد بأن المفاوضات لازالت مستمرة وأنه لاتوجد أي نية لمفاوضة غيره من المدربين، موضحاً بأن العائق الوحيد في العقد الجديد هو إقامة المدرب الدائمة في المملكة، وذلك من خلال توفير سكن خاص له على حساب اتحاد الكرة. 