مصادر .. خزينة الشباب تستقبل 20 مليوناً وتُنهي قضاياه بالفيفا 

 اقتربت إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني , من إغلاق وحل القضايا المرفوعة ضد النادي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» خلال شهرين,وسداد كافة المرتبات المتأخرة للاعبين والعاملين . حيث أوضحت المصادر أنّ خزينة نادي الشباب قد استلمت مؤخراً مبلغ مالي بقيمة 20مليون ريال , من أعضاء شرف النادي الداعمين لمسيرة الليوث ,أبرزهم الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان. وعلى ذلك سيكون بمقدور مسيري نادي الشباب تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب الجدد في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة بعدما حرم النادي العاصمي من قيد العناصر الجديدة في الفترة الشتوية الماضية بقرار انضباطي من غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا». 