ادارة الشباب تعاقب هزازي بالخصم 

 اصدرت ادارة نادي الشباب مساء اليوم قرارا بخصم 40% من المرتب الشهري للاعب نايف هزازي وذلك بعد طرده في مباراة الفريق الاخيرة امام الرائد بالإضافة الى بعض التجاوزات التي حدثت من اللاعب بعد نهاية اللقاء. وكان هزازي قد تلفظ على حكم اللقاء الشباب والرائد بـ(ألفاظ نابية) بعد أن منحه الحكم البطاقة الحمراء، ومن المرجح أن يدون حكم اللقاء في تقريره الالفاظ التي تفوه بها نايف، وأن ترفع لجنة الحكام تقريرها الى لجنة الانضباط لتتخذ العقوبة المناسبة والتي من المحتمل أن تكون إيقافه أربع مباريات. وقد حاول اللاعب سياف البيشي وضع يده على فم اللاعب نايف لمنعه من التمادي في خروجه عن النص. 