الاتحاد يضخ 8 ملايين لضم مبخوت .. وفارياس .. ريفاس أفضل صفقة تمت على مدار تاريخ النادي 

 أوضح "دينال فارياس" مدرب فريق أتلتيكو تاشيرا الفنزويلي, أنّ صفقة انتقال الفنزويلي الدولي جيلمين ريفاس إلى نادي الاتحاد هي أفضل صفقة تمت على مدار تاريخ النادي ,وذلك عقب بلوغ العقود مبلغ ثلاثة ملايين دولار. وقال "فارياس" :" هي أفضل صفقة تمت على مدار تاريخ النادي الذي حصل على أموال كثيرة من بيع ريفاس ستساعد في الدخول بقوة إلى سوق انتقالات الصيف". وأضاف "انتقال ريفاس للعب خارج البلاد مقابل هذا المبلغ المالي الكبير دليل على العمل المميز الذي يبذله مسيرو نادي تاشيرا في الاهتمام بالمواهب الشابة وتطويرها وإنّها بالفعل أفضل صفقة انتقال في تاريخ النادي". وحول حظوظ انتقال يوهاندري أوروزكو صانع ألعاب الفريق لنادي الاتحاد واللحاق بريفاس في السعودية قال : "حصل يوهاندري بالفعل على طلبات انتقال كثيرة ومهمة من الناحية المالية، اللاعب ووكيله يدرس بالتوازي مع النادي هذه الطلبات وسنرى ما الذي سيحدث لاحقا". وزاد : "العمل جار حاليا على تعويض رحيل ريفاس إلى الاتحاد سنبحث عن لاعبين من فنزويلا وخارج فنزويلا من أجل سد الفراغ الذي أحدثه رحيل ريفاس للدوري السعودي وأظن أننا سننجح في ذلك". على صعيد آخر ,ينتظر الاتحاديون رد نادي الجزيرة الإماراتي على العرض الاتحادي, للظفر بخدمات المهاجم علي مبخوت معارا بعد أن أرسلوا عرضا رسميا للاعب مقابل مبلغ يتجاوز الثمانية ملايين ريال سعودي سنويا, ومن المتوقع حسم الصفقة بين اللاعب وناديه لمحاولة إقناعه بالبقاء في ظل رغبته للاحتراف الخارجي.   