فهد بن خالد: قمنا بشكوى النوفل بصفته الإدارية(وماقاله لا يقال في مجلس رجال).. ومثير قضية المنشطات لايستحق الذكر 

 بين رئيس نادي اﻷهلي اﻷمير فهد بن خالد عبر برنامج في المرمى والذي يعرض على قناة العربية أن فريق اﻷهلي قدم عرضا لكماتشو واللاعب طلب مهلة للرد على العرض وخلال تواجده في البرازيل قدم إعتذاره للنادي ومن ثم وقع للشباب وهذ طبيعي في عالم الإحتراف . وحول قضية التأجيل ذكر أنه قرار في مصلحة الجميع وكان قرارا سليما ، ولم نقم بالإتصالات على شخص معين ليقوم بتأجيل اللقاء بعد رفض المصيبيح للتأجيل . ومن جهة أخرى ذكر أن من أثار قضية تعاطي فيكتور للمنشطات هو إعلامي لن يقوم بذكر إسمه ليعطيه أكبر من حجمه ولم يكن شجاعا لذكر إسم اللاعب لذلك لم نقم بأي إجراء قانوني ضده . وحول الشكوى التي رفعها اﻷهلي ضد نادي الشباب ممثلا بمتحدثه الإعلامي طارق النوفل قال : نحن نتعامل معه بصفته الإدارية لذلك قمنا برفع شكوى لدى لجنة الإنضباط ونطالب بتطبيق اللوائح والقوانين عليه لأن ماتكلم به لا يقال في مجالس الرجال . وعن كون اﻷهلي طرفا في جميع القضايا المثيرة قال : الإثارة تبحث عن اﻷهلي وليس هو من يبحث عنها ، وربما هناك من يريد الزج بنادي اﻷهلي في كل القضايا لإشغاله خارج الملعب بعد ما عاد اﻷهلي للمنافسة بقوة ، وأطالب الجمهور اﻷهلاوي بالتركيز على داخل الملعب وترك جميع ما يدار خارجه . وأخيرا ذكر فهد بن خالد أن طموح اﻷهلي إرتفع من العودة للواجهة في البطولة اﻵسيوية إلى تحقيق اللقب وذلك بعد الفوز على فريق الجزيرة في دور الستة عشر . 