بانغورا يتحدث عن تجربته مع الرائد.. الهلال بطل الدوري.. السومة وكهربا 

 يقدم اللاعب الغيني إسماعيل بانغورا موسما رائعا مع فريقه الرائد بدوري جميل للمحترفين، والذي قاده حتى الآن للمركز الخامس قبل جولتين من النهاية. وحل بانغورا مساء الاثنين ضيفا على قناة "برو سبورت" حيث تحدث محترف الرائد عن تجربته مع الفريق حيث أعرب عن سعادته بتواجده ضمن صفوف الرائد، مشيداً بجماهير الرائد ودعمها الكامل للاعبين. وتطرق بانغورا للحديث عن الكرة السعودية، حيث أشاد محترف الرائد بنادي الهلال بطل دوري جميل للمحترفين، معربا عن استمتاعه كثيرا باللعب أمامه. وعن أفضل لاعبي دوري جميل للمحترفين، لفت بانغورا إلى أن عمر السومة مهاجم الأهلي، محمود كهربا لاعب الاتحاد من أبرز اللاعبين هذا الموسم. وقال بانغورا إن السومة لاعب كبير ويحترمه كثيراً، ويمتلك مقومات المهاجمين الكبار، فيما أعرب عن سعادته بوجود كهربا في دوري جميل، لافتا إلى أن على الجميع احترامه والاستمتاع بأهدافه. 