بالفيديو و الصور..توتي ينقذ روما من الخسارة أمام لاتسيو.. ويلتقط «سيلفي» 

 في مباراة اتسمت بالإثارة والمتعة، أنقذ النجم فرانشيسكو توتي فريقه روما من السقوط في فخ الخسارة أمام ضيفه لاتسيو بعدما أحرز هدفين في الشوط الثاني ليمنح روما تعادلا مثيرا 2/2 مع جاره اللدود في المرحلة الثامنة عشر من الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الأحد. وأسفرت باقي المباريات عن فوز إنتر على جنوة 3/ 1 وبنفس النتيجة فاز فيرونا على بارما وسامبدوريا على إمبولي 1/ صفر وكالياري على تشيزينا 2/ 1 وفيورنتينا على باليرمو 4/ 3. وانتهى الشوط الأول بتقدم لاتسيو بهدفين نظيفين، حيث احرز ستيفانو ماوري الهدف الاول لمصلحة الفريق السماوي في الدقيقة 25، بعدما تلقى تمريرة عرضية من فيليبي أندرسون من الناحية اليسرى ليسددها مباشرة بقدمه اليسرى على يمين مورجان دي سانتيس حارس مرمى روما. ولم يمر سوى أربع دقائق حتى أحرز أندرسون الهدف الثاني للاتسيو عبر تسديدة قوية بقدمه اليسرى من على حدود المنطقة على يسار دي سانتيس، وجاء الشوط الثاني ليشهد انتفاضة من جانب توتي الذي أحرز هدف تقليص الفارق لروما في الدقيقة 48، قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 64 الذي يعد أحد أجمل أهداف المسابقة هذا الموسم بعدما تلقى تمريرة عرضية من الناحية اليسرى عن طريق جوزيه هوليباس ليسدد قائد روما الكرة بضربة مزدوجة رائعة على يمين فيديريكو ماركيتي حارس مرمى لاتسيو. وشهدت الدقائق الأخيرة من المباراة إثارة بالغة بعدما تبارى لاعبو الفريقين في إهدار الفرص التي أتيحت لهم لينتهي ديربي العاصمة الإيطالية بالتعادل 2/2. ورفع روما رصيده إلى 40 نقطة، ليظل في المركز الثاني، مانحا الفرصة للمتصدر يوفنتوس (حامل اللقب) لتوسيع الفارق معه إلى ثلاث نقاط حال فوزه على مضيفه نابولي في وقت لاحق اليوم. في المقابل، ارتفع رصيد لاتسيو إلى 31 نقطة في المركز الثالث (مؤقتا) بعدما حافظ على سجله خاليا من الهزائم في المسابقة للمباراة السادسة على التوالي.           