الشباب يمنح باتشيكو فرصة أخيرة 

 منحت إدارة الشباب برئاسة الأمير خالد بن سعد، مدرب الفريق الأول البرتغالي باتشيكو فرصة أخيرة أمامه خلال مواجهة الهلال في الجولة الـ20 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد غد، وفي حال خسارة الفريق فقد تتم إقالته، خاصة أن المدرب لا يجد الرضا من الشبابيين بعد الإخفاقات المتتالية. وكشفت مصادر خاصة لـ"الوطن" أن الإدارة قد تضطر إلى إسناد مهمة تدريب الفريق الأول للمصري عمر عبدالرحمن مدرب الفريق الأولمبي حتى نهاية الموسم، خاصة أن الفترة المتبقية لا تحتمل تجارب أخرى. وسيكون ملف المدرب البرتغالي باتشيكو على طاولة لجنة دراسة وتقييم الفريق التي كونتها الإدارة أخيرا برئاسة الأمير خالد بن سعد وعضوية فهد القريني ومحمد الناصر وعواد العنزي وفؤاد أنور ونايف القاضي وعبدالرحمن الرومي. من جهة أخرى، أجرى الحارس الدولي وليد عبدالله كشفا طبيا في مستشفى الاستشاريين بالرنين المغناطيسي على الركبة للتأكد من نوعية الإصابة التي تعرض لها في الشوط الأول من مباراة نفط طهران وشخصها مبدئياً طبيب النادي جمال الخليفة بقطع في الرباط الصليبي. 