اتحاد التاريخ والإحصاء يتوج الهلال بجائزة نادي العقد الآسيوي 

 كرم الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء الهلال بجائزة نادي العقد الآسيوي في مدينة برشلونة الإسبانية مساء أمس (الاثنين) بحضور رئيس الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء الشيخ محمد القاسمي وعدد من الشخصيات الرياضية العالمية، ومثل الهلال في الحفل لاستلام الجائزة عضوا مجلس الإدارة سامي أبو خضير وفهد بن عبدالرحمن بن سعيد، كما تم تكريم أندية العقد الأخير في القارات المختلفة إلى جانب الهلال بحضور ممثليها وهي برشلونة الاسباني وبوكاجونيورز الأرجنتيني والأهلي المصري وأمريكانا المكسيكي وأوكلاند سيتي النيوزيلندي، وتم تتويج اللاعبين الأكثر شعبية في مختلف قارات العالم، والتي حصل عليها المهاجم ياسر القحطاني من قارة آسيا، وحارس الوداد المغربي نادر المياغري عن قارة أفريقيا، واللاعب الايطالي فرانشيسكو توتي كأكثر اللاعبين شعبية في القارة الأوروبية، واللاعب المكسيكي خافيير هيرنانديز كأكثر اللاعبين شعبية في قارة أمريكا الجنوبية، ولاعب تشيلي إدواردو فارجاس عن قارة أمريكا الشمالية، واللاعب الاسترالي وفاز هاري كيويل عن قارة أستراليا، بالإضافة إلى تكريم أكثر من ٢٥ شخصية رياضية من مختلف العالم.  من جهته أكد رئيس الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء الشيخ محمد القاسمي إعتزازه بهذا الحفل التكريمي إذ قال: "أعتبره يوما عظيما لإتحاد التأريخ والإحصاء، وأحب أن أشكر نيابة عن جميع أعضاء الاتحاد جميع الحضور الكرام إذ دل هذا الحضور على القيمة المعنوية الكبيرة للجائزة، والشكر موصول لكل من اعتذر عن الحضور للحفل ونتمنى أن نلتقي في الموسم المقبل بحفل آخر يتم من خلاله تكريم شخصيات رياضية أكثر، ولا أنسى أن أشكر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم بلاتر وجميع الاتحادات الاقليمية والمحلية على ما تقوم به من جهود وتعاون جيد معنا، كما أنني سعيد جدا بتكريم شخصية سياسية ورياضية كرئيس جنوب افريقيا السابق مانديلا".  من جهته أبدى عضو مجلس ادارة الهلال سامي ابو خضير سعادته بهذا التتويج في المحفل العالمي الكبير، وقال: "نحن فخورون بجائزة نادي العقد بعد تتويجنا سابقا بنادي القرن، وأعتقد أن لمثل هذه الجوائز معاني كثيرة للهلال كونها إنجازات تاريخية للنادي يتم تتويجه بها في مثل هذه المحافل العالمية، ونحن نفتخر بهذا الإنجاز الذي نعتبره إنجازا للوطن بشكل عام، والهلال بشكل خاص".  وعن ابتعاد الفريق عن البطولة الآسيوية خلال الأعوام الماضية: "جميع الأندية السعودية ابتعدت عن لقب بطولة دوري أبطال آسيا وقد يكون لتغيير نظام البطولة دور في ذلك، ونتمنى أن تعطينا مثل هذه الجوائز حافزا كبيرا لتقديم المزيد من الإنجازات والبطولات". 