بالفيديو .. الهلال يحقق فوزاً ودياً على الفيصلي استعداداً للآسيوية والدوري 

 حقق فريق الهلال الفوز بهدف دون رد على نظيره الفيصلي في المباراة الودية التي جمعت كلا الفريقين مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وسجل خالد كعبي هدف فريق الهلال والمباراة الوحيد بعد مرور 61 دقيقة من عمر المواجهة. وجاء الهدف بتصويبة أرضية من كعبي داخل منطقة الجزاء بعد أن أبعد دفاع الفيصلي الكرة لكن التصويبة الأرضية من لاعب الهلال منحت فريقه الفوز. وجاءت المباراة في إطار تحضيرات الهلال لاستئناف مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وللقاء الأهلي الإماراتي في الخامس والعشرين من الشهر الجاري في إياب نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. 