مدرب الفيحاء يتحدى الاتحاديين 

 تحدى الروماني جالكا مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفيحاء، أن يأتي أحد بتسجيل للتصريح الذي زُعم فيه أنه وصف الاتحاد بالفريق الصغير، قبل مواجهة فريقه معه ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين، مشددًا على أن التصريحات التي نقلت على لسانه غير صحيحة. وقال المدرب الروماني في تصريحات صحفية : “لم أقل على الإطلاق إننا سنتعامل مع الاتحاد كناد صغير، وأستغرب أن يتم نقل حديثي بالشكل الخاطئ”. وأضاف: “كان حديثي أمام الجميع، وفي مؤتمر صحفي، وقلت فيه بشكل صريح إن الاتحاد فريق كبير، ويمتلك لاعبين كبارًا وخسارته من الباطن لا تقلل منه، وإني أتوقع أن يعود الاتحاد من خلال مواجهة الفيحاء” وكانت التصريحات المزعومة أثارتا جدلاً واسعا لدرجة ان اللاعب فهد المولد قال عقب مباراة الفريقين التي انتهت بفوز الاتحاد بخمسة أهداف مقابل اثنين، ان الاتحاد فريق كبير رغم انف المدرب ويقصد جالكا. 