أحمد المسعود : ينفي رحيل جمال بلعمري 

 علق مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، أحمد المسعود ،عن الأخبار المتادولة بشأن رحيل الجزائري جمال بلعمري لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم،خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ونفى المسعود هذه الأنباء بشكل قاطع مشيراً إلى أنه ما يتم الترويج له بشأن رحيل اللاعب عن النادي. وكتب أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي لنادي الشباب عبر صفحته الرسمية بموقع "تويتر": "جمال هو قائد الشباب وقلبه النابض.. ويعيش مع "الليث" أفضل أيامه الكروية". وأضاف: "العلاقة بين الطرفين يملأوها الود والاحترام.. واللاعب أبدى للإدارة راحته واستعداده لزيادة مدة العقد".و أكد المسعود، أن بعض ما يطرح بشأن رحيل بلعمري، لا يتعدى كونه أماني وأحلام و إختتم المسعود تغريددته قائلاً : "لا زلنا في بداية الصيف.. فاستعدوا لمزيدٍ من الشائعات". وذكرت تقارير صحفية أن اتحاد كلباء الإماراتي،على بعد خطوات من إتمام التعاقد مع جمال بلعمري، مدافع فريق الشباب السعودي . 