بالفيديو.. والد القحطاني: علمت بإصابته من إحدى شقيقاته.. وياسر مستقبله في التجارة أو التحليل 

 أوضح والد لاعب الهلال ياسر القحطاني أنه علم بإصابة ابنه من إحدى بناته، التي أخبرته بعد عودته إلى المنزل، فبادر على الفور بإرسال رسالة نصية لياسر، الذي رد عليه وطمأنه بأن الإصابة في الركبة وربما تكون قطع في الرباط الصليبي. وأضاف والد القحطاني في حديث لقناة الهلال على "يوتيوب" أنه كان يشاهد المباراة ورأى الإصابة، لكن ما طمأنه أن ياسر نهض ومشى، مبيناً أن الأسرة تتوقع إصابة ياسر في أي مباراة يشارك فيها، مبينا أنه ووالدته حزنا كثيرا لتعرضه للإصابة. وحول توقعاته حول توجه ياسر بعد الاعتزال، أكد أن ياسر ما زال لديه الكثير ليقدمه، لكنه يتوقع أن يتجه بعد الاعتزال للتجارة أو التحليل، متمنياً له التوفيق فيما يختاره. 