رسمياً.. "بيراميدز" المصري يعلن التعاقد مع محترف الأهلي عبد الله السعيد 

 أعلن نادي بيراميدز المنافس في الدوري المصري، اليوم الجمعة، التعاقد مع محترف النادي الأهلي عبد الله السعيد. وقال النادي عبر حسابه الرسمي في موقع "تويتر": "رسمياً تم قيد عبد الله السعيد لاعباً في نادي بيراميدز بدءًا من أول يناير الجاري كخامس صفقات النادي الشتوية".. كما نشر بطاقة قيد اللاعب في الاتحاد المصري لكرة القدم. وكان بيراميدز تعاقد مع أربعة لاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، وهم إيريك تراوري، وعمرو مرعي، والفلسطيني حامد حمدان، ومهاجم منتخب الإكوادر جون سيفونتي، ليصبح السعيد خامس صفقاته الشتوية. وانضم السعيد إلى الأهلي السعودي في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادماً من الأهلي المصري، بعدما أثار ضجة كبيرة في مصر إثر توقيعه للزمالك ومن ثم للأهلي.  