لاعبو نادي الكويت يحتفلون باليوم الوطني.. ويؤكدون: نحن أولى بذلك من ريال مدريد (صورة) 

 شارك لاعبو نادي الكويت الكويتي المواطنين السعوديين احتفالاتهم باليوم الوطني السعودي، وذلك برفع أعلام المملكة في مباراة فريقهم أول أمس (الجمعة) أمام القادسية في السوبر الكويتي. وقال مدير الكرة بنادي الكويت عادل عقلة وفقاً لـ "الشرق"، إن ريال مدريد الإسباني ليس أفضل منا ونحن أولى منه، في إشارة منه إلى تهنئة لاعبي الريال للشعب السعودي بذكرى اليوم الوطني، مضيفاً "نحن أولى كخليجيين وأبناء عمومة من الاحتفال والتعبير عن مشاعر الحب والسعادة لأفراح السعودية وشعبها الغالي". وأشار عقلة إلى أن فكرة حمل أعلام المملكة قبل مباراة السوبر حظيت بترحيب من قبل منسوبي النادي، مؤكداً أن فرح المملكة العربية السعودية هو فرح لكل كويتي وخليجي.  