نائب وزير دولة "المجر" يزور النصر ويؤكد: من الآن أنا مشجع نصراوي 

 زار نوربيرت كيس نائب وزير الدولة لشؤون الرياضة بجمهورية المجر مقر نادي النصر يرافقه مكلوش كالاي سفير المجر بالمملكة ومدير الجامعة الرياضية ومدير إدارة المنشآت الرياضية بالمجر وكان في استقبالهم فهد المشيقح نائب رئيس النادي وخالد الرشيدان الأمين العام للنادي وحمود العصيمي مدير المركز الإعلامي ومحمد المسبل مساعد الأمين العام، حيث رحبوا به وبمرافقيه وقدموا لهم نبذة عن نادي النصر وتاريخه الحافل بالإنجازات المحلية والقارية والعالمية، مؤكدين أن ما تحقق للرياضة السعودية جاء نتيجة ما توليه حكومتنا الرشيدة من اهتمام ودعم كبير لقطاع الشباب والرياضة. بعدها قام الضيف ومرافقوه بجولة على كل منشآت النادي ومرافقه كما قاموا بجولة على أكاديمية النصر الرياضية لكرة القدم وشاهدوا الإمكانيات التي وفرها النادي من أجل بناء قاعدة صلبة لكرة القدم، كما التقى مدرب الفريق الأول لكرة القدم دانيال كارينيو وأشاد بما حققه من نتائج وتمنى له التوفيق. وأبدى نوربيرت إعجابه بما شاهده داخل النادي من إمكانيات وطاقات تدعم مسيرة الشباب وتطور قدراتهم وقال: "أعجبني النادي بكل ما فيه من منشآت وعمل منظم يؤكد مدى الجهود الكبيرة التي تبذلها إدارة النادي ونحن في المجر نعلم مدى الدعم الكبيرة الذي تجده الرياضة السعودية من الحكومة، وهذا الدعم أوصل الرياضة السعودية للعالمية". وأضاف: في المجر نملك منشآت كبيرة ويهمنا بناء علاقة متميزة مع الرياضيين السعوديين وعلى رأسهم نادٍ كبير بحجم النصر ونأمل أن تكون المجر أحد خياراتكم في النادي عند الرغبة في إجراء مباريات ودية أو معسكرات لفرق كرة القدم. وأشار إلى أن أكاديمية بوشكاش تسعد بوجود وفد من أكاديمية النصر. واختتم حديثه بقوله إنه بعد هذه الحفاوة وهذا الاستقبال والأريحية المتميزة من جانبكم فإنني اعتبر نفسي من الآن أحد مشجعي النصر، مؤكداً أنه سيقدم قميص النصر هدية لرئيس مجلس الوزراء بالمجر. وفي نهاية الزيارة قدّم فهد المشيقح درع النادي لنوربيرت كيس ومكلوش كما قدّم هدايا لأعضاء الوفد وتسلّم المشيقح هدية من نائب وزير الدولة لشؤون الرياضة المجري، مؤكّداً أن النصر يسعد بمثل هذه الزيارات متمنياً للضيف طيب الإقامة بالمملكة. 