برشلونة لا يتفوق في الاستحواذ على الكرة لاول مرة منذ 2008 

  امتلك برشلونة - ملك الاستحواذ - الكرة لأقل من 50 بالمئة من زمن المباراة لأول مرة في خمس سنوات عندما فاز 4-صفر على مضيفه رايو فايكانو في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم يوم السبت. ويفخر بطل اسبانيا دائما بقدراته الفنية وحجم استحواذه على الكرة لكنه يمر بنوع من تغيير الاستراتيجية تحت قيادة المدرب الجديد جيراردو مارتينو. ويشجع المدرب الارجنتيني الفريق على اللعب بأساليب مختلفة لكي يتفادى توقع الفرق المنافسة له وأصبحت رؤية الحارس فيكتور فالديس أو المدافعين يرسلون تمريرات طويلة أمرا مألوفا هذا الموسم. وأمام رايو المتواضع - الذي يقدر مدربه باكو خيميز الاستحواذ على الكرة ويمتلك ثاني أعلى معدل في الدوري وراء برشلونة - التقى الفريق القطالوني اخيرا بمن يماثله. وتفوق رايو عليه واستحوذ على الكرة بنسبة 51 بالمئة مقابل 49 بالمئة لبرشلونة يوم السبت ليضع حدا لسلسلة من 316 مباراة سيطر فيها النادي القطالوني على الكرة أكثر من المنافس وفقا لشركة إنفوسترادا للرياضة والاعلام. وقال مارتينو في مؤتمر صحفي بعد الفوز بالمباراة بفضل ثلاثية من بيدرو وهدف سجله سيسك فابريجاس "رايو ضغط علينا كثيرا من بداية الملعب.. وفي بعض الأحيان يصبح من الصعب لعب الكرة من الوراء بتمريرات قصيرة." وأضاف "في بعض الأحيان في هذه النوعية من المباريات عندما تكون تحت ضغط هائل يكون من الضروري الحصول على متنفس." وآخر فريق حقق نسبة استحواذ أعلى في مباراة ضد برشلونة كان غريمه التقليدي ريال مدريد. وفاز ريال 4-1 في مباراة القمة باستاد سانتياجو برنابيو في مايو ايار 2008 قبل أن يتولى مباشرة بيب جوارديولا - الأب الروحي للاستحواذ على الكرة - المسؤولية في ملعب نو كامب ويقود الفريق القطالوني لاربع سنوات مليئة بالألقاب. وقال خيميز مدرب رايو "التفوق على برشلونة في الاستحواذ يجعلني راضيا عن نفسي بشكل كبير. نفتقر للحيلة أمام المرمى لكننا على الطريق الصحيح." 