الاتحاد الانجليزي يطلب من مورينيو تفسير تصريحاته حول الحكم 

 طلب الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء من جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد تفسير تصريحات بشأن الحكم انطوني تايلور صدرت عنه قبل مواجهة أمام وليفربول في الدوري الممتاز انتهت بالتعادل السلبي أمس الاثنين. وقال مورينيو: "إن الأمور ستكون "صعبة" على تايلور القادم من منطقة مانشستر الكبرى لتقديم "أداء جيد" بعد قرار توليه إدارة مواجهة الغريمين". وتحظر لوائح الاتحاد الانجليزي على اللاعبين والمدربين توجيه أي تصريحات بخصوص الحكام التي يمكن اعتبارها مؤثرة أو تنطوي على تهديد قبل المباريات. ويملك مورينيو حق الرد حتى يوم الجمعة. 