بالصور.. محترفو دوري جميل يحتفلون بتأهل "الأخضر" إلى مونديال روسيا 

 احتفل المحترفون الأجانب في دوري جميل للمحترفين، بتأهل منتخبنا الوطني رسمياً إلى مونديال روسيا 2018. وكتب التونسي أحمد عكايشي مهاجم الاتحاد عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "مبروك عليك روسيا يا السعودية برافو فهد المولد". وأضاف السوري عمر السومة مهاجم وهداف الأهلي: "ألف مبروك للأخضر التأهل تستاهلون، والفال لمنتخبنا إن شاء الله". وكتب مواطنه عمر خربين لاعب فريق الهلال: "ألف مبروك للمنتخب السعودي تأهلهم لكأس العالم، بالتوفيق يا أبطال". وكتب المصري محمود كهربا لاعب الاتحاد: "مبروووك للشعب السعودى الفوز والتأهل إلى المونديال ومبرووووووك للنمر فهد على الهدف". وأضاف البرازيلي إيلتون خوزيه لاعب القادسية: "سعيد للغاية بتأهل المنتخب السعودي إلى مونديال المقبل، مبروك للمملكة العربية السعودية". يذكر أن "الأخضر" تغلب على اليابان بهدف دون رد، مساء الثلاثاء على ملعب "الجوهرة المشعة" ليحجز بطاقة التأهل إلى كأس العالم التي تقام في روسيا الصيف المقبل.    