مانشستر سيتي يسعى للتعاقد مع الشعراوي 

 يسعى مانشستر سيتي وصيف الدوري الانكليزي لكرة القدم الى التعاقد مع مهاجم ميلان الايطالي ستيفان الشعراوي، بحسب ما ذكرت صحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" الايطالية اليوم السبت. وكان الشعراوي، المصري الاصل، هداف الفريق اللومباردي في النصف الال من الموسم المنصرم، لكن نجاعته تراجعت بعد التعاقد مع ماريو بالتويلي من مانشستر سيتي ايضا. واشارت الصحيفة ان ميلان قد يرضخ لضغط سيتي ويسمح للفرعون الصغير بترك النادي. وربط التقرير ايضا بانتقال الغاني كيفن برنس بواتنغ الى تشلسي الانكليزي والمهاجم البرازيلي روبينيو الى سانتوس. وسجل الشعراوي 16 هدفا لفريق المدرب ماسيميليانو اليغري في 37 مباراة. وكلف المهاجم الشاب فريقه 5ر15 مليون يورو لدى استقدامه من جنوى، واصبح من ابرز المواهب في ايطاليا ووصل الى المنتخب الوطني. 