النصر يهيمن على جوائز «جولة الوطن» 

 استحوذ نادي النصر على جوائز أفضلية الجولة الثالثة "جولة الوطن" من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تقدمها رابطة الدوري السعودي للمحترفين، حيث توج النيجيري أحمد موسى أفضل لاعباً، فيما فاز الأوروجوياني دانيال كارينيو بجائزة أفضل مدرب. وذهبت جائزة الجمهور المثالي لأنصار نادي الأهلي، إثر ظهورهم المشرف في مباراة فريقهم أمام الحزم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" وتسجيلهم الرقم الأعلى حضورا في الجولة بأكثر من 41 ألف متفرج. وتمكن النيجيري أحمد موسى من قيادة فريقه النصر الفوز على مستضيفه القادسية بثلاثية محرزاً أول "هاتريك" في الدوري. وكان نادي القادسية قد سيطر على الجولة الماضية بفوز نجمه البرازيلي إلتون خوسيه ومدربه على الجائزة . 