11 ناديا سعوديا مهددة بالحرمان من «آسيا» مدى الحياة 

 سيكون 11 ناديا سعوديا مهددا بالحرمان من المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا ابتداء من نسخة 2013 ومدى الحياة حتى لو نجح في تحقيق لقب بطولة دوري زين السعودي، أو نال أحد المراكز الأربعة في سلم الترتيب أو نال كذلك لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، في حال مواصلته تهميشه نداءات إدارة التراخيص في هيئة دوري المحترفين السعودي. وستضطر الهيئة لرفع طلبات الأندية التي وصلتها قبل نهاية الشهر الحالي بعد تجاهل الأندية خطابات الهيئة، حيث خاطبت هيئة دوري المحترفين السعودي وللمرة الثانية ممثلة بإدارة التراخيص أمس الأول الأندية المشاركة في دوري زين السعودي والتي لم تتقدم حتى الآن بطلب المشاركة في نظام التراخيص لإبلاغها بالموعد الأخير. وتجاوبت أندية الهلال، النصر، والفيصلي فقط مع خطابات الهيئة، حيث اشترط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المشاركة في نظام التراخيص كشرط أساسي للمشاركة في بطولاته وتقديمها قبل نهاية يوم 31 من كانون الثاني (يناير) الحالي. وبعثت هيئة دوري المحترفين السعودي في الـ 13 من كانون الأول (ديسمبر) الماضي للأندية المشاركة في دوري زين السعودي الاستمارة الخاصة بطلب المشاركة في نظام تراخيص الأندية السعودية والذي تم اعتماده من قبل الاتحاد الآسيوي كمتطلب أساسي للمشاركة في بطولات الأندية الآسيوية اعتبارا من نسخة 2013، على أن تتم تعبئة الاستمارة وإعادتها للهيئة خلال موعد أقصاه 31 من كانون الثاني (يناير) الحالي، وهو تاريخ آخر مهلة لطلب الحصول على الرخصة. يذكر أن إدارة التراخيص في هيئة دوري المحترفين برئاسة محي الدين عبد الفتاح ناظر كانت قد قامت بزيارة تسعة أندية ممن طلب ذلك من فرق دوري زين السعودي الـ 14، والتي خاطبتها الهيئة من أجل زيارتها وشرح تفاصيل اللائحة لمسؤوليها، علماً بأن أندية النصر، الهلال، والفيصلي هي الأندية التي تجاوبت، وأبدت رغبتها في الحصول على التراخيص المطلوبة. وألقى مدير إدارة التراخيص في الهيئة محاضرات عدة عن نظام تراخيص الأندية والعمل الاحترافي المنشود داخل الأندية ضمن سلسلة محاضرات يلقيها مسؤولو الهيئة على طلبة برنامج الماجستير الذي تنظمه كلية الأعمال في جامعة الملك عبد العزيز في الإدارة الرياضية. من جانبه، شدد أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة في الهيئة على أن عدم تجاوب الأندية الـ 11 سيورطها حقيقة، وقال ''من دون الترخيص لن تستطيع المشاركة في دوري أبطال آسيا''. وأضاف ''بتعاون الجميع سننهي هذه المشكلة قبل التاريخ المعلن، وسنرسل الطلبات في الوقت المحدد''. وزاد ''نشكر الأندية التي تجاوبت معنا وهذه ليست مجاملة، وأملنا في البقية أن تتجاوب كما تجاوبت معنا في أمور عديدة مشكورة، فتعاونهم هو الذي يشجعنا على العمل أكثر''. وعن سبب تأخرها وعدم تجاوبها، هل هو رفض الطلب أو إهمال وخلافه، قال المصيبيح ''المشاركات في الدوري وكأس ولي العهد وأمور أخرى شغلت الأندية، ولا أظن أنه رغبة في عدم الحصول على الترخيص أو أمور أخرى، ستتجاوب الأندية قبل هذا التاريخ ونقوم ببعثها في وقتها كاملة''. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد اعتمد تراخيص الأندية لثلاثة اتحادات وطنية، وهي: السعودية، أستراليا، وقطر، حيث جاء اعتماد الآسيوي للائحة التراخيص السعودية بسبب تقديم هيئة دوري المحترفين السعودي لائحة تنظيمية متكاملة تتضمن الاشتراطات والأنظمة المطلوبة من قبله، وذلك بعد جهد وعمل دؤوب قام به فريق عمل متخصص من هيئة دوري المحترفين بالتعاون مع شركة KBMG. كما جاء اعتماد الاتحاد الآسيوي للائحة السعودية من ضمن مجموع لوائح تقدمت بها أكثر من 15 دولة للحصول على ''الرخصة'' التي تؤهلها للمشاركة في البطولات التي يشرف عليها اتحاد كرة القدم الآسيوي اعتباراً من 2013. 