محمد بن فيصل: الهلال بدون سامي أفضل من المواسم الماضية 

 اعتبر الامير محمد بن فيصل رئيس الهلال الاسبق وعضو شرفه الحالي أن الفريق هذا الموسم من الناحية الإدارية أفضل بكثير من المواسم الماضية, حيث قال في تصريح لبرنامج الملعب “الهلال من ناحية إدارة الكرة أفضل من المواسم الماضية”, مشيراً إلى ابتعاد سامي الجابر. وكان الامير محمد بن فيصل قد ساهم في اعتزال سامي الجابر الكرة عام 2007 حينما هدده بالابعاد عن الفريق بشكل نهائي مالم ينتظم في المعسكر الاعدادي للفريق في ذلك العام, قبل أن يرد سامي في العام الماضي حينما طالبه في لقاء فضائي بمستحقاته أثناء فترة إدارته. هذا وتحدث الامير محمد بن فيصل في حواره عبر القناة الرياضية أنه يستغرب اللوم الجماهيري على الامير عبدالرحمن بن مساعد وخاصة بعد رحيل اللاعب أحمد الفريدي, حيث قال “الفريدي لاعب كبير وكنت اتمنى أن يبقى ولكن هذا هو الاحتراف, والإدارة جلبت الكثير من اللاعبين المميزين وكان من المفترض الاشادة بها بدلاً من مهاجمتها”. 