الأهلي يبدأ تسويق تذاكره بنفسه.. ويتفق مع أم صلال 

 بدأ فريق عمل الاستثمار والتسويق بالنادي الأهلي تحت قيادة رئيسه الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله أولى خطواته بشأن تذاكر الفريق الأول في المباريات التي تقام على أرضه وسيتم بيع التذاكر آليًا عن طريق النادي، فيما ستتولى شركة المجال التنظيم الأمني، وستستفيد من موقع مكاني للبيع عن طريقه، فيما ستباع التذاكر كذلك في مقر النادي ومتجر الأهلي الواقع في شارع الأمير سلطان قبل المباريات. وفي اتجاه آخر، تؤكد مصادر (النادي) أن عودة البرازيلي ايريك اوليفيرا المحترف الخامس لفريق الاهلي، الذي شارك مع الأهلي في عدة مباريات قبل أن يتعرض لقطع في الرباط الصليبي، أنه متفق مع ادارة الاهلي على العودة خلال الأسبوع المقبل للوقوف على آخر جاهزيته وإجراء الاختبارات الميدانية والطبية له والحكم على مستواه من قبل المدرب كريستيان جروس، حيث في حالة عدم اقتناع جروس بمستواه سيبدأ الأهلي عملية تسويقه وبيع عقده. كما بدأ باسم ابوداود مدير الفريق ومحمد شليه اداري الفريق في تجهيز المعسكر الأهلاوي في قطر في أكاديمية اسباير وبحثوا أمور السكن والتمارين وكذلك المباريات الودية، حيث اتفقوا على اللعب مع نادي أم صلال القطري بحكم العلاقة التي تربط الاهلاويين بالشيخ تميم آل ثاني رئيس نادي أم صلال الذي حضر خصيصًا لمشاهدة مباراة الأهلي والنصر الماضية في مدينة الملك عبدالله، فيما خاطبوا عدة أندية للعب مباراة ودية أخرى وستنطلق تمارين الفريق الخميس المقبل على أن يتمرن الفريق حتى يوم ١٥ نوفمبر قبل المغادرة إلى الدوحة. كما ظهرت أنباء أن السوري عمر السومة سينتقل نهاية الموسم إلى الدوري الكويتي مرةً أخرى، إلا ان هذه الأحاديث غير صحيحة، حيث إن السومة يرتبط بعقد احترافي مع الأهلي لمدة موسمين ابتداءً من بداية الموسم الحالي، بالإضافة إلى أولوية التجديد وهو ما أكده اللاعب بنفسه خلال مداخلة تلفزيونية والذي يفكر الأهلي حاليًا في تجديد عقده خلال الفترة المقبلة إلى عدة سنوات إضافية، خصوصًا بعد المستوى الذي ظهر به وتصدره قائمة هدافي الدوري حتى الآن. 