"المريسل" يثير الجدل بعد التشكيك في هدف "فييتو" أمام التعاون (فيديو) 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، بعدما شكك في الهدف الذي سجله محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره التعاون في الدوري. وسجل فييتو هدفًا بالدقيقة (50)، في فوز الهلال أمام نظيره التعاون، بثنائية نظيفة، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 14 من دوري المحترفين. ونشر "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ""تويتر"، فيديو لحظة تسجيل فييتو الهدف الثاني، وعلق عليه: "حكم الفار المفروض يجيب هذه اللقطة اللي راح يكون عليها جدل.. فيتو هل ضربها برأسه أو بيده!؟".    حكم الفار المفروض يجيب هذه اللقطة اللي راح يكون عليها جدلفيتو هل ضربها برأسه أو بيده !؟ #الهلال_lلتعاون . pic.twitter.com/kmTpuVrUh6
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 20, 2021  