نصراوي سابق يدعم الأهلي قبل مواجهة الهلال 

 تمنى النجم العماني عماد الحوسني، محترف الأهلي والنصر السابق، كل التوفيق للفريق الأهلاوي خلال مباراة الغد المرتقبة أمام نادي الهلال في نهائي كأس ولي العهد، مؤكدًا دعمه ومساندته للراقي من أجل تحقيق اللقب للعام الثاني على التوالي. وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، وجّه “الحوسني” رسالة إلى الجماهير الأهلاوية قال فيها: “دعواتي لكم من القلب غدًا يا ملوك الأهلي، وبإذن الله الكأس أهلاوي، بالتوفيق لكم”. هذا ويلعب “الحوسني” حاليًّا في صفوف فريق فنجاء العماني، وكان قد ارتدى قميص الأهلي في عام 2010 قادمًا من الريان القطري، وشكل ثنائيًّا رائعًا مع المهاجم البرازيلي فيكترو سيموس، لكن مع انخفاض مستواه قررت إدارة النادي عدم تجديد عقده، ووقع في صفقة انتقال حر لنادي النصر عام 2013، وحصل معه على بطولة الدوري السعودي تحت قيادة المدرب الأوروجواني دانيال كارينيو. 