أحمد حسن: سامي الجابر ضالة الكرة السعودية 

 عدَّ عميد لاعبي العالم النجم المصري أحمد حسن أن تولي سامي الجابر مهمة تدريب الهلال خطوة أولى لعودة الكرة السعودية إلى سابق عهدها وماضيها الزاخر بالبطولات والإنجازات، متوقعاً نجاح الجابر في مهمته حتى وصوله إلى رأس الجهاز التدريبي للمنتخب السعودي نظير إمكاناته وذكائه الخارق، وطموحه غير المحدود، وقال حسن لـ «الشرق»: على هامش قرعة بطولة العالم المصغرة للأندية في الكويت: «التقيت سامي الجابر في عديد من المناسبات واللقاءات الكروية، وشدتني ثقافته العالية في عالم كرة القدم وإطلاعه المستمر على كل ما هو جديد وحديث في الكرة»، مشيراً إلى أن احتكاك الجابر بمدربي أوروبا سيفيده في عمله الجديد من جميع النواحي، مثل العمل المنظم والاحترافي، وأضاف: الجابر سيكون ضالة الكرة السعودية في الفترة المقبلة خاصة وأنها تعيش حالة من الهبوط، أتمنى ألا تستمر طويلاً لأن المنتخب السعودي له اسمه وتاريخه من خلال مشاركته في أربع بطولات كأس العالم، وسجله مشرف لجميع العرب وليس السعوديين فقط. ولم يخفِ أحمد حسن رغبته في الاحتراف في أحد الأندية السعودية لما يتميز به الدوري السعودي من إثارة وندية، وقال: «لن أتردد لحظة واحدة في حال تلقيت عرضاً من نادٍ سعودي يواكب طموحاتي ويتناسب مع خبرتي الطويلة في الملاعب»، مشيراً إلى أنه من متابعي الدوري السعودي، ولا يزعجه سوى التعصب الأعمى من بعض الجماهير ما سينعكس سلباً على المنتخب ويضر مسيرته. وأعرب حسن عن سعادته باخيتاره أحد سفراء بطولة العالم المصغرة للصالات في الكويت ومشاركته في مراسم سحب القرعة، مقدماً شكره لراعي البطولة الشيخ طلال المحمد الصباح ومدير البطولة والمنسق العام خالد الحبيب الصالح على الحفاوة والتكريم أثناء إقامته في الكويت. 