الشمراني يواصل تحطيم الأرقام القياسية 

 نجح الزلزال ناصر الشمراني في تسجيل هدف فوز الشباب على حساب الاتحاد بهدف عند الدقيقة (79) مستغلا خطأ دفاعي في صفوف العميد. لاعب الهلال السابق أصبح اللاعب الوحيد الذى سجل فى جميع نسخ دورى المحترفين منذ انطلاقته فى عام 2008. الشمراني حقق رقم قياسي في التتويج بلقب هداف الدوري حتى موسم 2014 وذلك بعد إلغاء نظام المربع الذهبي السابق في 2008. صاحب الـ35 عاما لا يمكن الوصول إلى انجازه إلى بواسطة محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال، ونايف هزازى مهاجم فريق أحد. ناصر الشمراني هو اللاعب الأكثر تسجيلًا للأهداف على نادي الاتحاد طوال التاريخ بـ20 هدفا. وساهم ناصر الشمراني في إحراز 4 أهداف في آخر 4 مباريات لعبها في دوري المحترفين السعودي (سجل 1 صنع 3). يذكر أن الشمراني لعب مع الشباب 21 لقاء في الموسم الماضي وسجل 7 أهداف. 