سلمان المالك: هذه حقيقة الخلاف بين أعضاء شرف النصر وفيصل بن تركي 

 أجرى موقع MB PRO SPORTS حوارا مطولا مع عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر سلمان المالك، كشف من خلاله عما يدور داخل البيت النصراوي وما آلت إليه نتائج الفريق السيئة في الآونة الأخيرة. كيف ترى وضع الفريق هذا الموسم ؟ فريق النصر كانت بدايته سيئة بسبب ضعف فترة الإعداد، وتشبع اللاعبين بتحقيق بطولات خلال الموسمين الماضيين، بالاضافة إلى أن داسيلفا لم يكن موفقا مع الفريق، لكن مع قدوم كانافارو ستتجه الأمور إلى الأفضل. ذكرت ان هناك تخاذلا من اللاعبين وتخبطا فنيا.. هل تؤيد ان الإدارة النصراوية تتحمل جزءا من التراجع؟الأخطاء مشتركة بين الادارة النصراوية والجهاز الفني واللاعبين، واحيانا ارى ان الجماهير تحمل الادارة امور اكبر من طاقتها، فالادارة مستحيل ان تؤدي في الملعب بدلا من اللاعبين ، وذلك لا يعني ان ادارة النصر لم تخطئ ولكن مثلما اخطأت اصابت في امور اخرى. لماذا ظهر لاعبو الفريق بمستوى غير جيد منذ بداية الموسم ؟في النصر لاعبون مستوياتهم ثابتة، واقول لهم واصلوا ، فأنتم الشمعة المضيئة، اما بالنسبة لمن تراجع مستواه فعلية ان يراجع حساباتة لأن في الأخير اذا لم يقدم اللاعب مستوى جيدا فلن يكون له مكانا في النصر. هل التأخر في تسلم اللاعبين رواتبهم كان سببا في هبوط مستواهم؟كل الاندية لديهم متأخرات مادية، لكن في النهاية يحل الموضوع وديا او بالنظام، ولا يوجد لدينا سوى تأخر رواتب أربعة اشهر، ولا اعتقد انه ذلك يؤثر على مستوى اللاعبين، لان النصر مر بمراحل في السابق كانت أصعب من ذلك. متى يسترد النصر عافيته ؟عندما يكون التوفيق حليفنا، مع تفعيل الجانب الاستثماري الذي لا يحظى بأهمية كبيرة حتى الآن. النصر بطل الدوري لموسمين، وليست هناك عوائد مادية واستثمارية كبيرة، هل لجنة الاستثمار لا تقوم بدورها ؟ أعتقد أن النصر اصبح في الآونة الاخيرة مصدر حراك رياضي كبير، ونقطة مؤثرة في الكرة السعودية، وعلامة تجارية كبيرة جدا لم تستغل، ولكن اتمنى ان يعيد النصراويون صياغة ملف الاستثمار. هل لجنة الاسثمار لديها حلول لجذب الرعاة ؟ لدي بعض المقترحات ستيم طرحها على طاولة رئيس النصر قريبا، والحلول كثيرة والافكار متوفرة، وهناك الكثير من المبدعين الذين يهتمون بهذا الملف وتفعيله. ادارة النصر بحاجة للمال بشكل كبير في هذه الفترة.. أين دور أعضاء الشرف النصراويين ؟ شرفيو النصر الداعمون لم يدخروا جهدا أو مالا لدعم الفريق في الثلاث سنوات الاخيرة، سواء في الفريق الاول او في الفئات السنية، او في الالعاب المختلفة وغيرها، وهناك اعضاء شرف مؤثرون لا يرغبون بذكر اسمائهم ويقدمون اشياء كبيرة للنادي. بصراحة.. ماهو دور سلمان المالك في نادي النصر حاليا ؟ عضو شرف.. وداعم معنوي ومادي.. وكذلك داعم بالرأي للإدارة.. واقوم ببعض المهام التي تكلفني بها الادارة ، ولا انتظر ان يناط بي عمل، فأنا احاول أن ابادر للنصر ماديا ومعنويا. في هذه الفترة لوحظ ان هناك ابتعادا لبعض شرفي النصر ، لماذا؟ الاختلاف في وجهات النظر احيانا يسبب الفتور في العلاقة، ولكن ذلك لا يسبب الابتعاد لان من يحب لا يكره فما يحدث مجرد فتور في العلاقة، وستعود المياة الى مجاريها قريبا، وفي النهاية هي مجرد اختلاف في وجهات النظر وذلك طبيعي، واعتقد ان الاختلاف ظاهرة صحية. هل هناك محاولات لإسقاط مجلس إدارة النصر من بعض الشرفيين ؟مع احترامي انا لا اعتبر أن هناك شرفيا يهدم كل ما قدم، ويهدم محبتة لدى النصراويين بهذه التصرفات، فلو رجعنا للحقيقة لرأينا انه في أسوأ مراحل فيصل بن تركي لم يقدم المنتقدون ربع ما قدمة رئيس النصر، ولن يستطيعوا ان يصلوا الى ماوصل اليه مع النادي، فلا خيار للنصراويين الا بدعم كحيلان، ومحاولة تعديل الاخطاء بأسلوب هادف ومحب، وليس بأسلوب التجريح او تصفية الحسابات وفي النهاية اعتقد أنهم سلبيون، وسيستمروا في فلك سلبيتهم، ولن يجدوا لهم مكانا بين النصراويين. هل هناك خلافات بين رئيس النصر وبعض الشرفيين ؟ليس بصحيح ، فيصل بن تركي رجل مخلص، ويعرف الشرفي المخلص من غيره، وهناك من يعتبر النصر وسيلة او قناع ليصل به إلى الآخرين، ولا اعتقد ان هناك شخصا عاشقا ومحبا للنادي لم يتجاوب مع رئيس النصر، ولو لم يكن رئيس النصر مقدرا لأعضاء الشرف لقررت الرحيل فورا . هل اصبح تحقيق بطولة الدوري مستحيلا على النصر ؟أعتقد ان الوضع اصبح صعبا، ولكنه ليس مستحيلا، وكل ما مضى يمكن تعويضه وحصد كل النقاط، والنصر قادر على ان يقوم بصحوة تزلزل كل الاندية . وتابع: "لو قدر الله ولم يحقق النصر هذا الموسم الدوري فالنصر حقق في الثلاث مواسم الماضية طفرة في الكرة السعودية، وصحوة النصر الاخيرة أذهلت الرياضيين، وانعكس ذلك على منتخبنا الوطني الذي تطور مؤخرا . ووجه المالك رسالة لجمهور النصر مطالبا منهم دعم الفريق في هذه الفترة من اجل ان يعود الى وضعه الطبيعي، واتمنى من جمهور النصر ان يقتدي بجمهور "الاتحاد" وان يضعوا هذا الجمهور قدوة فأنا احيي جماهير الاتحاد واحسد صراحة نادي الاتحاد على جمهوره الوفي فهم يعشقون الكيان بعيدا عن النتائج، وهم كانوا سببا في تفجير طاقات لاعبي الاتحاد . هل سيتأثر مشوار النصر في البطولة الآسيوية بالانتكاسات في بطولة الدوري؟ لا يعتقد البعض ان خروج النصر الموسم الماضي من البطولة الاسيوية مر مرور الكرام، فالادارة كانت مستاءة من الخروج ، والنصر في هذا الموسم سيظهر في الاسيوية بشكل مغاير، وميزة الاسيوية انها تأتي بعد فترة التسجيل الشتوية، ليكون الفريق اكثر استعدادا وطموح النصر ان يصل الى الادوار النهائية في البطولة . هل نشاهد مستقبلا انسحاب شرفي الاندية عن المشهد الرياضي ؟ سينسحب الكثير ويأتي البديل فهي دائرة، يذهب الشرفي ويأتي البديل . لماذا لم يفعّل دور هيئة اعضاء الشرف في الاندية ؟ من المفترض ان يفعل في الاندية دور هيئة اعضاء الشرف لانها من تقر الادارة وليست الجمعية العمومية، فهم من يدفعون المال ويدعمون الفريق، فأنا أتساءل فلماذا لم يفعل دور هيئة اعضاء الشرف في الاندية؟ وانا اعتقد ان من يتحمل ذلك الرئاسة العامة لرعاية الشباب. كلمة أخيرة ؟اتمنى ان يحضر جمهور النصر المباريات في الفترة المقبلة كي يحرج اللاعبين واعضاء الشرف والادارة فجمهور النصر هو من اعاد النصر وقادر على ان يعيد الفريق الى وضعة الطبيعي بدعمة الكبير. 