الدولي المصري وردة: آل الشيخ حقق رغبتي.. ومواجهة "الأخضر" في المونديال الأصعب 

 كشف الدولي المصري عمرو وردة، لاعب باوك اليوناني المُعار لـ "أتروميتوس"، عن موقف جمعه بالمستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قائلاً: " بعد أن أبديت رغبتي لأداء العمرة ساعدني مشكورا رئيس هيئة الرياضة معالي تركي ال الشيخ وقدم لي الدعوة وأقدر له ذلك". وأكد الدولي المصري، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الإثنين، على وقوفه بجانب أي لاعب سعودي يحترف بالدوري اليوناني. وتابع وردة: " إدارة نادي الهلال قدمت لي عرضًا، ولكنني فضلت الاحتراف في أوروبا"، مُشيراً إلى أن مواجهة المنتخب المصري مع الأخضر في كأس العالم ستكون الأصعب. وقاد عمرو وردة فريقه لتحقيق تعادل ثمين بنتيجة 1 – 1 أمام مضيفه فريق أيك أثينا في اللقاء الذى جمع الفريقين مساء أمس الاثنين فى ختام مباريات الجولة 23 من الدوري اليوناني. 