جمال عارف لـ الانضباط : النصرأكثر المستفيدين بإيقاف لاعبي الهلال والاتحاد 

 انتقد الناقد الرياضي ومدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف , قرار لجنة الانضباط والقاضي بإيقاف لاعبي الهلال والاتحاد "فهد المولد ونواف العابد" , مؤكداً أنّ نادي النصر هو المستفيد الأول من تلك القرارات ,حيث سيواجه العميد في نهائي كأس ولي العهد الجمعة القادم ,ويُلاقي الزعيم في في دور الثمانية من كأس الملك. هذا وكانت لجنة الانضباط قد أصدرت عدة قرارات انضباطية على نادي الاتحاد، تمثلت بتغريمه 10 آلاف ريال لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات ملونة "5 أصفر، 1 أحمر" في ذات اللقاء، وإيقاف لاعبه فهد المولد "مباراة" رسمية واحدة، بالإضافة للإيقاف التلقائي لركله لاعب فريق الهلال بطريقة عنيفة من الخلف,فضلاً عن إيقاف نواف العابد "مباراتين" وتغريمه 40 ألف ريال، وذلك لاحتفاله بتسجيل الهدف أمام جمهور الاتحاد بطريقة استفزازية، ما أدى لإثارة الجماهير. وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" تعليقاً على قرار لجنة الانضباط :" فهد المولد ارتكب خطأ بالضرب المتعمد عقوبته بطاقة حمراء حصل عليها من الحكم وامتثل للقرار وخرج بدون اعتراض .. ايش معنى عقوبة انضباطية اخرى ؟". وأضاف :" النصراكثر المستفيدين من قرار #لجنة_الانضباط ضد فهد المولد ونواف العابد .. إحسبوها وشوفوا". !!!!! يُذكر أنّ إيقاف اللاعب "نواف العابد" سيكون أمام الفتح في بدوري جميل و النصر في دور الثمانية من كأس الملك ,فيما قررت ادارة الهلال تقديم إستئناف ضد قرار لجنة الانضباط. 