8 حقائق رقمية عن مشوار أدريان مع النصر 

 أعلن نادي النصر عن إنهاء تعاقده مع لاعبه البولندي أدريان ميرزيسفكي بعد موسمين قضاهما اللاعب مع النادي. وكان أدريان انتقل لصفوف النصر قادماً من طرابزون سبور التركي عام 2014، ليخوض النجم البولندي تجربة قوية بالملاعب السعودية عبر موسمين بدوري جميل. وتوج أدريان مع النصر ببطولة دوري جميل موسم 2014-2015. ويستعرض لكم موقع "دوري جميل" أبرز ما قدمه أدريان مع النصر خلال الموسمين الماضيين. * موسم 2014-2015 - لعب أدريان مع النصر 24 مباراة في هذا الموسم، منها 23 مباراة كلاعب أساسي، بمعدل مشاركة بلغ 1971 دقيقة. - سجل أدريان خلال هذا الموسم 8 أهداف، منها هدف بالقدم اليمنى، و4 باليسرى، و3 أهداف بالرأس. - في صناعة الأهداف، كان لأدريان بصمته بصناعة 7 أهداف لفريقه. - حصل أدريان على مدار الموسم على 5 بطاقات صفراء. * موسم 2015-2016 - في هذا الموسم لعب أدريان مع النصر في 19 مباراة منها 17 مباراة كأساسي بمعدل مشاركة بلغ 1488 دقيقة. - سجل أدريان مع النصر في هذا الموسم 10 أهداف، 9 منها بالقدم اليسرى وهدف واحد بالرأس. - وفي صناعة الأهداف صنع أدريان للنصر 6 أهداف. - على مدار الموسم حصل أدريان على بطاقة صفراء واحدة فقط. 