لاعب ضمك: رحلتنا لمواجهة "الباطن" كانت مرهقة.. وأتمنى أن تكون دافعًا لنا 

 قال لاعب فريق ضمك، محمد عطية، إن الرحلة التي أقلتهم من مطار أبها إلى مطار القيصومة كانت طويلة ومرهقة بدنيًا وذهنيًا لهم بشكل كبير. وأضاف عطية، وفقاً لـ "الاقتصادية":"الرحلة كانت مدتها أكثر من 15 ساعة وقبل لقاء حاسم قد يحدد بقاءنا في الدوري أو الهبوط". وأتم لاعب فريق ضمك، تصريحاته قائلاً: "أتمنى أن يكون ما حدث دافعًا لنا لتقديم ما يضمن لنا البقاء والانتصار اليوم". ويلتقي ضمك نظيره الباطن، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعدما تم تأجيل المباراة بسبب ظروف الطيران. ويحتل ضمك المركز 15 ـ قبل الأخير ـ بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، بينما يحتل الباطن المركز 13 برصيد 33 نقطة. 