مدرب المنتخب الإيراني: لا أحد يريد مواجهتنا 

 أفادت العديد من التقارير أن المدير الفني للمنتخب الإيراني الأول لكرة القدم، كارلوس كيروش، منزعج لعدم تمكن فريقه من إيجاد منافس يواجهه في مباراة ودية وهو ما يشكل عقبة كبيرة في استعدادات المنتخب للمشاركة في كأس العالم التي ستقام بروسيا خلال الفترة من 14 يونيو الجاري وحتى 15 يوليو المقبل. ونقلت وكالة أنباء مهر الإيرانية تصريحات لكيروش، اليوم السبت، على هامش المعسكر التدريبي المقام في تركيا: “يتحدث النقاد كثيراً على الرغم من علمهم أن لا أحد يريد مواجهتنا. إيران لديها مشاكل (سياسية)”. جاءت هذه التصريحات بعدما ألغى المنتخب اليوناني المباراة الودية التي كان من المقرر إقامتها اليوم السبت، كما رفض أيضاً منتخب كوسوفو اللعب مع المنتخب الإيراني. وجاءت أزمات استعدادات المنتخب الإيراني بعدما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم 8 مايو انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني وأنه سوف يجدد عقوبات جزئية على إيران. ولعب المنتخب الإيراني مباريات ودية أمام تركمنستان (فاز بهدف نظيف) وأمام منتخب تركيا الثاني خسر 1-2 ومن المقرر أن يخوض المنتخب الإيراني آخر مبارياته الودية الجمعة المقبل أمام ليتوانيا في موسكو. 