عادل عزت يوجه الدعوة لرئيس الاتحاد السابق ونائبه 

 وجّه سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت دعوةً لرئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي السابق أحمد بن عيد الحربي لحضور مباراة الأخضر أمام اليابان. كما تم توجيه الدعوة لنائب رئيس الاتحاد محمد النويصر، وللأمين العام أحمد الخميس، لحضور مباراة منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم ومنتخب اليابان التي ستقام يوم غدٍ الثلاثاء ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وأوضح عادل عزت أن الدعوة تأتي تقديرًا لما قدموه خلال الفترة السابقة من عمل في الاتحاد السعودي. 