رئيس الشباب يطالب بحل إتحاد القدم وينفي إنتقال هزازي 

 شن رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد هجوماً لاذعاً على الاتحاد السعودي لكرة القدم لرفضهم مشاركة اللاعب نايف هزازي مع الفريق الاولمبي وطالب الأمير خالد بن سعد بحل الاتحاد السعودي لكرة القدم وقال " مايحدث من لجان الاتحاد السعودي هو عمل لا يسر وانا أناشد الرئيس العام لرعاية الشباب الامير عبدالله بن مساعد بأن وضع الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي ذو الكتلتين لايرضي أحد وللمصلحة العامة اطلب منه التدخل بحل الاتحاد بكل لجانة وتشكيل اتحاد مؤقت برئاسة احمد عيد الذي اشهد له بأنه رجل رياضي وخلوق ، ومن ثم احضار خبير متخصص من خارج المملكة لوضع الية للانتخابات ومواصفات لمن يستطيع الترشح . وطالب الامير خالد بن سعد أن يكون نائب الرئيس والامين العام للاتحاد السعودي متفرغين وليس كما هو حادث الان أن نائب الرئيس هو رئيس رابطة دوري المحترفين ، فليس من المنطق أن يسافر رئيس الاتحاد السعودي ونائبة والامين وتتعطل اعمالنا . وشدد الأمير خالد بن سعد انه شاهد كوارث من الاتحاد السعودي منذ عودته لرئاسة نادي الشباب وخاصة من اللجان البارزة مثل التحكيم والانظباط و المسابقات فمثلاً مباراة نادي الشباب القادمة مع النصر تم تحديدها منذ وقت مبكر فليس من المنطق أن يأتينا خطاب يحدد أنها تلعب بوقت العصر دون الرجوع لنا في نادي الشباب ايضاً في موضوع طلبنا مشاركة نايف هزازي مع فريق الاولمبي فالنظام مع نادي الشباب في أحقية مشاركة نايف هزازي مع الفريق الاولمبي وأن كان النظام خطاء فليس انا من وضع هذا النظام الذي يقول " يحق مشاركة ٣ لاعبين من الفريق الأول مع الفريق الاولمبي " لكن أن يكون رد الاتحاد السعودي أن سن نايف هزازي أكبر من أنه يشارك مع المنتخب الاولمبي هذا رد مضحك ومحزن في نفس الوقت وأتمنى أن لايكون الهدف من رفض مشاركة نايف هزازي هو تعطيل نادي الشباب واقول لهم " لن يتعطل فريق الشباب " . ونفى رئيس الشباب الأمير خالد بن سعد خلال المؤتمر الصحفي الذي اقيم مساء امس في نادي الشباب الأقاويل التي تحدثت عن إنتقال مهاجم الفريق نايف هزازي خلال فترة الانتقالات الشتوية من الفريق العاصمي ، وقال " رغم النفي المتكرر إلا أن هناك من يواصل نشر هذه الإشاعات المغرضة ، وكشف الرئيس الشبابي عن إتخاذه مع أعضاء الشرف قراراً بمقاطعة أي وسيلة إعلامية تنشر أخبار عن إنتقال لاعبين دون الرجوع لإدارة النادي ، وستكون المقاطعة بالتدريج وفي حال استمرت الوسيلة بنشر الاشاعات ستتم مقاطعتها نهائيا ، وتحدى مروجي إشاعات الانتقال فترة الانتقالات الشتوية قريبة ومستشهداً بالمثل المصري " الموية تكدب الغطاس " ، الا انه استدرك قائلا لا ينطبق المثل على اللاعبين الاجانب حيث سيتم تقييمهم من قبل الجهاز الفني بعد نهاية الدور الاول ، وقد يستمروا الاربعة أو قد تحدثت تغييرات بسيطة " . 