مسفر : التيفو ممنوع على الاهلي .. التركستاني: حربهم ثمن رقينا 

 كشف الاعلامي مسفر الخثعمي عن منع جمهور الأهلي من عمل تيفو في نهائي مساء اليوم الأحد والسماح لجمهور النصر فقط بعمل التيفو حيث قال في تغريدة عبر حسابه(سألت مسؤولين في روابط جماهيرالأهلي والنصر : فيه تيفو ؟.. الأهلي : لا ما فيه حسب توجيهات عليا !! النصر : نعم واليوم بيركب الساعة 10 م). و من جهته أطلق نائب رابطة الأهلي بدر تركستاني تغريدات غاضبة تجاه منع جمهور الأهلي من عمل التيفو واصفا هذا الفعل بالمحاربة لجمال مدرج الأهلي قائلا للأسف عبارة (الراقي) قاعدين ندفع ثمنها كثير اللهم أجعل كيدهم في نحورهم تراها في الأخير كرة قدم مخططات ومحاربة وكذب وكل واحد يرميها في الثاني كل همهم عدم ظهور جماليات المدرج الملكي).  