طائرة منتخب مصر تنجو من كارثة 

 نجت طائرة بعثة منتخب مصر العائدة من أوغندا اليوم الجمعة، من السقوط خلال الرحلة الجوية إلى مصر، بعد خسارة “الفراعنة” الخميس. وذكرت شبكة فيلجول التي رافقت بعثة منتخب مصر أثناء العودة من أوغندا، خلال منتصف الرحلة طلب قائد الطائرة من الجميع التزام المقاعد وربط أحزمة الأمان. وبعد ذلك استمرت الطائرة في الاهتزاز الشديد لمدة 20 دقيقة دون معرفة السبب، وسط حالة من الرعب لجميع أفراد البعثة على متن الطائرة. إلى أن عادت الأمور لطبيعتها بعد ذلك، وأكد طارق عيسى قائد الطائرة أنه واجه سحابتين كبيرتين في السماء بشكل مفاجئ ولم يقدر على الابتعاد عنهما وكان هذا سبب الاهتزاز الشديد وفقدان السيطرة على الطائرة. وبعد ذلك استطاع القائد الخروج بالطائرة من السحابتين مؤكداً أن هذا الأمر كاد يتسبب في سقوط الطائرة إذا استمرت داخل السحابتين لمدة أطول من ذلك. وعاد منتخب مصر إلى مطار برج العرب في الإسكندرية، للانتظام في المعسكر المغلق استعداداً لمواجهة أوغندا مرة أخرى الثلاثاء المقبل. ويلعب منتخب مصر ضد أوغندا في الجولة الرابعة للتصفيات يوم 5 سبتمبر (أيلول) بملعب برج العرب. 