مصريو الدوري السعودي تحت أنظار أجيري 

 أكد أحمد ناجي المدرب العام لمنتخب مصر الأول لكرة القدم، اليوم الجمعة، أنه سافر إلى السعودية بتكليف رسمي من المكسيكي خافيير أجيري المدير الفني لمنتخب الفراعنة، لمتابعة اللاعبين المصريين المحترفين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، تحسباً لضمهم في الفترة المقبلة. وقال ناجي بأنه تابع مباراة الرائد والاتفاق، يوم الثلاثاء الماضي، ضمن مواجهات دور الـ17 من الدوري، لمراقبة كل من حسين السيد لاعب الاتفاق، ومحمد عطوة لاعب الرائد، لأن أجيري يريد ضمهما في المرحلة المقبلة. وأكمل مدرب مصر حديثه، مشيراً إلى أنه اجتمع شخصياً مع أحمد حسام "ميدو" مدرب الوحدة، لأخذ رأيه في بعض النقاط الفنية في الدوري السعودي، مع الاطمئنان على حالة الحارس محمد عواد. يذكر أن منتخب مصر سيعود إلى التجمع من جديد في شهر مارس المقبل، مع لعب بعض المباريات الودية، من أجل الاستعداد لخوض منافسات كأس أمم إفريقيا، المقرر إقامتها في مصر صيف 2019. 