وفاق سطيف الجزائري يحاصر نادي الشباب بغرامات (فيفا) 

 أبلغ محامي نادي وفاق سطيف الجزائري إدارة ناديه بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " سيقرر الحكم النهائي بخصوص الشكوى التي أودعتها ضد إدارة نادي الشباب السعودي للمطالبة بتسديد القسط الثاني من قيمة بيع المهاجم محمد بن يطو الذي تبلغ قيمة القسط 350 ألف دولار " مليون و300 ألف ريال سعودي " وأفادت صحيفة النهار الجزائرية ان نادي الشباب السعودي لم يوفي بالمواعيد المجدولة في عملية الاتفاق الذي وقع بين الطرفين خاصة مما جعل نادي الوفاق يقدم شكوى للفيفا حيال ذلك الامر واضافة أن الحكم الذي سيصدر من الفيفا سيكون في صالح إدارة الوفاق ليمنح سيولة مالية تنعش الخزينة. واوضحت حسان حمار رئيس الوفاق قام بالاتصال بجمال بن العمري محترف نادي الشباب السعودي للاستفسار عن مدى حصوله على مستحقاته حتى تستفيد الإدارة من مبلغ 2 مليار ونصف المليار دينار جزائري والذي تدين به الإدارة تجاه المدافع الجزائري . واكملت الصحيفة أن حمّار قام بإبلاغ رئيس نادي الوحدة السعودي بتسديد مبلغ 75 ألف دولار الذي يمثل القسط الثاني من بيع عقد مهاجم إفريقيا الوسطى أود داجولو . واشارت ادارة الوفاق تهدف من خلال هذه التحركات إلى جمع أكثر اموال لم تدفع في خزينة النادي لوضعها في الصفقات الجديدة . 