خبر سار في الاتحاد قبل كلاسيكو الهلال 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الاتحاد، بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، خبراً ساراً قبل المواجهة المرتقبة أمام نظيره الهلال، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبات مدافع الاتحاد، مهند الشنقيطي وفقاً لـ"الرياضية" “الرياضية" جاهزاً للمشاركة مع تدريبات الاتحاد بشكل طبيعي بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مفصل القدم. واضافت المصادر أن الشنقيطي سيدخل ضمن قائمة الاتحاد أمام الهلال ضمن منافسات الجولة الـ25 من الدوري، يوم 9 أبريل، وذلك بعد نهاية برنامجه التأهيلي واللياقي. 