شرفي نصراوي..لا أحد يقول للنصر "هيا تعال" ! 

 أبدى عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، سعادته الغامرة بتحقيق العالمي للقب دوري جميل للموسم الثاني على التوالي، مؤكداً أن هذا التتويج جاء رداً على كل من توعد النصر بإيقاف مسيرته وتعطيله لصالح الفريق الأهلاوي. وعقب التتويج الغالي، قال الشرفي النصراوي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ألف مبروك الفوز والدوري، محدٍ يقول للنصر هيّا تعال، هـذا البطل قول وفعل يا هلال، وقلوبـهم دوم علىٰ قلـب رجّال ". هذا وكان النصر قد تُوج رسمياً بلقب دوري جميل لموسم 2014 / 2015، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة.  