رئيس التعاون السابق : قرار إقالة دونيس صائب..والهلال لم يوفق بتعاقداته 

 أثنى رئيس نادي التعاون السابق محمد السراح،على إدارة نادي الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد في قرارها بإقالة اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الزعيم ، مؤكدا بأنه كان من المفترض فعل ذلك بعد خسارة الدوري السعودي للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال محمد السراح في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " إعداد نادي الهلال للموسم الحالي كان مميزا ولكنه لم يوفق في جلب اللاعبين المحليين والأجانب بإستثناء البرازيلي كارلوس إدواردو الذي أظهر نفسه بالصورة المميزة". عن المنتخب السعودي ومدربه الهولندي بيرت فان مارفيك، أضاف : " يجب أن يكون الهولندي فان مارفيك هو المسؤول الأول والأخير عن المنتخب السعودي في الفترة المقبلة ولا يتدخل أحد في قراراته إذا كانت في الصالح العام للأخضر،وأن يقتصر دور مشرف المنتخب على التنسيق مع اللاعبين واتحاد كرة القدم". أنهى السراح حديثه،قائلاً : " إدارة الهلال كانت صائبة في إقالة دونيس من تدريب الهلال فكان يفترض عليهم فعل ذلك بعد خسارة الدوري وكأس الملك أمام الأهلي،ولكن القرار في محله،وتكليف الحسيني أو مدرب الأولمبي سيبيريا لإعادة روح الفريق لحين التعاقد مع مدرب آخر". 