ريال مدريد يتأهل لربع نهائي الأبطال بثلاثية في أتالانتا (فيديو وصور) 

 حصد نادي ريال مدريد الإسباني بطاقة التأهل لدور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا عقب فوزه على نظيره أتالانتا الإيطالي، في ساعة مبكرة من صباح اليوم (الأربعاء) بثلاثية مقابل هدف ضمن منافسات دور الـ16 من المسابقة. وتقدم ريال مدريد في الدقيقة 34 بهدف سجله لاعبه كريم بنزيما لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الملكي بهدف نظيف. وفي الشوط الثاني عزز سيرخيو راموس تقدم الريال بهدف في الدقيقة 60 من ركلة جزاء ثم قلص لويس مورييل النتيجة بهدف لأتالانتا في الدقيقة 83 قبل أن يرد ماركو أسينسيو بالثالث للريال في الدقيقة 84. يُذكر أن ريال مدريد قد فاز في مباراة الذهاب على نظيره أتالانتا بهدف نظيف خلال اللقاء الذي جمعهما في إيطاليا.      