السعودي فيصل عابد يتصدر العرب في مبارزة العالم 

 حصل فيصل عابد لاعب المنتخب السعودي للمبارزة على المركز 58 عالميًا من أصل 208 لاعبين، بعد وصوله إلى دور الـ 64 في بطولة العالم للمبارزة تحت 20 ، التي انطلقت اليوم في مركز كاتوليكا الرياضي بمدينة فيرونا الإيطالية. وتأهل عابد من مجموعته التي ضمت أوكرانيا وبلجيكا وروسيا وأذربيجان ورومانيا، وكان قد تأهل إلى دور الـ 64 بعد فوزه على الليتواني يوكنا، ليخرج من قيدزو لاعب المنتخب الاستوني، ويعتبر اللاعب فيصل عابد مع المصري أحمد السيد العربيين الوحيدين اللذين وصلا إلى دور الـ64. وأجرى بقية لاعبي المنتخب السعودي عادل المطيري وأحمد القديحي وأحمد البحراني (سلاح السيف) وعلي البنعلي وعبدالملك الأومير (سلاح الشيش) اليوم الأحد تدريبات لياقية ودروسًا فردية مع مدربيهم فؤاد الناصري ومحمد بن عزيزة، استعدادًا لانطلاق منافستهما الأربعاء والسبت المقبلين، وسيقام يوم غد الإثنين حفل الافتتاح بعد أن انطلقت منافسات البطولة اليوم. وسيخوض حسين الطويل وسلطان العميري لاعبا المنتخب السعودي للناشئين للمبارزة، غدا الإثنين منافسات سلاح المبارزة (الإبيه). 