بترجي للنصراويين: الجهة اليمنى ماركة أهلاوية 

 استغربت إدارة النادي الأهلي ممثلة في نائب رئيس مجلس الإدارة عبدالله بترجي من مطالبة نظيرتها في نادي النصر قبل مباراة الفريقين غدا بالجولة الرابعة لدوري المحترفين بتحويل دكة بدلائها إلى الجهة اليمنى، وهي الجهة التي اعتاد الأهلي الجلوس عليها. وأكد بترجي تمسك فريقه بحقه، وخصوصا أن المباراة تقام على ملعبه. وأضاف بما أن الاتحاد السعودي يسعى لتطبيق الأنظمة الدولية في كافة الجوانب يجب أن يكون نصيب الحضور الجماهيري لصاحب الأرض 92% و8% للفريق الضيف وفقا للوائح المسابقات الدولية». من جهة ثانية تعافى المحترف السويدي نبيل بهوي من إصابته، إلا أن المدرب كريستيان جروس سيضعه على دكة البدلاء أمام النصر. على صعيد آخر علق رئيس مجموعة المحضر رامي المحضر عى الاتفاقية التي تمت مع الأهلي، مبينا أنها لتحقيق هدفين رئيسين، الأول يختص بالإدارة، حيث ترغب في اتباع نهج الأندية الأوروبية من خلال توفير الغذاء المناسب لجميع اللاعبين بما فيهم الفئات السنية في أي مناسبة وفي أي معسكر، والثاني يستهدف الجمهور، حيث ستكون هناك مطاعم متوفرة بملاعب جدة بأصناف جديدة وأسعار منافسة. 