القريني: لن استقيل ولا تسألوني عن العويس .. و الشباب لم يتفاوض مع صانع ألعاب النصر 

 رفض رئيس نادي الشباب عبدالله القريني الحديث عن قضية الحارس محمد العويس بدعوى أنها منظورة وقال: اعتذر عن الرد فيما يخص قضية الكابتن محمد العويس فهي ما زالت قضية منظورة ولا يجب أن نتكلم، وإذا لنا حق سوف نأخذه، والحمد الله البلد فيها نظام وليس علينا خوف. وعن الغربلة المتوقعة في فريقه أجاب: نهاية كل موسم نعيد ترتيب أوراقنا ونبحث مع الجهاز الفني والإداري كل المستجدات وماهي السلبيات والإيجابيات التي حدثت، واطمئن جماهيرنا أننا من فترة بدأنا أستعدادنا للموسم المقبل، وفيما يخص اللاعبين الأجانب فهذا الملف لدى الجهاز الفني، وما يتعلق باللاعبين المحليين، فنحن في نهاية الموسم وسوف تسمعون اسماء كثيرة، لكن أي اسم يفاوضه نادي الشباب سوف نعلنه للإعلام مثلما أعلنا عن جمعان الدوسري، وتابع: ميزانيتنا سرية، و قد استفدنا من أخطاء الموسم الماضي، ومن يعمل يخطئ. ونفى القريني مفاوضاتهم للاعب النصر أحمد الفريدي وقال: الفريدي لايزال مرتبطاً بعقد مع ناديه، ولم نخاطب إدارة النصر بشأنه، كما لم ندخر شيئاً عن الشباب وفق إمكاناتنا، ونحن نحترم كل لاعب مرتبط بعقد مع ناديه. وحول المدافع حسن معاذ قال القريني: حسن ابن النادي واطمئن الجماهير الشبابية أن أي نجم من نجوم الفريق لن يغادر. 