ريال مدريد يستعد لفتح اربع اكاديميات للتطوير في اقليم كردستان 

 يستعد نادي ريال مدريد الاسباني لافتتاح اربع اكاديميات للتطوير في مدن اقليم كردستان العراق خلال حزيران/يونيو المقبل في ظل اتفاقية وقعت اليوم الثلاثاء في مدينة اربيل بين حكومة الاقليم والنادي الاسباني.  وتهدف هذه الاكاديميات التي تتوزع في مدن اربيل والسليمانية ودهوك الى تطوير فرق كرة القدم للفئات العمرية في مدن الاقليم وتعزيز اواصر الرياضة بشكل عام وكرة القدم بنحو خاص بين الجانبين وتدريب الكوادر التدريبية والادارية المحلية وجلب الخبراء الاسبان بشكل دوري لهذه الاكاديميات.  ووقع الاتفاقية عن جانب حكومة اقليم كردستان وزير الثقافة والشباب والرياضة كاوه محمود ومغويل ميتون مونوز ممثل نادي ريال مدريد بحضور دابان شدله ممثل حكومة الاقليم في اسبانيا.  وقال مونوز في مؤتمر صحافي: " في هذه المرحلة لن تكون استراتيجية هذه الاكاديمية بتخريج اللاعبين او الرياضيين، بل المهم لريال مدريد ولاقليم كردستان تعزيز الثقة بالنفس لدى هؤلاء اللاعبين في الاكاديمية، واعدادهم تعليميا لان هذا مشروع تربوي".  واضاف" اريد ان اطمأنكم انه خلال الشهور القليلة المقبلة سنعود مرة اخرى الى كردستان وستدخل الاتفاقية حيز التنفيذ واريد ان اؤكد ان هذه الاكاديميات مهمة جدا لنا ولن تكون مقتصرة على كرة القدم".  يشار الى ان هناك عدد كبير من الاكاديميات العائدة لريال مدريد منتشرة في 62 دولة وفي نفس الوقت هناك 190 اكاديمية اخرى ينتظر النادي الاسباني التوقيع على ابرام عقودها.  وتابع مونوز "ابرمنا الاتفاقية اصلا بكرة القدم وانما سوف تمارس فيها رياضات اخرى وكريال مدريد الذي يهمنا من خلال هذا المشروع بناء الانسان الجيد وليس بناء اللاعب الجيد فقط، وكيف يتم التعامل مع اطفالنا".  الى ذلك قال وزير الثقافة والشباب والرياضة في حكومة اقليم كردستان العراق كاوه محمود في المؤتمر الصحفي"هذا العمل المشترك بين حكومة الاقليم وريال مدريد من شأنه ان يعزز الكوادر الرياضية وتربيتهم بما يخدم حركة الرياضة والشباب في الاقليم".  واوضح محمود "نقبل في الاكادية لاعبين صغار لغاية الفئة العمرية ل17 سنة، وهناك اربعة فئات عمرية سوف يقبلون في الاكاديمية".  من جهته اكد دابان شدله ان" موعد الافتتاح الرسمي لهذه الاكاديميات سيكون في شهر حزيران/يونيو المقبل وان" ريال مدريد سيتحمل كلفة تأمين المدربين الاسبان والتجهيزات الرياضية". 