فحص طبي يحسم عودة "سوداني" لتدريبات "ضمك" 

 أفادت مصادر بأن المحترف الجزائري في صفوف ضمك، هلال سوداني، سيخضع لفحص طبي للتأكد من إمكانية خوضه للتدريبات من عدمها بعد إصابته خلال مباراة أبها في عضلة الفخذ الخلفية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن سوداني تحامل على إصابته قبل استبداله بين شوطي المباراة لذا سيخصع لفحص طبي قبل مران اليوم للتحقق من زوال الشد تمامًا من عدمه قبل التدريب الجماعي. ويستعد ضمك لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (الخميس) الموافق 30 سبتمبر الجاري ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. 