مدرب تراكتور: درسنا نقاط ضعف النصر.. وقادرون على التأهل 

 أكد المدير الفني لفريق تراكتور الإيراني، فيروز كريمي، أن لاعبيه الموجودين في قائمة فريقه لمباراة النصر في دور الـ 16 من مسابقة دوري أبطال آسيا جاهزون للمباراة. وقال كريمي في تصريحاتٍ صحفية، إن فريقه يمر بظروف صعبة، وهناك 8 لاعبين غادروا الفريق بسبب الإصابات. وأضاف: "النصر فريق قوي جدًا وتعاقد مع لاعبين أجانب ممتازين، لكننا درسنا نقاط القوة والضعف في الفريق بشكل جيد". وأوضح، أن اللاعبين الموجودين حاليًا على مستوى عالٍ، وأنهم قادرون على تحقيق الفوز أمام النصر.     