"لن نقف على لاعب".. رد قوي من الاتفاق على تمسك الأهلي المصري بـ "أزارو" 

 قال المدير التنفيذي لنادي الاتفاق، عمر باخشوين، إن هناك مفاوضات تمت بينهم وبين المحترف المغربي في صفوفهم وليد أزارو وناديه الأصلي الأهلي المصري لتمديد عقده ولكن لم يتم التوافق بشأن بعض النقاط. وأضاف باخشوين وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "الاتفاق لن يتوقف على أي لاعب أو أي شخص في أي مكان ومنصب كان"، مشيراً إلى أن اللاعب كان قد أكد رغبته في استكمال الموسم مع الفريق. وكانت وكالة الأنباء الألمانية، قد أفادت بأن الأهلي المصري متمسك بعودة المهاجم المغربي وليد أزارو المعار حالياً إلى الاتفاق. 