الهلال والنصر.. علامة كاملة قبل التوقف 

 حصد فريقا الهلال والنصر، الحد الأعلى من النقاط في الجولتين الأولى والثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قبل فترة التوقف الحالية. وحقق الفريق الأزرق 6 نقاط، بعد أن كسب في الجولة الأولى نظيره أبها بنتيجة 4-2، فيما كسب في الثانية فريق الرائد 5-0، وحقق النصر العلامة الكاملة بفوزه على ضمك في الجولة الأولى بهدفين دون رد، وفي الجولة الثانية أمام الفتح بهدف وحيد. وكان الاتحاد قد كسب مباراته في الجولة الأولى أمام الرائد بثلاثة أهداف مقبل هدف، فيما تم تأجيل مباراته في المرحلة الثانية أمام التعاون، لمشاركته في كأس محمد السادس للأندية الأبطال. ولم تستطع بقية فرق الدوري من تحقيق العلامة الكاملة، حيث تملك فرق: العدالة والأهلي والشباب والفيحاء 4 نقاط لكل منهما، من فوز وتعادل، فيما تملك فرق: الاتحاد والاتفاق وأبها ثلاث نقاط لكل فريق من فوز واحد، ويملك فريق الفيصلي نقطتين من تعادلين، فيما يتساوى فريقا التعاون والحزم بنقطة لكل منهما من تعادل، فيما لم تسجل فرق: الفتح والوحدة وضمك والرائد أي نقطة، حيث خسرت مبارياتها في الجولتين الأولى والثانية. هذا وتستأنف مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة 13 سبتمبر الجاري. 