الصراع الآسيوي يشعل لقاء النصر والاهلي .. والاتحاد يستضيف الشباب 

 يلتقي مساء الخميس فريقا النصر والأهلي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة الـ 25″ قبل الأخيرة” لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. النصر يحتل المركز الرابع بـ 46 نقطة بفارق أربع نقاط عن الأهلي الخامس والفريقان في صراع على المركز الرابع فالأول يأمل في إنهاء الدوري في المركز الثالث في حال تعطل الشباب أمام الاتحاد , فيما سيحاول الأهلي استثمار نجاحه في مسابقة دوري أبطال آسيا بعد أن جنى ثمارها في دور المجموعات بتصدره مجموعته بالعلامة الكاملة من أجل تقليص الفارق بينه وبين النصر إلى نقطة واحدة. الفتح الذي حسم اللقب لصالحه” للمرة الأولى في تاريخه ” بفوزه على الأهلي في الجولة الماضية بهدف دون مقابل ليصل إلى النقطة 61 سيخوض لقاءً سهلاً ” عصراً “على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة أمام الوحدة “الأخير” والذي هبط رسمياً إلى دوري الدرجة الأولى من الجولة الماضية. كما يلتقي الاتحاد “السابع “بـ33 نقطة مع الشباب “الثالث” بـ50 نقطة” مساءً” على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. الشباب يسعى إلى تأمين مركزه للمشاركة الآسيوية الموسم المقبل فيما يدخل الاتحاد اللقاء لتحسين صورة الفريق خاصة بعد المستويات الغير جيدة التي قدمها في الدوري وجعلته في المركز السابع وللاستعداد لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وفي صراع الهبوط يصطدم التعاون الثاني عشر بـ”17″ نقطة بمضيفه الهلال “الثاني” بـ 54 نقطة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . ويأمل الضيوف في الحصول ولو على نقطة واحدة على أقل تقدير ليبتعدوا قليلاً عن منافسهم على البطاقة الثانية للهبوط هجر “الثالث عشر” بـ 16 الذي سيخوض لقاءً أسهل أمام الشعلة “العاشر” بـ24 نقطة وذلك على مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء فيما يستضيف الفيصلي “الحادي عشر” بـ21″نقطة نجران “التاسع” بـ 25 نقطة على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة ويلتقي الرائد”الثامن”بـ 28 نقطة مع الاتفاق”السادس”بـ34 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.   