الدويش: لو املك دليلاً قاطعاً على تورط نصراوي بتهمة فهد المولد لفضحته 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على ما أثير حول ربط قضية اللاعب فهد المولد الخاصة بالمنشطات مع بعض من ينتمون لنادي النصر. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية على تويتر: لو املك دليلاً قاطعاً على تورط نصراوي بتهمة فهد المولد لفضحته وطالبت بمعاقبته بل لترافعت ضده . وأضاف:نحن قومٌ لاتلعب أموال الدنيا بمبادئنا وقيمنا فكيف بـ كورة ! وكان نادي الاتحاد قد أعلن عن تلقيه إخطارا من لجنة المنشطات يؤكد على وجود عينة إيجابية في فحص اللاعب فهد المولد خلال مباراة النصر .    لو املك دليلاً قاطعاً على تورط نصراوي بتهمة #فهد_المولد لفضحته وطالبت بمعاقبته بل لترافعت ضده … نحن قومٌ لاتلعب أموال الدنيا بمبادئنا وقيمنا فكيف بـ كورة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) May 10, 2019  