الشعلة يدعم النصر قبل مباراة الوحدة الإماراتي في دوري الأبطال 

 أعلن نادي الشعلة عن تكفله بنقل جماهير ناديه إلى ملعب مباراة النصر والوحدة الإماراتي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وذكر الشعلة عبر الحساب الرسمي للنادي على موقع تويتر، أنه سيتكفل بنقل الجماهير التي نجحت في الحصول على تذكرة المباراة من النادي إلى ملعب مرسول بارك الذي يحتضن مواجهة النصر أمام الوحدة الإماراتي، مساء السبت. وأوضح، أن الحجز يبدأ الجمعة ، داخل مبنى إدارة نادي الشعلة، بجاية من 4 مساء وحتى 6 مساء، وتنطلق الحافلة يوم السبت الساعة 3 عصرًا. 