إنفانتينو: وقعنا في حب روسيا 

 أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جاني إنفانتينو، أمس الجمعة، أنَّه يشعر وكأنه «طفل في متجر للألعاب»، مشيدًا بالتنظيم الجيد لروسيا لنهائيات كأس العالم 2018 وبالشرطة الروسية المبتسمة في الساحة الحمراء في موسكو. وقال إنفانتينو خلال اجتماع في الكرملين مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين والعديد من نجوم كرة القدم السابقين: «لقد وقعنا جميعًا في حبّ روسيا. نحن هنا منذ فترة، وقد اكتشفنا بلدًا لم نكن نعرفه». وأضاف: «نلتقي بأناس في الشارع ونرى موسكو بجمالها المذهل، هذا يُظهر أن كل المخاوف التي حاول البعض إثارتها مع كأس العالم هذه، ليس فقط أنها لم تتحقق، ولكننا اكتشفنا عكسها تمامًا». وتابع إنفانتينو أمام نجوم سابقين مثل الألماني لوثار ماتيوس والهولندي ماركو فان باستن والأوروغوياني دييغو فورلان: «هذه هي الصورة الجديدة لدينا عن روسيا.. أشعر وكأنني طفل في متجر للألعاب». 