بالفيديو.. إعلامي كويتي: خالد البلطان طعن جمهور النصر ولم يوفق بالتصريح! 

 علق الإعلامي الكويتي عبد العزيز عطية على تصريح نادي الشباب ، خالد البلطان بقوله أن نادي النصر للجاليات . وقال عطية نقدر جمهور الفريقين ، ولكن البلطان لم يوفق في التصريح ضد نادي النصر، وإذا كان سعود آل السويلم قلل من قيمة وعدد جمهور الشباب ولكن لم يطعن فيهم.    عبدالعزيز عطية: اذا كان سعود ال السويلم قلل من قيمة وعدد جمهور الشباب فخالد البلطان طعن بجمهور النصر ولم يوفق بالتصريح!#الديربي pic.twitter.com/GomCCvaRfL
 — برنامج الديربي (@AlderbyN) March 22, 2019  