"فابيو أبرو" يقود "الباطن" أمام "الوحدة" 

 أعلن المدير الفني لنادي الباطن، جورج فيلبي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة 21 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الوحدة كالتالي: حارس المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: عمر العودة، نايف الماس، مسعود الربيعي، سعد خيري. خط الوسط: راكان الشملان، زكريا سامي، خاليم هايلاند، عبدالملك الشمري. خط الهجوم: صالح آل عباس وفابيو أبرو. وجاءت قائمة الاحتياط بصفوف نادي الباطن كالتالي: هاني الناهض، عبدالمجيد عبيد، عبدالعزيز دمدم، بسام محمد، محمد فريح، بدر ناصر، حسن رغفاوي، تركي محمد، عبدالرحمن سعد.   