النصر يغادر اليوم إلى أبوظبي 

 تغادر اليوم الأحد بعثة فريق النصر الكروي إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي حيث يشارك الفريق في دورة العين الثلاثية التي تنشط اعتباراً من الغد بمشاركة العين والكويت الكويتي بالإضافة للنصر. وتفتقد الكتيبة النصراوية في الدورة للبولندي ادريان واحمد الفريدي وعبد الرحيم جيزاوي للاصابة في حين سيلحق البرازيلي ماركينوس بالبعثة بعد اكتمال الاختبارات الطبية. ويقص النصر شريط الدورة بلقاء الكويت الكويتي عند التاسعة والربع من مساء غدٍ الاثنين فيما يلتقي العين يوم الجمعة. تجدر الإشارة إلى أن الفريق العاصمي أنهى المرحلة الثانية من تحضيراته للموسم المقبل بخوض خمس مباريات ودية في قواعده أمام المجزل والجيل وهجر والنهضة والحزم، حيث كسب ثلاث منها وخسر واحدة وتعادل بواحدة، وسجل الفريق 13 هدفاً بينما قبل 6 أهداف. 