الهلال يبحث عن عروض للعربي تغطي خسارة الـ100 مليون ريال 

 لا تزال إدارة نادي الهلال عاجزة عن إيجاد عرض مناسب لمهاجم فريقها الكروي الأول، المغربي يوسف العربي الذي قررت الاستغناء عن خدماته، وبيع عقده لأحد الأندية بعد أن كلف خزينة النادي ما يقارب الـ100 مليون ريال. ولم تجد الإدارة بعد العرض المناسب الذي يعوضها عن خسارتها المادية، وبحسب مصادر مطلعة لـ"الوطن" فإن الإدارة تبحث مع وكيل أعمال اللاعب ضرورة أن يعوض العرض الجديد خسارة النادي. وكان وكيل أعمال اللاعب فتح مفاوضات مع نادي غلطة سراي التركي الذي سبق وأن قدم عرضا مغريا للعربي خلال فترة الانتقالات الشتوية، لكن الهلال رفضه حينها، ويسعى الوكيل لأن يحصل من النادي التركي على نفس عرضه السابق للاعب، لكن مصادر قريبة أكدت أن عرض غلطة سراي سيقل عما قدمه الهلال للاعب. يذكر أن العربي لم يجد قبولا لدى الأوساط الهلالية، حيث استغرب كثير من النقاد المبلغ الكبير الذي دفع مقابل التعاقد معه على الرغم من إمكاناته التي لا توازي حجم ذلك المبلغ، ما دعا الإدارة إلى الاستغناء عنه والبحث عن لاعب آخر في خط المقدمة. من جانب آخر، أجلت إدارة الهلال النظر بالعروض الرسمية التي تخطب ود عدد من لاعبي الفريق الأجانب، حيث ترى أن يتم وضع هذا الملف على طاولة المدير الفني الجديد الذي ستتعاقد معه ليكون له القرار باستمرار أي منهم أو رحيله. وينتظر أن يتم الكشف عن هوية المدرب قريبا، وإن رجحت مصادر كثيرة أن يكون هو الأرجنتيني خورخي سامباولي. وعلمت "الوطن" أن الإدارة جهزت ملفات عدد من اللاعبين الأجانب البارزين في أوروبا لعرضها على المدرب الجديد الذي سيكون له الخيار في تحديد مستقبل الفريق من ناحية التعاقدات والمراكز التي يحتاج لتدعيمها للموسم المقبل. من جهة أخرى، ستحتضن مدينة لينز النمساوية معسكر الفريق الأول مطلع يوليو المقبل، كما سيقيم الفريق الأولمبي معسكرا في النمسا أيضا، لكن في مدينة أخرى لا تبعد كثيرا بإشراف المدرب الكرواتي زلاتكو أوليتش، حيث تهدف إدارة النادي تحضير الفريق الأولمبي بشكل قوي للموسم المقبل ليكون رافدا للفريق الأول بجانب منافسته على بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد "تحت 21 عاما" التي كان قريبا منها الموسم المنصرم لولا تعثره في عدد من المباريات بنهاية الدوري لينال الوصافة. 