بالفيديو: برشلونة يسقط الريال ويعزز صدارته للدوري الإسباني 

 قدم المهاجم البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا أوراق اعتماده في مباريات القمة "الكلاسيكو" بالدوري الأسباني لكرة القدم وسجل هدفا غاليا ليقود مع التشيلي أليكسيس سانشيز فريقهما برشلونة إلى الفوز 2/1 على ضيفه ومنافسه التقليدي العنيد ريال مدريد اليوم السبت في المرحلة العاشرة من المسابقة. وخاض نيمار اليوم الكلاسيكو الأول له منذ انتقاله لبرشلونة قبل بداية هذا الموسم قادما من سانتوس البرازيلي. وقاد نيمار فريقه للفوز الثمين على الريال في أول كلاسيكو بين الفريقين هذا الموسم ليعزز برشلونة موقعه في صدارة جدول المسابقة برصيد 28 نقطة ويوسع الفارق مع الريال إلى ست نقاط حيث تجمد رصيد الريال عند 22 نقطة في المركز الثالث. كما وسع برشلونة الفارق إلى أربع نقاط مع أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثاني والذي يستطيع تقليص الفارق إلى نقطة واحدة مجددا إذا حقق الفوز على ضيفه ريال بيتيس في مباراة أخرى بنفس المرحلة غدا الأحد. وحسم برشلونة الشوط الأول من المباراة بالهدف الذي سجله نيمار في الدقيقة 19 وعزز البديل أليكسيس سانشيز فوز الفريق بالهدف الثاني في الدقيقة 78 ليترجم اللاعبان تفوق برشلونة في هذا اللقاء الذي تحسن فيه أداء الفريقين بشكل واضح في الشوط الثاني. وسجل البديل الشاب خيسيه هدف حفظ ماء الوجه للريال في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع للمباراة. وبهذا تفوق نيمار على الويلزي جاريث بيل الذي فشل اليوم في أول كلاسيكو له مع الريال حيث لم يقدم المستوى المنتظر منه في هذه المباراة المهمة والصعبة. 