ديجاو: الخسارة ممنوعة 

 اعترف لاعب فريق الهلال ديجاو بصعوبة مواجهة اليوم أمام بيروزي، وقال: إن اللقاء سيكون صعبا لكننا سنلعب للفوز وإذا خرجنا بالتعادل فهذا أمر إيجابي، فالفريق لديه مباراة مهمة في كأس الملك أمام الاتحاد لكننا سنخوض كل مباراة على حدة، ولانفكر في مباراة قبل المباراة التي تليها، فالفوز مطلب ولكن الأهم أن الخسارة مرفوضة. وفي سؤال له، هل سيتقدم في الكرات الثابتة في لقاء اليوم نظرا للبنية الجسمانية التي تماثل الأجسام الإيرانية، قال: الهلال يعتمد على الأداء الفني لدى جميع اللاعبين، ولكن إذا سمحت لي الفرصة في التسجيل فلن أمانع. واختتم كلامه بقوله المدرب دونيس جهز الفريق بالشكل الصحيح للقاء الليلة. 