شرف الدين: مهاجم مفاجأة في الطريق لاتحاد جدة 

 أكد عبد الله شرف الدين عضو شرف نادي اتحاد جدة، والمكلف من إدارة ناديه بالتفاوض بشأن صفقات المحترفين الجدد ، تراجع ناديه عن التعاقد مع المدافع البرازيلي تياجو ، والبحث عن مهاجم لدعم الفريق بعد انتقال الفنزويلي ريفاس. ووعد شرف الدين في تصريح صحفي له اليوم بالتعاقد مع مهاجم سوف يحدث ضجة إعلامية كبيرة، على أن يتم التوقيع معه خلال اليومين المقبلين. وشدد شرف الدين على أن فريقه لا يحتاج الآن إلى مدافعين ، لوجود 9 لاعبين في الخط الخلفي، مؤكدا سعيه الآن للتعاقد مع مهاجم لتدعيم الخط الأمامي. على صعيد آخر وصل إلى جدة أمس المحترف المصري محمود عبد المنعم ( كهربا ) وانتقل مباشرة إلى ملعب تدريب الفريق واستقبله الجمهور الاتحادي بحماس كبير بالإضافة إلى المحترف الجديد بالفريق التشيلي كارلوس فيلانويفا. 