البلوي يجتمع بالقروني واللاعبين .. ويعزي أحمد عسيري 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ومدرب الفريق الكروي الأول المدرب الوطني خالد القروني ومدير الفريق الدكتور محمد السليمان باللاعبين قبل بداية تدريبات الفريق مساء اليوم حيث تم مناقشة المستويات والنتائج غير المرضية التي يقدمها الفريق في أجواء اتسمت بالصراحة لإعادة الفريق إلى وضعه طبيعي الذي يتطلع إليه كافة محبيه, عقب ذلك انطلق التدريب والذي وجه خلاله المدرب اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء بتأدية تدريبات استرجاعية فيماد أجرى باقي اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية. وعلى صعيد متصل قدم رئيس مجلس إدارة النادي التعازي باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف وكافة منسوبي النادي وجماهيره أحر التعازي للاعب الفريق الكروي أحمد عسيري في وفاة عمه يرحمه الله, وكان عسيري حصل على إجازة لتقبل العزاء في الفقيد بمنطقته عسير. من جهة أخرى هنأ رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي عضو شرف النادي الأستاذ صالح باهويني بمناسبة انتخابه رئيسا لاتحاد كرة القدم الدولي للتاريخ والإحصاء وعضو الشرف الأستاذ اسامة طاشكندي لاختياره مديرا ماليا للاتحاد الدولي, متمنيا لهما التوفيق والتقدم نحو الأفضل. 