جمهور اتحاد جدة يرفض التعاقد مع مدرب الأرجنتين السابق 

 أعلنت جماهير اتحاد جدة عن رفضها للتعاقد مع مدرب منتخب الأرجنتين السابق، خلفًا لمواطنه المقال رامون دياز. وأطلقت الجماهير حملة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تحت عنوان "جمهور الاتحاد يرفض التعاقد مع سامباولي". وكانت تقارير ربطت اليوم بين اتحاد جدة ومدرب منتخب الأرجنتين السابق خورخي سامباولي. وطالبت الجماهير الاتحادية، إدارة ناديها، بالتعاقد مع المدرب الكرواتي سلافن بيليتش. يذكر أن سامباولي تعرض للإقالة من تدريب راقضي التانجو، بعد أن الخروج من دور الـ16 ببطولة كأس العالم الأخيرة في روسيا. 