الإمارات والأردن يكملان عقد ربع نهائي آسيا 

 تأهل منتخبا الإمارات والأردن إلى الدور ربع النهائي من بطولة كأس أمم آسيا لكرة القدم تحت 23 عاماً، عقب تعادلهما 1/1 ضمن مباريات الجولة الثالثة للمسابقة، والتي شهدت فوز كوريا الشمالية على فيتنام 2/1. وتصدر المنتخب الإماراتي المجموعة برصيد خمس نقاط، بفارق الأهداف عن المنتخب الأردني صاحب المركز الثاني بالرصيد ذاته، فيما يحتل منتخب كوريا الشمالية المركز الثالث برصيد ثلاث نقاط، ويتذيل منتخب فيتنام الترتيب برصيد نقطتين. وتقدم المنتخب الإماراتي عن طريق زايد العامري في الدقيقة 41، قبل أن يسجل إيهاب الخوالدة هدف التعادل للمنتخب الأردني في الدقيقة 78. وفي المباراة الثانية، وتقدم المنتخب الفيتنامي في الدقيقة 16 عن طريق تين لين تعيوم، قبل أن يسجل زميله حارس المرمى تين دونج يوي هدفاً بالخطأ في مرماه في الدقيقة 27، بعدما أخطأ في تقدير كرة عالية مسددة من أحد لاعبي كوريا الشمالية، وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة سجل ري شونج جيو هدف الفوز للمنتخب الكوري الشمالي من ركلة جزاء. وارتفع عدد المنتخبات العربية المتواجدة في دور الثمانية بالبطولة إلى أربعة، بصعود منتخبي الإمارات والأردن إلى جانب منتخبي السعودية وسوريا. ويتأهل أصحاب المراكز الثلاث الأولى من البطولة إلى منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية المقرر إقامتها في العاصمة اليابانية طوكيو صيف العام الجاري. 