تركي آل الشيخ: لن نتعاقد مع أي لاعب من الدوري السعودي في الوقت الراهن 

 قطع مالك نادي ألميريا الإسباني تركي آل الشيخ بأن النادي لن يتعاقد مع أي لاعب في الدوري السعودي خلال الفترة الراهنة. وقال آل الشيخ في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر" اليوم الجمعة: "بدأت الإشاعات.. لن تتم صفقة مع أي لاعب في الدوري السعودي في الفترة الحالية". يذكر أن آل الشيخ أعلن في وقت سابق إتاحة مجال كبير للمواهب العربية من 5 دول للانضمام لأكاديمية الفريق، مشيراً إلى أن ذلك سيكون بعد الانتهاء من تعاقدات الفريق واعتماد مشروع الأكاديمية. 