سعي سعودي لتعديل مواعيد «الأربعة الآسيوي» لكي لا تتعارض مع الحج 

 قال رئيس مجلس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد إن المجلس طلب من الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي التدخل لدى الاتحاد الآسيوي لتحديد مواعيد دور الأربعة في البطولة بحيث لا تتعارض مع أيام الحج المباركة. ولفت إلى أن المدلج أفاد بأنه قام بالعديد من الاتصالات وأن مؤشراتها إيجابية، حيث سيتم طرح الموضوع للنقاش في الاجتماع المقبل في شهر يوليو في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وأكد عيد أن اتحاد الكرة سيضع كل ثقله خلف هذا الهدف وتأكيد استحقاق الكرة السعودية له وسيسخرون جميع إمكاناتهم للوقوف خلف هذه الأندية مشيراً إلى أن ذلك سيكون على رأس الأولويات التي يضعها نصب عينيه. وقال إن "قرعة دوري أبطال آسيا التي سحبت أمس كانت جيدة وأبعدت الأندية السعودية عن اللقاءات البينية فيما بينها، ما يمهد لفرصة أكبر لها للوصول للنهائي والتأكيد على قدرة الكرة السعودية على استعادة أمجادها وقدرتها على المنافسة الآسيوية ويمهد لعودتها إلى الساحة القارية بقوة وثبات". 