ملعب عبدالله الفيصل جاهز بعد شهرين 

 شرعت الشركة المسؤولة عن ترميم وتطوير ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، بتركيب قطع القماش الأبيض الخاصة بالهيكل المعدني للمظلة المغطية للمدرجات في الملعب، حيث تعتبر هذه الخطوة بمثابة الأخيرة قبل الانتهاء فعليا من جميع أجزاء المظلة، ومن المتوقع أن يستغرق تركيبها خلال فترة تمد ما بين الشهرين إلى ثلاثة. وفي جولة ميدانية في أرجاء الملعب، بدا واضحا انتهاء الشركة المنفذة للمشروع من تنفيذ كافة أعمال التطوير على الرغم من العقبات الكبيرة التي وقفت حجر عثرة في الفترة السابقة، تمثلت في مطالبات مالية ما بين الشركة المنفذة والرئاسة العامة لرعاية الشباب وعوائق متنوعة غيرت كثيرا في التصاميم الهندسية على مستوى البنية التحتية وبعض المرافق الأخرى، وكانت قد أعاقت سير العمل في وقت سابق وساهمت في تأخير التنفيذ أكثر من مرة. الجدير بالذكر، بأن أعمال التطوير المستحدثة على الملعب تمثلت في زيادة أعداد المتفرجين لتصل إلى 40 ألف متفرج بدلا من 17 ألفا، وزيادة عدد المداخل إلى 15 مدخلا، مزودة بـ 80 بوابة إلكترونية، إلى جانب 15 كافتيريا لخدمة الجمهور داخل الاستاد وخارجه، فضلا عن إنشاء دور متوسط يشمل 28 كبينة vip طبقا للملاعب العالمية، وملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة، إلى جانب مدخل للاعبين منفصل وبعيد عن الجمهور إضافة إلى غرف جديدة خاصة باللاعبين طبقا لمواصفات الاتحاد الدولي (فيفا)، هذا بالإضافة إلى تغيير البنية التحتية بالكامل من كهرباء وصرف صحي عمومي وتصريف أمطار. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد قد ذكر أن لجنة مشكلة أنهت أعمالها الأسبوع الماضي وخرجت بتوصيات أهمها إعادة العمل في المشروع قريبا للانتهاء منه بشكل كامل. 