مورينيو يدرب لاعبي مانشستر يونايتد في مواقف سيارات 

 اضطر لاعبو مانشستر يونايتد اليوم الأربعاء للتدريب في موقف سيارات أحد الفنادق، قبل ساعات من مباراة الفريق أمام نورثهامبتون تاون في كأس رابطة المحترفين الإنجليزية لكرة القدم. ونشرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، صورًا للاعبين وهم يقومون بأداء تدريبات فك عضلات في موقف السيارات الخاص بالفندق الذي يقومون به. ونشرت الصحيفة صورًا مسربة لجوزيه مورينيو المدير الفني البرتغالي، وهو يدرب لاعبيه من خلال بعض تدريبات الاستطالة لمدة أكثر من عشرة دقائق في موقف سيارات قبل ساعات من مواجهة الليلة على ملعب سيكسفيلد الخاص بنادي نورثهامبتون. ووفقًا للصحيفة، رفض مورينيو الانتظار لأداء تدريبات الإحماء في ملعب المباراة مساء اليوم، كما جرت العادة، وذلك كنوع من العقاب للاعبيه لأدائهم المتواضع وسقوطهم في فخ الهزائم في الفترة الأخيرة. يأتي ذلك بعد خسارة مانشستر يونايتد ثلاث مباريات على التوالي، بدأها بالسقوط في ديربي المدينة أمام مانشستر سيتي، ثم الخسارة من فينورد الهولندي في الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، قبل السقوط الأخير في الدوري مجددًا أمام واتفورد.   