محامٍ يوضح بنداً يمكن للهلال الاستناد عليه ضد "الآسيوي" 

 قال المحامي المتخصص في القانون الرياضي والمنازعات الرياضية، علي عباس، إن الهلال يمكنه الاستناد إلى بند (الاستحقاق الرياضي) الذي يعبر عن حسم الهلال التأهل إلى الدور التالي بغض النظر عن نتيجة المباراة التي تم استبعاده بسببها. وأشار عباس، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن محكمة التحكيم الرياضية "كاس"، حكمت كثيراً لمصلحة الأندية استناداً إلى بند الاستحقاق الرياضي، قائلاً: "لكن الهلال لديه مشكلة في ضيق الوقت، حيث تحتاج القضية إلى وقت طويل قبل إصدار الحكم، حينها ستكون البطولة قد حُسمت وانتهت". وأتم المحامي المتخصص في القانون الرياضي، تصريحاته بـ: "محكمة التحكيم الرياضية تستطيع تعجيل القضية والحكم فيها في غضون ثلاثة أيام لكن لا بد أن يوافق الطرف الثاني الاتحاد الآسيوي على التعجيل بالقضية وفي حال رفضه يتم التعامل مع القضية بالطريقة الاعتيادية دون تعجيلها". وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يوم أمس (الأربعاء)، استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 