عبدالرحمن بن مساعد: ما نُقل عن كومبواريه غير صحيح 

 نفى الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ما تناقلته وسائل إعلام من تصريحات لمدرب الهلال الجديد الفرنسي أنتوان كومبواريه، مؤكدا أن كومبواريه لم يجر حوارا بالأساس مع صحيفة ليكيب الفرنسية سوى أمس. وأشار في تغريدات متتابعة اليوم على صفحته الشخصية بموقع تويتر إلى أن حديث المدرب عن أنه تعاقد مع الهلال كونه عاطلا ولم يجد سوى الهلال كلام مجتزأ من سياقه وغير دقيق، قائلا: "إن الهلال تعاقد مع هذا المدرب لأنه يحمل الصفات التي اشترطنا وجودها فهو مدرب ذو شخصية قوية وانضباطية ويملك خبرة كبيرة وسيرة فنية جيدة جداً". وأوضح أن كومبواريه منذ ترك سان جرمان وهو يعمل مع قناة "إم 6" الفرنسية محللاً وينتهي عقده مع القناة الأحد القادم وأن ما نقلته "ليكيب" عنه جاء ليلة توقيع الأمير نواف معه في باريس حين سأله المذيع كيف قبلت أن تذهب لتدرب الهلال مستكثراً على الهلال أن يدربه كومباريه فأجابه ضاحكاً: هل تريدني أن أبقى معكم إلى الأبد، مشيرا إلى أن عبارة لأنني عاطل لم ترد أبداً وأن اللقاء تلفزيوني موجود وبإمكان أي أحد أن يتأكد. وتهكم على مقولة إن الهلال تعاقد مع مدرب عاطل، قائلا انه إن لم يكن عاطلا ما تمكنا من التعاقد معه، ويكفي أنه درب سان جرمان سنتين وكان أحد المرشحين لتدريب المنتخب الفرنسي بعد بلان. واعتبر بن مساعد ما نشر من تصريحات غير صحيحة جزءاً من محاولات التأليب لحاجة في نفوس أصحابها ولأهداف لا تخفى على أحد، مناشداً جمهور الهلال دعم الفريق والمدرب ومؤكدا أن دعم الجماهير له دور كبير في إنجاح أي مدرب أو إفشاله. يذكر ان صحيفة ليكيب الفرنسية نقلت عن "انتوان كومبواريه" تصريحه لقناة أم 6 الفرنسية انه وقع اتفاقا مع نادي الهلال السعودي بعد ان لم يتح له خيار اخر، مؤكدا انه انتظر قرابة 6 أشهر للحصول على فرصة مع فرق اخرى اكثر اهمية الا ان ذلك لم يحدث. 