بالصور.. المنتخب الوطني يستأنف تدريباته بحصة صباحية 

 واصل المنتخب الوطني اليوم الاثنين استعداده للمشاركة في مونديال روسيا 2018. واكتفى المدير الفني خوان انطونيو بيتزي بإجراء حصة تدريبية صباحية في حديقة مقر إقامة المنتخب في مدينة بادراجاز السويسرية. بدأت الحصة التدريبية باجتماع عقده المدرب مع لاعبي الاخضر أكد على أهمية المرحلة الحالية والتركيز ومضاعفة الجهد استعداداً لخوض منافسات كأس العالم. وقسم بيتزي اللاعبين لمجموعتين الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركو بصفة أساسية في مواجهة يوم أمس أمام منتخب بيرو, حيث خضعوا لتمارين استرجاعية برفقة المعد البدني , فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين خصصت لهم تمارين لياقية متنوعة وسرعات بالإضافة لتمارين التقوية. وسيجري المنتخب الوطني مساء يوم غد الثلاثاء حصة تدريبية مسائية عند الساعة السادسة مساء بتوقيت سويسرا في ملاعب التدريب بمدينة بادراجاز.     