تذاكر الديربي تضع الأهلي في أزمة 

 كشفت مصادر أن آلية بيع تذاكر مباراة ديربي جدة التي تجمع الأهلي بالاتحاد، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في أزمة كبيرة، عقب طرحها عبر موقع "Ticket Saudi" . وأوضحت أنه تم بيع 20 ألف تذكرة حتى مساء أمس، بسبب الانتظار لأكثر من 4 ساعات ليتمكن الشخص من إتمام عملية شراء تذكرة، ما أجبر إدارة النادي الأهلي على التدخل بفتح متجر النادي للجماهير لتمكنهم من الحصول على التذاكر. وأشارت بحسب "عكاظ" إلى أن إدارة الأهلي تخشى من عدم الإقبال على تذاكر المباراة، خاصة أن حصة النادي في لقاء الغد الذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" 70% من المدرجات، باعتبار المباراة على ملعب الأهلي، مقابل 30% لأنصار الاتحاد. يُذكر أن الأهلي يدخل المباراة برصيد 36 نقطة من 21 مباراة محتلاً المركز الرابع، فيما يسعى الاتحاد مع مدربة الجديد سييرا أن يهرب من شبح الهزائم الذي يلاحقه منذ بداية الدوري. 