الكشف عن موقف "حمدالله" من مواجهة الوحدة الإماراتي بدوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، عن موقف محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله من مواجهة فريقه أمام الوحدة الإماراتي بدور الثمانية بدوري أبطال آسيا. وتأكَّدت جاهزية حمدالله وفقًا لـ" الرياضية" لمواجهة الوحدة الإماراتي، حيث أثبتت الأشعة التي أجراها سلامة العضلة الأمامية من التمزق. وأظهرت الأشعة أن الآلام التي شعر بها حمدالله في التدريب الأخير قبل مباراة أبها، ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين، عبارةٌ عن شدٍّ عضلي، يحتاج للشفاء منه إلى علاج وتأهيل لمدة ثلاثة أيام قبل العودة إلى المشاركة في التدريبات الجماعية مجددًا. وألغى حمدالله فكرة السفر إلى خارج السعودية أسوةً ببقية اللاعبين الأجانب في الفريق، كما هو مخطَّطٌ له مسبقًا خلال فترة الإجازة التي يتمتَّع بها اللاعبون، من الخميس الماضي حتى اليوم، وقرَّر تكثيف برنامجه العلاجي للوصول إلى الجاهزية الكاملة في أسرع وقت.   