"النعيمة" للهلال: ستكتب صفحات التاريخ أروع ملحمة خاضها ما تبقى من فرسان 

 احتفى نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، بكتيبة الفريق الأول لكرة القدم، بعد تأهلها للدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا، رغم الظروف القهرية التي تعرض لها الفريق، بالفترة الأخيرة بإصابة لاعبيه بفيروس كورونا المستجد. وقال "النعيمة"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لن أقول مبروك فقد انتصر الهلال قبل هذه الجولة بعزم رجاله وكبريائه.. مهما واجهته من عواصف مهما بلغت العراقيل". وتابع نجم الهلال السابق: "سيبقي الزعيم شامخاً ليكتب في صفحات التاريخ أروع ملحمة خاضها ماتبقى من فرسان، هي رسالة شموخ ومجد وتحدي هي رسالة نذير لاتحاد آسيوي هزيل". وتعادل الهلال اليوم أمام شهرخودرو سلبيًا، ليرفع رصيده إلى 11 نقطة، متربعا على صدارة المجموعة الثانية، بعد 3 انتصارات وتعادلين، ومن المقرر أن يواجه شباب الأهلي يوم الأربعاء المقبل.    مهما واجهته من عواصف مهما بلغت العراقيل، سيبقي الزعيم شامخاً ليكتب في صفحات التاريخ أروع ملحمة خاضها ماتبقى من فرسان ، هي رسالة شموخ ومجد وتحدي هي رسالة نذير لإتحاد آسيوي هزيل ..
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) September 20, 2020  