مصادر: الهلال يقترب من ضم مدافع غلطة سراي التركي 

 كشفت مصادر أن نادي الهلال تقترب من حسم صفقة انتقال المدافع البرازيلي مايكون، لاعب نادي غلطة سراي التركي، نظير دفع 3 ملايين يورو للنادي، وراتب سنوي للاعب يُقدر بـ4 ملايين يورو. وقالت إن النادي فتح باب المفاوضات في الانتقالات الصيفية الماضية، واتفق بالفعل مع اللاعب، إلا أن تأخر بعض الأوراق حال دون تسجيله، لتتجدد المفاوضات مرة أخرى على أن ينضم خلال الانتقالات الشتوية. وأضافت أن مايكون يرحب كثيراً بارتداء قميص الهلال، باعتباره أحد أكبر الأندية في القارة الآسيوية ولأن اللاعب سيأتي إلى النادي ليلعب بشكل أساسي بدلاً من جلوسه في الوقت الحالي على دكة البدلاء وعدم اعتماد المدير الفني لغلطة سراي عليه. 