إعلامي رياضي يطالب "الانضباط" بمعاقبة لاعب الأهلي يوسف بلايلي لبصقه على لاعب الجندل (فيديو) 

 طالب الإعلامي الرياضي محمد الذايدي لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة بمعاقبة لاعب الأهلي يوسف بلايلي لبصقه في وجه لاعب الجندل، خلال المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الدور 64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وغرّد الذايدي عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "إلى لجنة الانضباط مع التحية، اللقطة واضحة والمادة صريحة، ننتظر قراركم"، مرفقاً مقطع فيديو يظهر الاحتكاك الذي حدث بين بلايلي وأحد لاعبي الجندل، وبصق بلايلي على لاعب الجندل، الذي رد بالمثل. وكان الأهلي فاز على الجندل بنتيجة 4/1، خلال المباراة التي جمعت الفريقين أمس الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الدور 64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليتأهل الأهلي بهذه النتيجة إلى الدور 32 من المنافسة. 