رئيس الهلال يفاوض برازيلياً بـ Skype 

 تحدد يوم السبت المقبل موعداً لمقابلة رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد المدربين ديجو كوكا وجودي "أرجنتينيين" للتفاوض المباشر بين الطرفين لاختيار أحدهما لتولي مهمة تدريب الفريق الأول لكرة القدم خلفاً للمقال جورجيوس دونيس "يوناني" الذي ألغت إدارة النادي عقده بعد جولة الذهاب من دور الـ16 ضمن دوري أبطال آسيا أمام لوكوموتوف الأوزبكي التي انتهت 0ـ0 في الرياض. رئيس الهلال اختار الالتقــــاء بالمدربين الأرجنتينييـن حيث يتواجد حالياً لقضاء إجازته في لنــــدن للتعرف عليهما عن قرب ولبحث تفاصيل العقد لترجيح كفة أحدهما على الآخر، وفي الوقت ذاته فتح المفاوض الهلالي خطاً جديداً مع مدرب برازيلـــي يتكتم الوســيط على اسمه واشــترط رئيس الهلال مقابلته وجهاً لوجه غير أن الوسيط استبعد قدرة المدرب على القدوم إلى لندن هذا الأسبوع واقترح أن يتم اللقاء عبـر برنامج "ســـكايبي" ووافق رئيس الهلال على ذلك على أن يتم تحديد الموعد بعد الانتهاء من مقابلة المدربين الأرجنتينيين. وعلى صعيد الاستقطابات المحلية تجددت مفاوضات الهلال مع لاعب الشباب عبدالملك الخيبري وتم الاتفاق معه على التوقيع كلاعب هاوٍ في شهر رمضان قبل عودة الفريق إلى التدريبات، فيما اشترط مدافع الأهلي أسامة هوساوي التوقيع كلاعب هاوٍ بعد عيد رمضان بعد أن كان قد أعطى موافقته الرسمية للمفاوض الهلالي قبل شهرين. كما تأكد عدم التجديد مع المدافع كواك (كوري) وتعليق التجديد مع ديجاو (برازيلي) بإتمام صفقة انتقال أسامة هوساوي من عدمه. مع انتظار العروض المقدمة للمهاجم ألميدا وصانع الألعاب إدواردو (برازيليين) للاستفادة مع مبالغ بيع عقديهما رغبة في البحث عن لاعبين أفضل. 