بعد إلغاء معسكر منتخب الشباب.. إعلامي: كرة القدم السعودية فقدت رجل الحزم والحسم "تركي آل الشيخ" 

 وجه الإعلامي أحمد الفهيد، سيل من النقد على المسئولين عن الكرة السعودية في الوقت الحالي. وفي تصريحات تليفزيونية، قال الفهيد:"الكرة السعودية تعيش فترة غير جيدة على المستوى الإداري، جميع المناصب الرياضية الكبرى تعمل بشكل مؤقت بداية من رئيس اتحاد الكرة إلى المدير الفني للمنتخب الوطني". وأضاف،"المنتخب الأول دخل في معسكر رسمي وخاض لفائين ضمن الأجندة الدولية بلاعبين مؤقتين، نظرًا لعدم رغبة الأندية في إرسال لاعبيها للمنتخب، كذلك الأمر في منتخب الشباب الفائز بكأس آسيا، والذي يستعد لخوض مونديال الشباب، حيث تم إلغاء المعسكر بسبب عدم وجود لاعبين". وعلق الفهيد على تصريحاته عبر حسابه الشخصي على تويتر، مؤكدًا أن الكرة السعودية تفتقد لرجل الحزم والحسم "تركي آل الشيخ". وكتب الفهيد:"إلغاء معسكر منتخب ⁧السعودية⁩ للشباب الإعدادي لكأس العالم، لعدم حضور عدد كبير من اللاعبين، بسبب رفض الأندية منحهم الأذن للإنضمام للمعسكر". وأكمل:"الفوضى تضرب في كل اتجاه والعبث مستمر، والخوف من الأندية بلغ ذروته". 