الصرامي: رتيوت تغريدة ماجد أكبر من الحضور الجماهيري للهلال والأهلي! 

 تهكّم الكاتب الرياضي سعود الصرامي بطريقته الخاصة على الحضور الجماهيري لنهائي كأس ولي العهد الماضي بين الهلال والأهلي وهي المباراة التي فاز بها الهلال وحصد اللقب. وقال الصرامي على صفحته بتويتر: ” ‏الRetweet لتغريدة الأسطورة ماجد التي يطالب فيها جمهور النصر بالحضور لمساندة الفريق في المعترك القاري أكثر من حضور مباراة الهلال والأهلي”. وكان أسطورة النصر قد طالب جماهير النصر بالوقوف خلف الفريق في أولى مبارياته في المعترك الآسيوي وذلك عبر تويتر وحصدت تلك التغريدة ما يقارب الـ ٣٠ألف ريتويت. 