محمد نور يؤكد: كسبنا «عودة الروح» أمام الشباب.. والأهلي بداية الانتصارات 

 قدم قائد الاتحاد محمد نور اعتذاره لجماهير ناديه على الخسارة التي تعرض لها الفريق في لقاء الشباب الماضي بهدف دون مقابل، مشيراً إلى أن الفريقِ كسب في لقاء الشباب عودة الروح بينما خسرنا النتيجة ، مضيفاً بأن الفريق قدم مستوى فنياً مميزاً أمام الشباب، وكان هو الأجدر بتحقيق الفوز عطفاً على الفرص التي تم ضياعها خلال مجريات المباراة . ووعد محمد نور جماهير ناديه بأن الفريق سيبدأ مسلسل الانتصارات انطلاقاً من لقاء الديربي أمام الأهلي الجمعة المقبلة، متمنياً أن ينجح برفقة زملائه اللاعبين في تحقيق الفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاث والمنافسة على لقب الدوري. الجدير بالذكر أن اللاعب محمد نور قدم مستوى فنياً مميزاً في لقاء الشباب الماضي، مما أجبر المدرب بيتوركا التراجع عن قراره السابق بعدم قدرته اللعب لمدة تسعين دقيقة، إلا أنه لم يقم بتغيره نظراً للعطاء الذي قدمه خلال مجريات اللقاء. 