"أبو هداية": إقحام اسم "المولد" مع "القرني" من قصص الأوهام 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد أبوهداية، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة عن عودة فهد المولد لتدريبات نادي الاتحاد بعد إيقافه بسبب المنشطات. وقال "أبوهداية" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "فهد المولد موهبة غابت لأكثر من عام وعادت الآن، أعتقد أن إقحام اسمه مع فواز القرني في قصص أوهام وخيالات من نسج عقليات إعلامية كرست خبرتها وشيخوختها المهنية لشق الصف ونظام المؤامرة عبر قراءة النوايا والعيون". وتابع "أبوهداية": "أتمنى دعم اللاعبين ولو بالصمت بدلاً من إقحامهم في تفاصيل خسيسه".    فهد المولد موهبة غابت لأكثر من عام وعادت الآن .. أعتقد ان إقحام إسمه مع فواز القرني في قصص أوهام وخيالات من نسج عقليات إعلامية كرست خبرتها وشيخوختها المهنية لشق الصف ونظام المؤامرة عبر قراءة النوايا والعيون .. أتمنى دعم اللاعبين ولو بالصمت بدلاً من إقحامهم في تفاصيل خسيسه (!!)
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) July 6, 2020  