البلوي يحسم عودة نور للعميد باجتماع سري 

 ذكرت مصادر مطلعة لـ «المدينة» أن رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي قد حسم عودة القائد الأسطوري لفريق الاتحاد محمد نور من خلال اجتماع سري عقده معه قبل أيام انهى خلاله كافة الأمور لعودة نور إلى قيادة النمور وبيته الأول وتمت الاتفاقات في أجواء ودية وبسلاسة واتفق الطرفان على جعل الموضوع طي الكتمان إلى ما بعد فراغ الفريق الاتحادي من مباراة الشباب ضمن دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا على أن يتم الإعلان في وقت لاحق. من جهة أخرى أدى الفريق الاتحادي تدريباته بقيادة مدربه خالد القروني تحضيراً لمواجهة الشباب في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وشهد المران غياب الحارس فواز القرني الذي تغيب بسبب وعكة صحية المت به وسيتواجد اليوم في تدريبات فريقه، فيما شارك المدافع باسم المنتشري بعد تعافيه مع الإصابة. وكان تدريب الأمس قد بدأ باجتماع رئيس النادي إبراهيم البلوي باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية، وركز القروني على النواحي اللياقية وتمارين الإحماء، بعدها شرع في التركيز على التمريرات القصيرة وسط الملعب، شرح بعدها للاعبين الأخطاء بعد الجزء الأول من المناورة. 