الأهلي يتفق مع المدرب الكرواتي برانكو 

 وقعت إدارة النادي الأهلي عقداً مبدئياً مع المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش المدير الفني الحالي لفريق نادي برسبوليس الإيراني لقيادة الدفة الفنية في الفريق الكروي الأول الموسم المقبل، وسيتم الإعلان بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة. وكشفت مصادر "دنيا الرياضة" أن المدرب الكرواتي منح الإدارة الأهلاوية موافقة مبدائية ملزمة على تدريب الفريق "الأخضر" في الموسم المقبل، خاصة أن عقده مع الفريق الإيراني ينتهي في غضون الأيام المقبلة. ودرب الكرواتي برانكو عدة أندية أوروبية وآسيوية منها دينامو زغرب وبرسبولس الإيراني والاتفاق السعودي والوحدة الإماراتي. كما تولى منصب المدرب المساعد للمنتخب الكرواتي، وقاد المنتخب الإيراني في نهائيات كأس العالم بألمانيا 2006م. 