الشباب يتفوق على جميع أندية الدوري بهذا الرقم 

 نجح نادي الشباب في تحويل تأخره أمام الاتفاق إلى فوز بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، ليتقدم في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، ويُحقق رقمًا مميزًا في منافسات المسابقة المحلية. وأصبح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب هو الفريق الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة بمنافسات الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، حيث نجح في حصد 12 نقطة من أصل 12 متاحة. وتقدم نادي الاتفاق على الشباب أولًا في الدقيقة 27، عن طريق لاعبه عبدالرحمن العبود، قبل أن يُسجل لاعبو الليث ثلاثية في الشوط الثاني، أحرزها الجزائري محمد بن يطو في الدقيقتين 56 و85، وماركوس بيتزلي، في الدقيقة 93. ورفع نادي الشباب في المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بـ25 نقطة. 