قائمة بأغلى لاعبي خط الوسط الأجانب.. النصراوي "بيتروس" أولهم 

 تعاقدت أندية الدوري السعودي مع عدد كبير من المحترفين الأجانب، استعدادا للموسم الجديد، حيث شهد خط الوسط صفقات كبرى بسبب اهتمام الأندية بتدعيمه، نذكر منها أغلى 5 صفقات، من حيث القيمة المالية. تصدّر القائمة لاعب خط وسط النصر، البرازيلي "بيتروس ماثيوس"، بصفقة تعاقد وصلت إلى حوالي 22 مليون ريال، تلاه اثنان من لاعبي نادي الوحدة؛ "ماركوس جويليرمي" بصفقة قيمتها حوالي 18 مليون ريال، والبرازيلي "انسيلمو موراييس" بصفقة قيمتها حوالي 13.2مليون ريال. وتعاقد نادي الاتحاد مع المحترف التشيلي "خورخي فالديفيا" بصفقة إعارة قيمتها 13 مليون ريال، وخامس أغلى صفقات خط الوسط لاعب نادي الشباب الروماني "كونستانتين بوديسكو" بصفقة قيمتها 11 مليون ريال.  