مارادونا يتلقى ضربة موجعة من "فيفا" 

 تلقى النجم الأرجنتيني دييجو مارادونا ضربة موجعة من مسؤولي الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عقب إعلان إنهاء التعاون القائم بينهما باعتباره سفيرًا للاتحاد، بعد سوء سلوكه خلال إحدى مباريات المونديال. وأرجع "فيفا" قراره ذلك إلى قيام مارادونا بالإشارة بحركة مشينة بإصبعيه الوسطيين، بعد تسجيل ‏منتخب بلاده هدف الفوز في مرمى نيجيريا في مباراة الفريقين التي جرت في الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات للمونديال. وذكرت وسائل الإعلام، وفقا لـ رويترز، أن مارادونا يتقاضى من "فيفا" يوميا 10 آلاف جنيه إسترليني، خلال بطولة كأس العالم في روسيا، إضافة إلى قيمة بدل السفر والإقامة ونفقات أخرى. 