عربياً:النصر يسعى لتأكيد تفوقه على الحد البحريني والفتح لرد اعتباره 

 يلاقي فريق النصر السعودي نظيره الحد البحريني في العاصمة البحرينية المنامة اليوم في إياب الدور الأول لكأس الاتحاد العربي للأندية . وقطع النصر شوطاً كبيراً في التأهل للدور الثاني بعد أن حقق فوزاً كبيراً في لقاء الذهاب الذي جمع الفريقين الأسبوع الماضي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بثلاثة أهداف دون مقابل وبذلك يدخل اللقاء بفرص كثيرة للتأهل وهي التعادل أو الفوز وكذلك الخسارة بفارق هدف أو هدفين، فيما يتعين على الحد الفوز بأربعة أهداف دون مقابل للوصول إلى المرحلة المقبلة. كما يلتقي اليوم فريقا الفتح السعودي والعربي الكويتي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء في إياب الدور الأول لمسابقة كأس الاتحاد العربي للأندية . وكان لقاء الذهاب قد انتهى لمصلحة الفريق الكويتي 3 ـ 2 وبالتالي فإن الفتح يحتاج للفوز بهدف دون مقابل للوصول إلى المرحلة المقبلة فيما يدخل العربي اللقاء بأكثر من فرصة للتأهل وهي التعادل أو الفوز . وعمد المدير الفني للفتح التونسي فتحي الجبال خلال الفترة الماضية إلى تجهيز البدلاء وتصحيح أخطاء لاعبيه في مواجهة الذهاب. ومن المتوقع أن يدخل الجبال المباراة بتشكيلة مؤلفة من محمد شريفي في حراسة المرمى، وعبد العزيز بوشقراء وعبدالله العبدالله وبدر النخلي وصادق العيد للدفاع، والأردني شادي أبو هشهش ومبارك الأسمري والبرازيلي أيلتون جوزية كزافييه وربيع سفياني وحسين المقهوي للوسط، والكونغولي دوريس سالومو في الهجوم. وفي المقابل يدخل العربي المباراة أكثر ارتياحاً من مضيفه وهو يسعى إلى تأكيد تفوقه وتسجيل حضوره في المسابقة بعد أن قطع شوطاً طويلاً في الذهاب. وحرص مدرب العربي "البرتغالي" جوزيه روماو على تصحيح أخطاء اللاعبين والوقوف على البديل الذي سيحل محل البحريني محمد سيد عدنان الذي خضع لعملية جراحية. ومن المتوقع أن يلعب روماو بتشكيلة مكونة من خالد الرشيدي في حراسة المرمى، وأحمد أشكناني وأحمد إبراهيم ومحمد فريح وعلي مقصيد للدفاع، وعبدالله الشمالي وطلال نايف وعبد العزيز السليمي وعبد القادر فال للوسط، وأحمد هايل وفهد الرشيدي في الهجوم. 