حصيلة الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 

 اختُتمت مساء أمس السبت منافسات الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان والتي شهدت 7 انتصارات وتعادل وحيد.وافتتحت الجولة يوم الأربعاء بلقاء وحيد جمع الأهلي أمام مستضيفه الفتح والتي انتهت بفوز الفتح بهدفين مقابل هدف. وفي اليوم الثاني من الجولة تعادل الحزم والاتفاق بهدف لمثله في اللقاء الذي أقيم على ملعب نادي الحزم بالرس. فيما تغلب المتصدر الهلال على مستضيفه الاتحاد بهدفين للاشيء حيث أقيمت المواجهة على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وفي ثالث أيام الجولة انتصر التعاون على ضيفه الباطن برباعية مقابل هدف وأقيمت المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وتغلب الشباب مستضيفه القادسية بهدف نظيف جاء عن طريق المدافع جمال بالعمري. فيما حقق الوحدة انتصاره على أحد برباعية مقابل هدف في المواجهة التي أقيمت على ملعب استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. وفي اليوم الرابع من منافسات الجولة تغلب الفيصلي على الرائد بثلاثية مقابل هدف وأقيمت المباراة على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. واختتمت مباريات الجولة بمواجهة أقيمت على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض حيث انتصر النصر على الفيحاء بهدف نظيف. 