المفرج: أنا في الهلال لخدمة الكيان.. ولن أرحل 

 أكد فهد المفرج مدير الكرة في نادي الهلال السعودي أنه جاء لخدمة الكيان كمحب وسيغادره كذلك متى ما رأى أنه لن يضيف الكثير للفريق العاصمي مشيرًا إلى أنه تشرف بثقة رجالات الهلال في الفترة الحالية، ولن يغادر النادي بمثل هذه الظروف.  ونوه المفرج الى انه يؤدي عمله مع الفريق دون مجاملة لأي لاعب مبينًا أنه يحمل على عاتقه خدمة النادي وليس الأشخاص. وقال: "أؤدي عملي كما يجب وأقدر الأمانة التي أحملها على عاتقي، وليس من الواجب أن أظهر جميع ما أقوم به تجاه اللاعبين عبر وسائل الإعلام. واضاف: "عملت مع النادي لثلاثة مواسم لم يشهد الفريق سوى غياب وحيد دون عذر لنواف العابد بعد أن اتصل بنا هو ووكيل أعماله وقدم عذرًا لم نقبله، وطبقنا عليه اللائحة التي نستند عليها مع أمانة النادي وإدارة الاحتراف". 