إعفاء ـ إيقاف ـ توزيع 100 مليون للأندية 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدة قرارات مفصلية لتحسين بيئة العمل في اركان الاتحاد ولجانه خلال الاجتماع الذي عقد امس في مجمع الامير فيصل بن فهد الاولمبي بالرياض، برئاسة احمد عيد، حيث تم تشكيل فريق عمل من ثلاث جهات هي: اتحاد القدم، ولجنة الانضباط، والاستئناف، لدراسة كافة الامور المتعلقة بقضية سعيد المولد من جانبها الدولي ابتداء من المراسلات عبر مسؤول النظام TMS، الى حين ورود الموافقة المؤقتة من لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الفيفا، على ان يرأسها محامي الاتحاد الدكتور صالح بن خضر، مع الاستعانة بمن يرى لبحث هذا الموضوع واحاطة الاتحاد بالتفاصيل والنتائج خلال اسبوع. من جانبه، اكد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة عدنان المعيبد، ان مجلس الادارة قرر عدم التعاطي الاعلامي مع قضية سعيد المولد كونها الآن منظورة، وعرض نتائج التحقيق بعد الانتهاء منها على وسائل الاعلام، مبينا انه تم ايقاف خالد شكري عن عمله حتى اشعار آخر ولحين ظهور تلك النتائج، وموضحا بأن تكون جميع المراسلات بين الاتحاد السعودي والفيفا، بواسطة النظام عبر رئيس الاتحاد او الأمين العام. وفي ما يخص دراسة التعديلات على لائحة الاحتراف أكد المعيبد، أنه تم السماح للأندية غير المشاركة آسيويا بتسجيل ٤ لاعبين دون الاشتراط ان يكون أحدهم آسيويا، اما الاندية المشاركة في دوري ابطال آسيا فيسمح لها بالاستعانة بـ(ثلاثة أجانب+رابع «آسيوي») على ألا يكون بينهم حارس مرمى، وذلك تقيدا بنظام الاتحاد الاسيوي بدءا من الموسم المقبل، كاشفا عن تعيين طلال بن حسن آل الشيخ رئيسا للجنة على ان تترك له حرية اختيار الاعضاء؛ إما إبقاء الموجودين او الاستعانة ببدلاء عنهم. كما تم تكليف فهد القحيز بالقيام بأعمال اللجنة مع تكليف رئيس الاتحاد احمد عيد، باستكمال بقية اعضاء اللجنة خلال يومين على ان تحال اوراق المرشحين الى رئيس الاتحاد لدراستها بشكل نهائي والاعلان خلال اسبوع عن الأسماء المعتمدة. وأوضح المعيبد أنه تم إقرار الموافقة في دخول المملكة كعضو فاعل في الاتحاد الخليجي حال تأسيسه، وهو الاتحاد الذي سيعنى بتنظيم بطولات الخليج لجميع الفئات من منتخبات وأندية. وأضاف: من ضمن بنود عقد النقل التلفزيوني مع قنوات (MBC PRO SPOTS) في موسمها الثاني، ان يتم بث فواصل إعلانية في جميع قنوات (MBC) بعدد (٨٨٨٨) عرض إعلاني يتم من خلالها عرض جميع منتجات الاندية وتعاقداتها مع اللاعبين والمدربين مقابل ١٠٠مليون ريال، سيتم توزيعها بين الاندية والرابطة واتحاد القدم بشرط ألا يظهر اي معلن تجاري آخر في هذا الاعلان، مشيرا إلى أنه تم إعفاء فيصل عثمان رضوان عضو غرفة فض المنازعات بتوصية من رئيس الغرفة وإحالة موضوع اختيار بديله لرئيس الاتحاد، كما تم إعفاء محمد محسن المقيبل عضو لجنة الدراسات الاستراتيجية وتعيين الدكتور خالد راشد خياط بدلا عنه. وفي ختام حديثه أكد ان قضية اللاعب موراليس لم تناقش خلال الاجتماع ولم يتم التطرق لها، كما شدد على تمسك الاتحاد بموقفه بعدم اللعب في فلسطين والعبور عبر الممرات الإسرائيلية، وأكد أنه خلال يومين ستصدر آخر المستجدات في هذا الشأن، مؤكدا أن يناير المقبل وخلال فترة التصفيات التي ستقام في قطر سيشهد الدوري فترة توقف وسيتم استدعاء جميع اللاعبين الذي سيمثلون منتخبنا الوطني الأولمبي لإعطاء هذا المنتخب الوقت الكافي والدعم الكامل لبلوغ المرحلة النهائية، وفي ما يخص «خليجي23»؛ ستتم الاستفادة من فترة إقامة البطولة باستئناف الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل مع بدء أول يوم خلال هذه الفترة. 