عضو شرف نصراوي: رغم الأداء الجيد إلا أن النصر أضاع أهدافاً بالجملة في مباراة الوحدة 

 تحسر عضو شرف نادي النصر أيمن القاضي على تعادل الفريق في مباراته أمس الإثنين مع ضيفه الوحدة الإماراتي، ضمن الدور 16 في دوري أبطال آسيا، والأهداف التي ضاعت من بين أقدام لاعبيه. وقال القاضي، إن النصر أضاع أهدافاً بالجملة، إلا أن المطمئن أن اداء الفريق ومستواه بشكل عام كان جيداً رغم الانقطاع الطويل عن المباريات الرسمية. وتابع عضو الشرف النصراوي، "هاردلك التعادل ضيعنا أهدافاً بالجملة، مطمئنا جماهير النصر بالقول إن القادم أجمل بإذن الله. 