عطيف : محترف الاتحاد هو "العقل" وسط مجموعة عضلات ! 

 أشاد محلل قنوات "mbc pro sport" عبده عطيف بالمستوى الرائع الذي قدمه المحترف الروماني لوسيان سان مارتن خلال مباراة فريقه الاتحاد أمام الأهلي، مؤكدا بأن لوسيان هو العقل المفكر في العميد، ويجب استمراره في صفوف الفريق الاتحادي خلال الفترة المقبلة. وكان الفريق الأهلاوي قد حقق الفوز على فريق الاتحاد بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن لقاءات الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وأكد عطيف عقب نهاية اللقاء بأن لوسيان كان نجم اللقاء بلا منازع، وقال :" لوسيان بصراحة هو العقل وسط مجموعة عضلات، ولا أدري كيف يطالب البعض برحيله عن الاتحاد، يجب استمرار لوسيان مع ريفاس والتعاقد مع ثنائي أجنبي مميز، عندها سيكون الاتحاد قوي للغاية ". 