خيمي: الوحدة يفاوض رمضان صبحي 

 كشف حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة عن سعي ناديه للتعاقد مع رمضان صبحي نجم المنتخب المصري وفريق ستوك سيتي الإنجليزي، وقال إن هناك مفاوضات جادة للتعاقد مع اللاعب في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأضاف خيمي في تصريحات للإعلامي المصري أحمد شوبير الذي يقدم برنامجًا تبثه إذاعة "دي آر إن" المصرية قال إن مفاوضات الوحدة مع رمضان صبحي جادة، إلا أنه لا يستطيع الجزم في هذه المرحلة بقرب انتقال اللاعب للوحدة. وأوضح أن الوحدة يرغب بشدة في ضم رمضان وأن يلعب بالدوري السعودي، وهناك مفاوضات من أجل استعارته لمدة موسم واحد من ستوك سيتي. وأكد حاتم خيمي أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة هو الداعم الكبير والحقيقي للنادي، وقال إن آل الشيخ فكر كثيرًا في مكانة وتاريخ نادي الوحدة، وهناك توجه لإعادة نادي الوحدة كما بدأ كمؤسس للحركة الرياضية بالسعودية. 