الاتحاد السعودي يجدد مذكرة التفاهم مع نظيره الطاجيكي 

 جدد الاتحاد السعودي لكرة القدم، مذكرة التفاهم مع نظيره الطاجيكي بحضور الأمين العام للاتحاد السعودي إبراهيم القاسم، والأمين العام للاتحاد الطاجيكي دافلاتماند إسلوموف. واستقبل القاسم الأمين العام للاتحاد الطاجيكي حيث جرى على هامش تجديد المذكرة بحث سبل تعزيز التعاون بين الاتحادين السعودي والطاجيكي خلال الفترة المقبلة. من جانبه أعرب الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم عن تطلعه لمزيد من التعاون مع الاتحاد الطاجيكي خلال الفترة المقبلة، مشيدًا بالتطور الذي تشهده الكرة الطاجيكية في الفترة الأخيرة. يذكر أن تجديد المذكرة مع الاتحاد الطاجيكي جاءت بعد أن حققت الاتفاقية في عامها الأول نتائج إيجابية للطرفين وبما يخدم كرة القدم في القارة. 