وليد الفراج يعلن الموعد الرسمي لانطلاق برنامجه 

 أعلن الإعلامي الرياضي وليد الفراج موعد انطلاق برنامجه الجديد عبر قناة mbc الفضائية. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي "تويتر": "‏بإذن الله موعدنا مع انطلاق الدوري الجديد عبر قناة ‎ وتطبيق شاهد ‎موسم جميل بأذن الله". ومن المقرر انطلاق دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بداية من يوم الأربعاء 11 أغسطس المقبل. وكان الفراج كشف في وقت سابق، عبر حسابه على موقع "تويتر" تفاصيل برنامجه الرياضي الجديد قائلًا: "بإذن الله سوف نلتقيكم مطلع الموسم الكروي الجديد عبر منصة إم بي سي أكشن في برنامج أكشن مع وليد، أتمنى دعمكم ومتابعتكم لحساب البرنامج في تويتر، وعلى الخير نلتقي بإذن الله".   