تدخلات شرفية اتحادية لإبقاء عسيري وباجندوح 

 تدخل أعضاء شرف نادي الاتحاد احمد كعكي وأنمار الحائلي في إقناع لاعبي الفريق الكروي الأول جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري, وذلك من أجل تجديد عقودهم الاحترافية خلال الفترة المقبلة, قبل دخولهم فترة الستة الأشهر الحرة التي تسمح لهم بالانتقال الى أي نادي آخر دون الرجوع إلى ناديهم الحالي الاتحاد. وكان عبدالفتاح عسيري قد رفض العرض الأول المقدم له من قبل الإدارة, وطالب برفع القيمة المالية في العقد من أجل التجديد لمواسم أخرى، ومن المتوقع أن يحسم الثنائي الشرفي احمد كعكي وأنمار الحائلي ملف تجديد اللاعبين بالتعاون مع إدارة النادي الحالية برئاسة إبراهيم البلوي . الجدير ذكره ان أنمار الحائلي واحمد كعكي سبق لهم تقديم دعمٍ لإدارة الاتحاد هذا الموسم يقدّر بخمسة ملايين ريال، في وقتٍ ابتعد فيه الكثير من أعضاء الشرف عن دعم النادي خلال الفترة الحالية . 