مظاهرات جماهيرية للمطالبة ببقاء جودين بأتليتكو 

 قامت جماهير أتليتكو مدريد الإسباني، بتنظيم مظاهرات جماهيرية قبل انطلاق مباراة الفريق أمام ليفانتي في الجولة التاسعة عشر للدوري الإسباني لكرة القدم. واحتشدت الجماهير خارج ملعب المباراة ورددت هتافات مطالبة مسؤولي النادي للإبقاء على جودين وعدم الاستغناء عنه نهائيًا بأي شكل من الأشكال. ورفع المشجعون لافتات حملت عبارات مثل "تشجع" وحملوا صورا لجودين داعين لاستمراره مع الفريق. وينتهي عقد جودين مع أتلتيكو مدريد، نهاية الموسم الجاري، وأشارت وسائل الاعلام الإسبانية عن اتفاقه مع انتر ميلان الإيطالي، للانضمام إليه في الصيف المقبل. 