صالح المحمدي مدرباً للمنتخب الوطني تحت 19 عاماً 

 أعلن اتحاد كرة القدم، رسميًا، الثلاثاء، توقيع عقد مع المدير الفني صالح المحمدي، ليتولى بموجبه الإشراف الفني على المنتخب الوطني تحت 19 عامًا. وقال الاتحاد، في بيان عبر موقعه الرسمي، إن ذلك جاء على هامش اللقاء الذي جمع رئيس مجلس إدارة الاتحاد ياسر المسحل، بالمدير الفني صالح المحمدي مساء الثلاثاء بمقر الاتحاد، بحضور المشرف العام على المنتخبات الوطنية السنية الدكتور خالد بن مقرن. وسبق لصالح المحمدي الحاصل على رخصة التدريب الآسيوية (PRO)، تدريب العديد من المنتخبات السنية، محققًا معها عددًا من الإنجازات. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلن منتصف الشهر الحالي الاتفاق مع المحمدي للعمل مديرًا فنيًا لأخضر تحت 19 عامًا. يُذكر أن المنتخب الوطني قد حجز مقعده في كأس آسيا تحت 19 عامًا في أوزبكستان، والتي قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيلها إلى العام الميلادي المقبل. 