الزويهري: كنت واثقاً من الفوز.. وموضوع المؤشر منته 

 اعتبر رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري فوز فريقه على مستضيفه الاتفاق في الجولة الأولى من دوري جميل، بمثابة البداية للحفاظ على لقب الدوري. وقال في تصريح لـ «المدينة»: فوزنا على فارس الدهناء خطوة مهمة لبداية الحفاظ على لقب الدوري، والفوز الكبير تحقق بفضل الله ثم بالإعداد الجيد من خلال معسكرنا الخارجي، وكنت واثقًا من الفوز حسب النهج الذي يسير عليه الفريق ودعم الرمز صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله، وجهود الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي جوميز، والجهاز الإداري برئاسة حسام أبو داوود. واختتم الزويهري حديثه بالقول: أبارك لجميع جماهير الأهلي هذا الفوز، وبالنسبة لموضوع التجديد للاعب سلمان المؤشر، فأطمئن الجماهير بأننا اتفقنا على كل الأمور، وباقٍ التوقيع فقط، في حين أن لا نفكر في التوقيع مع اللاعب سعيد المولد وهو خارج حساباتنا. 