الزعيم يجهز النصر للهلال 

 يتجه المدرب الاورجوياني خورخي داسيلفا للزج بلاعب المحور أحمد عباس كبديل للمصاب نايف هزازي في ودية السد القطري مساء اليوم ضمن معسكر النمسا استعدادا للموسم الرياضي. وسيعتمد على مهاجم الفريق محمد السهلاوي وحيداً في خط المقدمة بعد إصابة هزازي وتأكد غيابه لمدة لا تقل عن اسبوع، مع تكثيف منطقة الوسط بخمسة لاعبين حيث سيشارك بجانب عباس المحترف البولندي أدريان ويحيى الشهري وشايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين، فيما سيقود خط دفاع الفريق المحترف البحريني محمد حسين وبجانبه عمر هوساوي وخالد الغامدي واحمد عكاش وسيحمي عرين المرمى حسين شيعان. وينوي الجهاز الفني بنادي النصر إراحة اللاعبين ومنحهم يوما واحدا بعد مباراة السد القطري الودي مساء الغد وذلك للتجول والتسوق في نفس المدينة التي يقيم فيها الفريق بالنمسا. وكان الفريق الأول قد أنهى تدريباته الاستعداديه للقاء فريق السد القطري ودياً ضمن استعدادات الفريقين لمنافسات الموسم المقبل، حيث اكتفى مدرب الفريق داسيلفا بمناورة كروية أقيمت مساء أمس دون خوض تدريبات صباحية. واستغل لاعبو الفريق الراحة التي منحت لهم في الفترة الصباحية بالتسوق في مجمعين تجاريين بالقرب من مقر اقامة الفريق بالنمسا وشراء بعض الملابس والهدايا، فيما توجه بعض اللاعبين للكوفيهات والحلاقين بالقرب من الفندق أيضاً، قبل أن يعودوا لخوض المناورة التي أقيمت امس قبل مباراة السد القطري. 