الفتح يعمق جراح التعاون بثلاثية ويبقيه متذيلاً ترتيب دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 نجح فريق الفتح، في تحقيق الفوز على نظيره التعاون، بثلاثية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانتظر الفتح حتى الدقيقة 27 عندما سجل هدفه الأول عن طريق لاعبه النرويجي غوستاف ويكيهايم، الذي حول عرضية زميله ‬علي الزقعان برأسه في شباك التعاون. وتمكن الكرواتي إيفان سنتيني، من تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 35 بعدما حول تمريرة زميله فراس البريكان بقدمه في شباك التعاون. وفي الوقت بدل الضائع للشوط الأول نجح الكرواتي إيفان سنتيني مهاجم الفتح بتسجيل الهدف الثالث لفريقه عن طريق ركلة جزاء نفذها بنجاح في شباك حارس التعاون. بهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 12 نقطة ليتقدم للمركز الخامس، وبقي التعاون على رصيده السابق 3 نقاط ليبقى في المركز الأخير، حيث خسر 5 مباريات وتعادل في 3 حتّى الآن.        أهداف المباراة |#الفتح 3 - 0 #التعاون#الفتح_التعاون#قنوات_SSC pic.twitter.com/4xOO7VEXZ2
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 17, 2021  