فيتشو يفجر أزمة في الاتحاد 

 فجر الأرجنتيني إيمليانو فيتشو لاعب الاتحاد، أزمة مفاجأة، بإعلانه الرحيل عن النادي نهاية الموسم الجاري، بسبب مستحقاته المتأخرة. ونشر اللاعب عبر حسابه في إنستجرام تدوينة أكد خلالها أنه سيرحل عن الاتحاد، بسبب تأخر صرف مستحقاته عدة أشهر، إضافة إلى تجاهل النادي توفير تكاليف إقامته والرعاية الصحية لعائلته، "حتى وصل الأمر إلى طرد ابنتي من المدرسة"، حسب قوله. من جانبه، دعم المغربي مروان داكوستا، مدافع الاتحاد، زميله الأرجنتيني، ووجه له رسالة عبر إنستجرام، قال فيها: "أتمنى لك حظا سعيدا، أتفهم وضعك جيدا، وأساندك". وعلم كووورة أن عددا من لاعبي الاتحاد قرروا شكوى النادي للفيفا، وقد تشهد الأيام المقبلة تدخل الاتحاد الدولي، لإجبار النادي على الوفاء بمستحقات اللاعبين. 