الجمل التكتيكية تجهز لاعبي الأخضر لمواجهة فيتنام 

 واصل المنتخب الوطني اليوم الأحد تدريباته في المعسكر المقام حاليًا في مدينة الرياض، استعدادًا لخوض مواجهتي فيتنام وعمان ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، وعضوي مجلس الإدارة خالد المقرن، ونعيم البكر. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني هيرڤي رينارد، وبدأت بتمارين الإحماء قبل أن يطبق اللاعبون مجموعة من التمارين التكتيكية تركزت على إنهاء الهجمة، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين استرجاعية. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الإثنين عند الساعة السابعة والنصف مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 