الشلهوب: خيسوس قالها وأنا فعلتها 

 كشف محمد الشلهوب قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم سر الكلمة الأخيرة التي تلقاها من البرتغالي خيسوس مدرب الفريق الذي زج به عند الدقيقة "90+1" من المباراة التي جمعتهم أمام الفتح والتي كسبها الهلال قبل نهايتها بثوانٍ. وقال الشلهوب في حديث خاص لـ"الرياضية": كنت أعلم أنني سوف أصنع الفارق من تمريرة أو اثنتين على الرغم من أن الدقائق كانت تمضي بسرعة، نفذت تعليمات خيسوس بحذافيرها". وتابع الشلهوب قائلاً: "أثق فيك..تلك كلمة خيسوس بعد أن طلب مني أن أتجهز للنزول، قال أرسل الكرة داخل خط الثمانية عشر لمرمى الفتح لاختصار الوقت، ولكون الفريق أصبح يلعب بمهاجمين ريفاس وجوميز، على أن تكون الكرات بعيدة من يدي ماكسيم حارس الفتح، فحاولت في كرة واحدة، وفي الثانية فعلتها بعد أن لمحت تقدم ريفاس فحققنا فوزاً أعتقد أنه صعب". وأشار الشلهوب إلى أنه يتشوق للمشاركة في كل مباراة من أجل إسعاد محبيه وجماهير الهلال، وقال: "الانتصارات التي يحققها الفريق هي مجهودات الجميع، فالكل يشارك في الانتصار ليس الشلهوب وحده، ولا أنسى المجهود الرائع الذي يقدمه خيسوس". 