الانضباط تغرم عبدالله العنزي 15 ألف ريال..ونادي الوحدة 10 آلاف 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدة قرارات اليوم الثلاثاء، حيث أوقعت عقوبة الغرامة على عبد الله العنزي لاعب النصر بدفع 15 ألف ريال، لغيابه عن اللقاء التلفزيوني الحصري في منطقة (الفلاش انتر فيو) بعد مباراة فريقه أمام الوحدة في دوري زين، والقرار قابل للاستئناف. كما عاقبت نادي الوحدة بالغرامة 10 آلاف ريال لحصول 6 من لاعبيه على بطاقات خلال مباراتهم أمام النصر في دوري زين، والقرار غير قابل للاستئناف. وأوقفت ضويحي ناصر لاعب الفيحاء 4 مباريات بخلاف العقوبة المترتبة على الطرد مع الغرامة 5 آلاف ريال، لتلفظه بألفاظ بذيئة تجاه حكم مباراة فريقه أمام التوباد في تصفيات أبطال المناطق لدرجة الناشئين، والقرار قابل للاستئناف. وغرمت اللجنة نادي الكوكب مبلغ 2,500 ريال، لتأخر نزول لاعبيه 5 دقائق قبل بداية مباراتهم أمام الترجي في دوري الثانية، والقرار غير قابل للاستئناف. كما أوقفت دهام مرزوق لاعب التضامن 4 مباريات بخلاف العقوبة المترتبة على الطرد، مع الغرامة 5 آلاف ريال، لتلفظه بألفاظ نابية تجاه حكم مباراة فريقه أمام الأمل في تصفيات أبطال المناطق لدرجة الناشئين، والقرار قابل للاستئناف. ومن التضامن أيضا أوقفت فهد مرزوق مساعد المدرب مباراة لإبعاده بسبب كثرة اعتراضاته على قرارات الحكم خلال مباراة فريقه أمام الأمل، في تصفيات أبطال المناطق لدرجة الناشئين، والقرار غير قابل للاستئناف. وأخيرا أوقفت اللجنة برجس عفات لاعب التضامن 6 أشهر بخلاف العقوبة المترتبة على الطرد مع الغرامة 5 آلاف ريال، لقيامه بالبصق على حكم مباراة فريقه أمام الأمل، في تصفيات أبطال المناطق لدرجة الناشئين، والقرار قابل للاستئناف.     