وسط أجواء ممطرة.. الاتحاد يختتم تدريباته استعدادا لمواجهة القادسية 

 أنهى الفريق الأول للاتحاد استعداداته لمواجهة نظيره القادسية، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي، غدا الجمعة، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. واختتم فريق الاتحاد تدريباته تحت إشراف مدربه البرازيلي، فابيو كاريلي، وسط أجواء ممطرة، وحضور ومتابعة إدارية. وسيغيب عن مواجهة الاتحاد والقادسية كل من كريم الأحمدي، بسبب إصابته بفيروس كورونا، وكذلك فهد المولد الذي يواصل برنامجه التأهيلي، للتعافي من الإصابة التي لحقت به في ديربي جدة، استعدادا للعودة للمشاركة في المباريات. ويحتل فريق القادسية المركز التاسع برصيد 7 نقاط ويأتي خلفه الاتحاد بالمركز العاشر برصيد 6 نقاط بعد مرور 5 جولات من عمر المسابقة. 