أجانب النصر بين دبي والمنتخبات 

 غادر البرازيليون برونو أوفيني، وجوليانو دي باولا، وبيتروس أراوخو، لاعبو فريق النصر الأول لكرة القدم، إلى مدينة دبي الإماراتية أمس الأول، لقضاء إجازة قصيرة، استغلالا لفترة التوقف المحلي. بينما اختار المغربي عبد الرزاق حمد الله، زميلهم، السفر إلى الدار البيضاء في بلاده، لزيارة والدته. في حين التحق أجانب النصر الأربعة الآخرون، وهم المغربي نور الدين أمرابط، والنيجيري أحمد موسى، والأسترالي براد جونز، والبيروفي كريستيان راموس، بتجمعات منتخباتهم، للمشاركة في مباريات ودية. ويعاود لاعبو النصر، غير الدوليين، التدرب بعد غد الأربعاء. 