“كأس السوبر” أولى التحديات لنجوم النصر والهلال الجدد 

 ينتظر عشاق الكرة العربية بشكل عام، والكرة السعودية بشكل خاص، وجماهير فريقي الهلال والنصر على وجه الخصوص، المباراة المرتقبة بين العالمي والزعيم في كأس السوبر يوم الأربعاء المقبل، والتي تقام لأول مرة خارج المملكة، وبالتحديد في العاصمة الإنجليزية لندن. هذا وتُعتبر هذه المباراة مهمة جدًّا لعشاق كل فريق وللجهاز الفني ولاعبي كل فريق للفوز بها والتتويج بأولى بطولات الموسم الكروي الجديد، إلا أن هذا اللقاء يُعتبر تحديًا جديدًا لبعض اللاعبين المنضمين للفريق النصراوي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث يُعتبر هذا الديربي هو الأول لهم في مسيرتهم الكروية. فعلى رأس هؤلاء اللاعبين الجدد الظهير الأيسر أحمد عكاش المنتقل هذا الصيف لصفوف النصر من الاتفاق، والظهير الأيمن عبدالرحمن الشمري القادم للنصر من الطائي في السوق الصيفية، والمهاجم الدولي السعودي نايف هزازي الذي انتقل لصفوف النصر من الشباب، وسبّب التحاقه جدلًا واسعًا في الوسط الرياضي. كما يُعتبر هذا اللقاء أيضًا تحديًا جديدًا للاعبي الهلال الأجانب الجدد المنضمين للزعيم خلال الميركاتو الصيفي الحالي، وهما: صانع الألعاب البرازيلي كارلوس إدواردو، والمهاجم البرازيلي ألميدا؛ حيث ستكون هذه المباراة فرصة مميزة لكل لاعب في الفريقين؛ من أجل إثبات نفسه للجماهير ولمدربه وحجز مكان أساسي في تشكيلة الفريق خلال منافسات الموسم المقبل. 