رسميا.. دي ماريا إلى مانشستر يونايتد 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد رسمياً اليوم الثلاثاء التعاقد مع أنخيل دي ماريا لاعب ريال مدريد الأسباني مقابل 59.7 مليون جنيه استرليني. النادي الإنجليزي أغلق بالتالي قضية جدلية طال الحديث عنها، حيث كان أنخيل دي ماريا أقرب من سان جيرمان حتى تدخل الشياطين الحمر متقدمين بعرض كبير، ليكون دي ماريا أغلى لاعب في تاريخ المان يونايتد وفي تاريخ الدوري الإنجليزي. اللاعب سيرتدي الرقم 7 وهو رقم أساطير النادي، وهناك حالة كبيرة من التفاؤل في النادي بأن يساعدهم على العودة إلى طريق الأمجاد. مانشستر يونايتد بدأ الموسم بشكل سيء جداً، حيث خسر المباراة الاولى أمام سوانسي 1-2 وتعادل في الثانية 1-1 مع سندرلاند. 