بيتوركا يحرم لاعبي الاتحاد من الراحة 

 أصر الروماني بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد على مواصلة التدريبات وعدم منح اللاعبين راحة بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق مساء أمس أمام النصر، حيث سيعقد المدرب اجتماعاً باللاعبين في معسكر النادي لشرح الأخطاء ومعالجتها في لقاء هجر المقبل, والذي يطمح فيه الفريق إلى تحقيق الفوز وتحسين مركزه في سلم ترتيب الدوري. على صعيد متصل يخضع المحترف البرازيلي ماركينهو لفحوصات طبية اليوم على موضع إصابته والتي خرج على اثرها في الدقائق الأولى من لقاء النصر . من جهة أخرى سيفتقد الفريق الاتحادي لخدمات عبدالفتاح عسيري في مواجهة الفريق القادمة أمام هجر للإيقاف، وذلك بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثالثة في اللقاء الماضي . 