بغرامات تجاوزت 2 مليون ريال.. الاتحاد السعودي يصدر 6 قرارات جديدة ضد 4 أندية 

 أصدرت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم 6 قرارات، في عدد من الدعاوى بغرامات تخطت مليوني ريال. وقرّرت الغرفة، اليوم الجمعة، ردّ الدعوى المقامة من نادي الفيصلي ضد اللاعب نادر بن سالم المولد، وإلزام النادي بدفع مبلغ 5 آلاف ريال كرسوم إجراءات التقاضي أمام الغرفة في حساب الاتحاد. كما ألزمت نادي الشباب بدفع 350 ألف ريال و5 آلاف ريال لنادي الهلال ومليون ومائتي ألف ريال للاعب إسماعيل المغربي، إضافةً إلى 17500 ريال و60 ألف ريال كرسوم تقاضٍ في حساب الاتحاد، فيما قررت إلزام نادي القادسية بدفع مبلغ 100 ألف ريال للاعب محمد بن عبدالله العمري، إضافةً إلى 5 آلاف ريال رسوم تقاضٍ في حساب الاتحاد. وفيما يتعلق بنادي الوحدة، قرّرت الغرفة إلزامه بدفع مبلغي 170 ألف ريال و5 آلاف ريال لوسيط اللاعبين أحمد المزيني، إضافةً إلى 8500 ريال رسوم تقاضٍ لحساب الاتحاد، وإلزام نادي الشباب بدفع مبالغ 100 ألف ريال، 10 آلاف ريال و5 آلاف ريال للمدرب فتحي الجبال، إضافةً إلى 19250 ريال رسوم تقاضٍ أمام الغرفة لحساب الاتحاد. 