بالصور .. CNN تختار لاعب سعودي ضمن أفضل 11 حارساً في تاريخ كرة القدم 

 يرى الكثيرون من خبراء كرة القدم أن مركز حراسة المرمى يشكل نصف قوة أي فريق لما يمتلك من أهمية في حماية شباك الفرق وتوجيه خط الدفاع للذود عن مرماه .. ولكن ماذا عن أفضل حراس المرمى في التاريخ؟ شبكة "سي إن إن" الأمريكية أعدت تقريراً أبرزت فيها أفضل 11 حارسا في تاريخ الكرة القدم والتي ضمت حارس مرمى عربي نتعرف على القائمة في التقرير التالي ليف ياشين (روسيا)بيتر شمايكل (الدنمارك)دينو زوف (إيطاليا)خوسيه لويس تشيلافيرت (باراغواي)غوردن بانكس (إنجلترا)جيانوليجي بوفون (إيطاليا)إيكر كاسياس (إسبانيا)بات جينينجز (آيرلندا الشمالية)إيدوين فاندر سار (هولندا)غييرمو أوتشوا (المكسيك)محمد الدعيع (السعودية)تحدث التقرير عن أهم إنجازات الدعيع، أبرزها وجوده كأكثر لاعبي "الأخضر" خوضا للقاءات الودية برصيد 181 مباراة دولية، بالإضافة إلى مشاركته في ثلاث بطولات متتالية لكأس العالم، كما أشار التقرير إلى بداية الدعيع في المجال الرياضي كحارس مرمى كرة يد قبل أن يصبح أحد أعظم حراس كرة القدم عبر التاريخ 