لاعبو منتخب فلسطين يؤدون مناسك العمرة 

 استغل لاعبو المنتخب الفلسطيني، المعسكر المقام في مدينة الطائف السعودية، لأداء مناسك العمرة في مكة المكرمة اليوم الأحد. ومن المقرر أن يستأنف المنتخب الفلسطيني معسكره، من خلال خوض تدريبات لمدة يومين على فترتين صباحًا ومساءً، حيث ينتظر أن يستمر معسكر المنتخب حتى العشرين من شهر مارس/آذار الحالي. بعدها تغادر بعثة المنتخب الأراضي السعودية وتتجه إلى البحرين من أجل خوض اللقاء الودي الدولي أمام المنتخب البحريني يوم 23 من الشهر الجاري. وتضم بعثة المنتخب اللاعبين: توفيق علي، خلدون الخلمان، مصعب البطاط، أحمد ماهر، إسلام البطران، عبداللطيف البهداري، فادي سلبيس، أيمن خربط، محمد درويش، سامح مراعبة، حسام زيادة، ثائر الجبور، تامر صيام، ليث خروب، عدي خروب، محمد يامين، غانم محاجنة، رامي حمادة ، محمد صالح، مهند فنون، تامر صلاح، َعَبَد الله جابر وشادي شعبان. 