رسميا.. مدرب النصر المرتقب يفسخ عقده مع بنفيكا 

 أعلن نادي بنفيكا البرتغالي، فسخ عقد روي فيتوريا، المدير الفني للفريق الأول، بشكل رسمي. وفيتوريا البالغ من العمر 48 سنة، تولى القيادة الفنية لنادي بنفيكا، في عام 2015، ونجح في قيادة الفريق، للتتويج بلقبين في مسابقة الدوري البرتغالي، ومثلهما في السوبر، بالإضافة إلى لقب في الكأس. وكشف بنفيكا في بيان رسمي، عن أنه توصل إلى اتفاق مع فيتوريا، على فسخ العقد الذي يمتد حتى موسم 2019-2020، بالتراضي، وذلك في أعقاب التراجع الكبير في النتائج. * مفاوضات النصر.. وبهذا الإعلان، أصبح الطريق سالك أمام النصر، لاتمام التعاقد مع فيتوريا، لقيادة الفريق الأول، خلال الفترة القادمة. وتقدم نادي النصر، بعرض رسمي إلى روي فيتوريا، للتعاقد معه، واتفق الطرفان، على كافة الشروط، وكان يتبقى فقط، موافقة بنفيكا، قبل أن يقوم الأخير بفسخ العقد. ومن ناحيته، اعترف فيتوريا، خلال الأيام الماضية، بتلقيه عرض من النصر، مفضلًا تأجيل الحديث عنه في ظل ارتباطه بعقد مع بنفيكا. ومن المتوقع أن يعلن نادي النصر، عن التعاقد مع فيتوريا، خلال الساعات القادمة، بعد إنهاء الرتوش الأخيرة. جدير بالذكر أن النصر، أقال الأوروجوياني دانيال كارينيو، من القيادة الفنية للفريق الأول، وأسند المهمة مؤقتًا إلى البرتغالي هيلدر كريستوفاو، مدرب الفئات السنية. 