ريفر بليت يهدد باللجوء إلى "فيفا" 

 طالبت إدارة نادي ريفر بليت الأرجنتيني نظيرتها في نادي باير ليفركوزن الألماني بعدم التعاقد مع المهاجم لوكاس ألاريو، قبل الوصول إلى اتفاق مسبق بين الناديين، مهددة باللجوء إلى اتحاد الكرة الدولي (فيفا) إذا حدث خلاف ذلك. وقال ريفر بليت من خلال بيان صحافي أن نادي باير ليفركوزين يسعى إلى إقناع ألاريو بفسخ تعاقده معه، وأن الاختبار الطبي الذي خضع له هذا المهاجم أمس الإثنين في أحد مستشفيات العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس تحت إشراف المدير الطبي للنادي الألماني، كارل ديتمار، يعد دليلاً على الحيلة التي يرغب باير ليفركوزن في تنفيذها لخطف اللاعب. وقال رئيس نادي ريفر بليت، رودولفو دونوفوريو، من خلال البيان الصحافي للنادي: "طالبنا منهم ودياً التخلي عن دفع اللاعب إلى فسخ تعاقده مع ريفر بليت". وأشار النادي الأرجنتيني إلى أن الفحوصات الطبية التي خضع لها ألاريو دون إذن منه تعتبر "انتهاكاً لقواعد الأخلاق وحسن النية". وأمهل ريفر بليت النادي الألماني 24 ساعة لتوضيح هذا التصرف، وإلا لجأ لفيفا وللاتحاد الأوربي لكرة القدم (يويفا) وللاتحاد الألماني للعبة، لتوقيع عقوبات على باير ليفر كوزين. وكان باير ليفر كوزن عرض 16 مليون يورو على ريفر بليت في الأسبوع الماضي للحصول على خدمات ألاريو، إلا أن النادي الأرجنتيني طالب بقيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب والبالغ 24 مليون يورو. 