بالفيديو .. برشلونة يتجاوز ليونيسا "الصعب" في الدقائق الأخيرة 

 تغلب برشلونة على كولتورال ليونيسا، 1 - صفر، في اللقاء الذي جمع الفريقين بدور الـ32 ضمن منافسات كأس ملك إسبانيا "كوبا دل ري". وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق المدافع الفرنسي البديل، كليمنت لينغليه، عند الدقيقة 91، بعد أن ارتقى لعرضية زميله ومواطنه عثمان ديمبلي، ليسجل الهدف الوحيد عن طريق رأسية كانت أسرع من الحارس، وكان يأمل أنصار ليونيسا أن يلعب الفريقان لقاء الإياب في "كامب نو" في الخامس من ديسمبر المقبل، متعادلين، إلا أن هدف لينغليه حال دون حدوث ذلك. شاهد .. هدف مباراة برشلونة ( 1 - 0 ) ليونيسا كأس ملك اسبانيا 