مدرب الدحيل: الهلال فريق شرس.. ولم نستغل الفرص 

 أكد روى فاريا المدير الفنى لفريق الدحيل القطرى، أن الهلال فريق قوى ولديه لاعبين مميزين، مؤكدًا أن الفريقين لعبا مباراة رائعة. وقال فاريا:" مباراة رائعة قدمها الفريقان اليوم هناك جزيئات صغيرة حسمت المواجهة للهلال، الذى يتميز بالشراسة الهجومية". وأضاف: "لم تفاجئني طريقة لعب الهلال وهم استغلوا الأخطاء التي وقعنا بها، واضعنا العديد من الفرص في المباراة ولم نستثمرها". وتابع:" جموعة قوية والتأهل سيكون صعب، لدينا الوقت خلال الفترة القادمة للتعويض وفاز الهلال على الدحيل بثلاثة أهداف مقابل هدف، سجلها كارلوس إدواردو وعلى البليهي وغوميز، بينما سجل هدف الفريق القطرى اللاعب الياباني ناكاجيما. ورفع الهلال رصيده إلى 6 نقاط في القمة، مقابل 3 نقاط للدحيل، ونقطة واحدة لكل من العين الإماراتي والاستقلال الإيراني. 