ناشئو "الأهلي" إلى نهائي كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم و الصبان يقدم مكافآت مالية 

 صعدفريق الأهلي لكرة القدم لدرجة الناشئين إلى نهائي بطولة كأس الاتحاد السعودي لأندية الدرجة (الممتازة) بعد أن تخطى ضيفه الشباب (٤-١) بركلات الترجيح في لقاء الدور نصف نهائي من البطولة، علماً بأن الأشواط الأصلية والإضافية انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله، وذلك في اللقاء الذي جرى بينهما على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي. تقدّم الأهلي في التسجيل عن طريق اللاعب أحمد بصاص قبل أن يعادل الشباب النتيجة والتي سارت حتى نهاية الأشواط الأصلية والإضافية قبل أن يحتكم الفريقان إلى تنفيذ ركلات الترجيح. سجل للأهلي في ركلات الترجيح كلاً من أحمد بصاص وياسر يعقوب وفهد مجرشي وحسين المعيني. وسيلاقي ناشئو (الملكي) النصر في نهائي البطولة الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي الأهلي. كما أعلن عبد الله الصبان رئيس الشركة المشغلة لمتجر النادي الأهلي وعضو شرف النادي عن تقديم مكافآت مالية للأجهزة الإدارية والفنية ولاعبي فريق درجة الناشئين بمناسبة وصولهم إلى المباراة النهائية من بطولة كأس الاتحاد السعودي لدرجة الناشئين لأندية الدرجة (الممتازة) و هاتف جديد للاعبين اخر اصدار من ابل.  يأتي ذلك بعد أن تخطى فريق الأهلي ضيفه الشباب في الدور نصف النهائي مساء اليوم بركلات الترجيح (١/٤)، علماً بأن الأشواط الأصلية والإضافية إنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. وقدم أحمد المرزوقي رئيس مجلس إدارة النادي خالص الشكر والتقدير عبد الله الصبان لدعمه المادي لأبنائه اللاعبين، مباركاً في الوقت نفسه للأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين وصولهم إلى المباراة النهائية. كما وعد اللاعبين بتوزيع اجهزة iPhone 7 في حال الحصول على كأس الاتحاد السعودي.   