بالفيديو... المنتخب السعودي يفوز على العراق 2 مقابل 0 

 أصبح منتخبنا الوطني على بعد خطوة من التأهل إلى نهائيات كأس آسيا القادمة التي ستقام في أستراليا يناير 2015 بعد أن تمكن من تحقيق فوز ثمين على منتخب العراق (2-0) في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على استاد عمان الدولي بالعاصمة الأردنية عمان ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات، وسجل هدفي الأخضر أسامة هوساوي د(33) وناصر الشمراني د(78) ودخل مدرب الأخضر لوبيز المباراة بتشكيل مكون من وليد عبدالله في حراسة المرمى ومنصور الحربي وكامل الموسى وأسامة هوساوي وحسن معاذ في خط الدفاع فيما لعب في المنتصف سعود كريري وأحمد عسيري وتيسير الجاسم ومصطفى بصاص وسالم الدوسري فيما كان ناصر الشمراني وحيداً في خط الهجوم. وأجرى مدرب الأخضر عدة تغييرات في الشوط الثاني فهد المولد بدلاً من مصطفى بصاص د(71) وياسر الشهراني بدلاً من ناصر الشمراني د(83) وماجد المرشدي بدلاً من تيسير الجاسم د(90) هذا وستلعب مباريات الجولة القادمة يوم الجمعة 15 نوفمبر 2013 حيث يستضيف الأخضر منتخب العراق في الدمام فيما يلاقي الصين على أرضه منتخب أندونيسيا. وسبق لمنتخبي الصين وأندونيسيا أن تعادلا (1-1) في بداية مباريات هذه الجولة، وبذلك يصبح ترتيب المجموعة: 1- السعودية (9) نقاط 2- الصين (4) نقاط 3- العراق (3) نقاط 4- أندونيسيا (1) نقطة 