تطور جديد بشأن انتخابات نادي النصر 

  كشفت مصادر عن تطور جديد بشأن انتخابات نادي النصر، قبل الحضور والتصويت في اجتماع الجمعية العمومية للنادي المقرر انعقاده غداً (الخميس). وتلقت لجنة الانتخابات وفقاً لـ"الرياضية" خطاباً من العضو الذهبي بنادي النصر، الأمير خالد بن فهد، يفوض فيه الأمير الوليد بن بدر ممثلا عنه في الجمعية العمومية للنادي وإدارة كل الأصوات التي يملكها في الجمعية. وأظهرت قائمة الأعضاء الذهبيين الذين يحق لهم التصويت، امتلاك الأمير خالد بن فهد أكثر من 118 ألف صوت، في رقم يعد الأعلى بين 37 عضواً ذهبياً.   