مستشار أوكسير يزور الهلال ويجتمع بالجابر 

 زار مقر النادي صباح اليوم الاثنين السيد "فابريس" مستشار الشؤون الاستراتيجية بنادي "أوكسير" الفرنسي، والأستاذ "حسين مرشد" الملحق الاقتصادي في السفارة الفرنسية، من ضمن الوفد الرئاسي الذي يزور المملكة العربية السعودية حالياً، وكان في استقبالهما أمين عام النادي الأستاذ "سامي أبوخضير" ومدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" ومدير إدارة كرة القدم الأستاذ "فهد المفرج"، حيث تابعا تدريبات فريق "الهلال" الأول لكرة القدم، قبل أن يقومان بجولة على مرافق النادي شملت معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله-، والنادي الصحي إضافةً إلى العيادة الطبية ومبنى الإدارة، أبديا خلال الجولة إعجابهما بمرفقات النادي. وتخلل الزيارة تبادل العديد من الأحاديث والأفكار؛ لتوطيد العلاقة بين نادي "الهلال" ونادي "أوكسير الفرنسي"، وإمكانية فتح أوجه التعاون بين الناديين، وتطوير العلاقة بينهما، وتبادل الخبرات في المجالات المشتركة. وقدّم أمين عام النادي درعاً تذكارياً تسلّمه السيد "فابريس"، مرحباً بهما في زيارتهما لمقر نادي الهلال، فيما قدّم المدير الفني "سامي الجابر" قمصان النادي للسيد "فابريس " والأستاذ "حسين مرشد"، حيث أبديا سعادتهما؛ بحفاوة الاستقبال التي حظيا بها من النادي. 