النصر يستعد للكلاسيكو المرتقب بتيفو مميز 

 أعلن مجلس جماهير نادي النصر عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) عن التيفو الذي سيتم تطبيقه في اللقاء المرتقب أمام الأهلي يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية بجدة،ضمن منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . ويحمل التيفو شعار العالمي ، وطاب المجلس من الجماهير ضرورة الحضور لكي يظهر التيفو في شكله المتميز ، وكانت الجماهير قد أشادت بالتيفو مشيرة إلى أنه يحتاج إلى عمل رائع ومتميز حتى يظهر على الشكل المطلوب. من ناحية أخرى ينظم المركز الإعلامي بنادي النصر مؤتمراً صحفياً لكل من مدرب الفريق الأول لكرة القدم الإسباني راؤول كانيدا واللاعب البولندي أدريان محترف فريق النصر، وذلك في تمام الساعة الخامسة من مساء اليوم الخميس، للحديث عن استعدادات الفريق لمباراة الأهلي المرتقبة.  