المريسل منتقداً بعض جماهير الهلال: ما حدث مع حسين عبدالغني معيب جداً ولا يمثل الجمهور الهلالي الواعي 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل ما صدر من بعض الجماهير الهلالية تجاه اللاعب حسين عبدالغني في حفل اعتزال لاعب الهلال ياسر القحطاني، أمس الأحد. وكتب المريسل عبر حسابه في "تويتر": "مُعيب جداً ما حدث من بعض جمهور الهلال تجاه اللاعب حسين عبدالغني في اعتزال ياسرالقحطاني والذي كان واضحاً للجميع، تصرف هذا الجمهور لا يمثل الجمهور السعودي الواعي بشكل عام و الجمهور الواعي الهلالي بشكل خاص". وأضاف: "التصرف الذي حدث للأسطورة حسين عبدالغني من هذا الجمهور الذي لايمثل عقلية المشجع الهلالي الواعي، هو نفس الجمهور الذي ردد العالمية صعبة قوية في مباراة أولسان وهو نفسه الذي ترك المدرجات بعد تسجيل الشباب ثلاثية في النهائي الشهير وهو نفس الجمهور الذي ردد حس يا سالم". وكانت بعض جماهير الهلال الموجودة بحفل اعتزال لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق ياسر القحطاني قد أطلقت صافرات الاستهجان عند ظهور اللاعب حسين عبد الغني في الحفل. 