"مؤمنة" يطلب من "القاضي" تقنين الظهور الإعلامي للاعبي الأهلي 

 أفادت مصادر بأن رئيس النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، طلب من المدير التنفيذي للفريق، نايف القاضي، تقنين ظهور اللاعبين الإعلامي بالفترة المقبلة، ووضع آلية فيما يخص الحديث الإعلامي من قبل أفراد الفريق. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن إدارة الأهلي تدرس خلال الفترة الحالية تصريحات المهاجم عمر السومة والحارس محمد العويس، حيث من المتوقع اتخاذ قرار إداري. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن رئيس الأهلي شدد خلال اجتماعه مع نايف القاضي على ضرورة تطبيق مبدأ الثواب والعقاب على جميع أفراد الفريق. 