بتال القوس : جمهورهم لا يحبنا .. وأتمنى رؤية رقصات العابد أمامهم ! 

 حذّر الإعلامي الرياضي بتال القوس , لاعبي الأخضر من قوة المنتخب التايلندي والذي يُخوف على أرضه , وجماهيره لا تُحب لاعبي المنتخب السعودي ,متمنياً رؤية نواف العابد مسجلاً الأهداف في شباكهم . هذا ويلتقي المنتخب السعودي نظيره منتخب تايلاند يوم غداً الخميس ضمن مباريات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م. وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" منتخب تايلند على أرضه يخوف.. وجمهورهم ما يحبنا.. يارب نشوف رقصة من رقصات العابد قدام جمهورهم.." ويتصدر الأخضر المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط بالتساوي مع المنتخب الياباني ,بينما يأتي المنتخب الأسترالي في المركز الثالث بالتساوي مع الإمارات برصيد 9 نقاط لكلاً منهما ,ويأتي المنتخب العراقي في المركز الخامس بـ 3 نقاط ,وأخيراً يقبع المنتخب التايلاندي في المركز الأخير بنقطة وحيدة. 