"الشمري" يُوجّه رسالة لاتحاد الكرة بشأن عدم حسم الدوري 

 وجّه الإعلامي الرياضي فياض الشمري رسالة إلى اتحاد كرة القدم بشأن عدم حسم مستقبل منافسة الدوري واسم الفريق المتوج باللقب. وكتب الشمري عبر حسابه الرسمي على تويتر: "لا نعلم لماذا يخاف اتحاد الكرة من البت في أمرين هامين من صميم عمله وصلاحياته: ١- حسم أمر الموسم الرياضي وتنصيب المتصدر بطلاً. ٢- توثيق البطولات، هل يخاف من أصوات أو صوت ولا تعنيه بقية الأصوات؟". وأتم: "إذا كان ذلك صحيحا فنحن أمام جهة تدار وتتأثر من ردود فعل الإعلام والجمهور ولا تدير اللعبة". 