صامويل أوسو يوجه رسالة نارية لجماهير الأهلي 

 وجه الدولي الغاني لاعب الأهلي صامويل أوسو رسالة لجماهير ناديه، ردًا على الانتقادات التي يتعرض لها بسبب إضاعة الفرص خلال كلاسيكو الهلال الذي انتهى بالتعادل السلبي بدون أهداف. وكتب أوسو عبر حسابه على موقع إنستجرام: "تذكر أن الناس سوف ينسون العمل الجاد الذي تقوم به كل يوم ولكن بدلاً من ذلك ينتقدونك بسبب خطأ واحد قمت به، لا تدع تعليقاتهم السلبية تحبطك واستمر في التركيز واستمر في العمل الجاد". وأهدر أوسو هدفا أمام الهلال في الدقيقة 58 بعدما انفرد بالحارس عبدالله المعيوف، لينال موجة من الغضب من جماهير الأهلي. وبهذا التعادل، حافظ الهلال على صدارته لجدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة بينما الأهلي يظل بالمركز الثالث برصيد 23 نقطة. 