بالفيديو .. الانصاري : هذا الاعتذار يكفيني .. واتصالات الاتحاديين تمنعني من النوم 

 أكد النجم الدولي الكويتي فهد الانصاري المحترف بصفوف نادي الاتحاد من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة ufm الرياضية، ان الدوري السعودي من الدوريات الاولى من ناحية المتابعة الاعلامية آسيويا وعربيا، ومتابع بشكل كبير في الخليج وعلى وجه خصوص موطنه الكويت . وأكد الانصاري الشهير بسقراط الكرة الكويتية ان يوسف الثنيان أحد أساطير الكرة السعودية ونادي الهلال، و كان لاعبا مختلف وهو من اللاعبين الذين كان يستمتع بمتابعتهم . واضاف : مصداقية الرئيس الراحل أحمد عمر مسعود (رحمه الله ) كانت سبباً في قبوله للعرض الاتحادية، مشيداً بعمل الراحل الذي وضع سياسة واضحة في نادي الاتحاد على حد قوله وتسير الادارة الحالية برئاسة حاتم باعشن عليها. وأردف : جمهور الاتحاد يغير مباراة كاملة، ووقفته منذ بداية الموسم تؤكد أن خلف الفريق أناس يخافون عليه ويساندونه، ولم يسبق أن مر على جمهور يشجع لاعبيه ويحفزهم في حال تلقي الفريق هدف سوى جمهور الاتحاد. وفيما يخص صدارة العميد لدوري جميل قال سقراط : لا يزال المشوار طويل والحديث الان عن تحقيق الاتحاد للقب سابق لآوانه، وكل الفرق التي تلعب امام الاتحاد تتمنى أن توقفه، وهذا قدر الفريق البطل. وعن تجديد عقده مع الاتحاد ورغبة الجمهور في ذلك قال : أشعر بالراحة والاستقرار في الاتحاد والحديث عن تجديد عقدي مع الفريق ما زال مبكر، ومحبة جمهور الاتحاد واتصالاته على هاتفي الشخصي تمنعني من النوم. وفيما يخص القضية المثيرة بينه وبين حسين عبدالغني لاعب النصر في دورة تبوك الودية الماضية قال : حسين لم يتعذر لي على ما بدر منه تجاهي في دورة تبوك، ولكن يكفيني اعتذار امير منطقة تبوك . 