بالصور.. وصول محترفيّ الاتحاد إلى معسكر "جبل علي" 

 خاض محترف الفريق الاتحادي الكروي الاول، الروماني لوسيان سان مارتين لتدريبات لياقية خاصة في معسكر (النمور) المقام حالياً بمنطقة جبل علي بمدينة دبي الاماراتية، فيما غاب المحترف البولندي لوكاس زوكالا عن المشاركة في التدريب الخاص مع لوسيان بسبب اصابته بمرض (الانفلونزا) التي منعته من تأدية التدريبات. وكان المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا قد حدد برنامجاً خاصاً للاعبان اللذان وصلا الى دبي فجر اليوم وانضما للمعسكر الاتحادي قادمين من معسكر فريقهما السابق ستيوا بوخارست الروماني والمقام حالياً في منطقة أوليفا نوفا ستار بمدينة فالنسيا الاسبانية. بدوره شدد جمال عارف مدير المركز الاعلامي بنادي الاتحاد ان عدم اعلان ادارة الاتحاد التوقيع مع اللاعبان قبل حسم المفاوضات مع ناديهما الروماني وفر لخزينة الاتحاد اثنين مليون ونصف، وأشار انهم لو قاموا بالإعلان عن التوقيع مع اللاعبان لكان النادي الروماني قد مارس الضغط على الاتحاديين ولم يوافقوا على المبلغ الذي حدده النادي.           