«ثلاثي القادسية» يترك معسكر الأخضر فجرا 

 غادر الثلاثي عبدالمحسن القحطاني وخليفة الدوسري وخالد الغنام فجر يوم الثلاثاء معسكر المنتخب السعودي تحت 20 عامآ لكرة القدم والمقام حالياً في مدينة أبها استعداداً لمونديال العالم الشهر المقبل للإلتحاق بتدريبات فريقهم القادسية . وأوضح لـ« الرياضية» فارس المفلح المدير التنفيذي في نادي القادسية أن التحاق الثلاثي بالتدريبات تم بالتنسيق مع إدارة المنتخب وذلك بسبب الغيابات في صفوف الفريق مابين إصابات وايقافات والتي وصلت إلى 10 لاعبين. وأضاف : «تنتظرنا مواجهة مهمة ومصيرية أمام الباطن الجمعة المقبل دوريآ، ولقاء التعاون الماضي خضنا اللقاء بنقص لاعب واحد في الدكة خلاف احضار 4 لاعبين من درجة الشباب ». وتابع : «ثلاثي المنتخب مرتبطون بعقود احترافية مع النادي لكننا سنعيدهم مباشرة بعد نهاية لقاء الباطن لمعسكر المنتخب للمشاركة في التحضيرات الاعدادية لمونديال العالم والذي نتمنى من خلاله التوفيق للمنتخب في البطولة ». 