شقيق موظفة مطار الرياض يعلق على واقعة "حمدالله".. وعضو بـ"النصر" يروي تفاصيل إنهاء الأزمة (فيديو) 

 علّق شقيق موظفة مطار الملك خالد الدولي، إحدى طرفي أزمة لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله على الواقعة، مبيناً أن بعض المواقع نشرت تفاصيل غير صحيحة عن الواقعة، وأن شقيقته كانت تريد رد الاعتبار وهو ما حدث، فيما روى العضو الذهبي لنادي النصر سلمان المالك تفاصيل إنهاء الأزمة. وقال راشد الدوسري في لقاء مع قناة "24 الرياضية"، إن شقيقته عائشة تعمل في المطار برتبة رقيب منذ 27 عاماً وكل ما كانت ترغب فيه هو رد الاعتبار وهو ما حدث، ونحن جميعاً نشعر الآن بالرضا بعد انتهاء الأزمة. وأضاف الدوسري أن ما أثار استياء شقيقته هو ما نشر في بعض المواقع و"تويتر" من معلومات غير صحيحة، مبيناً أن البيت كله هلالي لكن الموضوع ليس له علاقة بالانتماءات، وأعضاء مجلس إدارة نادي النصر تواصلوا معنا وكانوا حريصين على الاعتذار لشقيقته وهو ما جعلنا نقبل إنهاء الأمر. من جانبه، قال سلمان المالك، العضو الذهبي في نادي النصر، إنه تواصل مع مجلس إدارة نادي النصر لأخذ الضوء الأخضر للتواصل مع ذوي الموظفة من أجل الصلح، ونجحنا في إنهاء الأزمة وكل طرف تنازل أمام النيابة العامة وانتهت القضية. وأكد المالك أن الرقيب عائشة بنت الوطن لها كل الاحترام والتقدير، وحمدالله مقيم بأرض المملكة التي تقدر كل من يقيم على أرضها، مشدداً على أن كل فرد من منسوبي الأمن في قلوب كل المواطنين ومحل تقدير من الجميع. يذكر أن حمدالله قد دخل في مشادة مع موظفة المطار عقب رفضه مرور زوجته الحامل عبر جهاز التفتيش، ليتم تحويل الأمر للنيابة العامة قبل أن ينتهي الأمر بالصلح. 