تركي آل الشيخ يطالب بإيقاف الحكم العنصري في دوري الأبطال "مدى الحياة" 

 طالب رئيس الهيئة العامة للترفيه، المستشار تركي آل الشيخ، بإيقاف الحكم الرابع لمباراة باشاك شهير التركي وباريس سان جيرمان في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، بسبب تعليق اعتبر عنصرياً، بعد أن وصف الحكم الرابع أحد أعضاء الجهاز الفني للفريق التركي بـ "الزنجي". وقال آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حركة قمة في القذارة!!! هاذي كرة قدم!!! لا للعنصريه..". وأضاف: "أطالب بإيقاف الحكم مدى الحياة إذا كان الحكم الرابع قال الكلمة العنصرية". وأدى الموقف لغضب لاعبي فريق باشاك شهير وجهازه الفني ليغادر اللاعبون أرض الملعب مطالبين باستبعاد الحكم الروماني، وبعدها لحقهم لاعبو الفريق الباريسي، وحاول منظمو المباراة احتواء الموقف بعملية تبديل بين الحكم الرابع وأحد حكام الفار، لكن الفريق التركي أصر على استبعاد الحكم الروماني.   حركه قمه في القذاره !!! هاذي كرة قدم !!! لا للعنصريه... اطالب بيقاف الحكم مدى الحياة اذا كان الحكم الرابع قال الكلمة العنصريه!!! pic.twitter.com/b90mE8iC64
 — TURKI ALALSHIKH (@Turki_alalshikh) December 8, 2020  