فيديو متداول لـ "سعود عبدالحميد" يوضح موقفه من الاستمرار مع "الاتحاد" 

 كشف لاعب فريق الاتحاد، سعود عبدالحميد، عن موقفه من الاستمرار مع ناديه في الفترة المقبلة. وردّ سعود عبدالحميد، على سؤال عن مستقبله من الاستمرار مع الاتحاد، عبر مقطع فيديو متداول، بالتأكيد على رغبته في الاستمرار. وكان وكيل أعمال لاعب نادي الاتحاد، سعود عبدالحميد، قد ردّ على حديث رئيس النادي، أنمار الحائلي بشأن تجديد عقد الظهير الأيمن الدولي. وأكد وكيل اللاعب، فهد باقديم في تصريحات تليفزيونية لبرنامج "أكشن مع وليد"، أن رئيس النادي قد يكون وصلت إليه معلومة غير صحيحة، مشددًا على أنه يتواصل مع الجهاز الإداري سواء نائب الرئيس أو المدير التنفيذي. وأضاف باقديم أن الأمور شبه منتهية ولكن في انتظار قرار لجنة الاحتراف بشأن السقف الأعلى لرواتب اللاعب المحلي للحفاظ على حقوق الجميع.  