بايل الى ريال مدريد مقابل 91 مليون يورو 

 ذكرت صحيفة "آس" الرياضية الاسبانية اليوم الجمعة ان الويلزي غاريث بايل مهاجم توتنهام الانكليزي سينضم الى ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم مقابل 91 مليون يورو في ثاني اغلى صفقة في العالم بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو من مانشستر يونايتد الى الفريق الملكي. واشارت الصحيفة استنادا الى مصادر في نادي ريال مدريد انه تم التوصل الى الاتفاق الجمعة وان اللاعب قد يقدم رسميا غدا السبت. ودفع ريال مدريد لتوتنهام مبلغ 84 مليون يورو (72 مليون جنيه استرليني) تضاف اليها 7 ملايين يورو اخرى اي ان المبلغ الاجمالي هو 91 مليون يورو. واذا ما تمت عملية الانتقال ستكون ثاني اغلى صفقة في تاريخ كرة القدم بعد انتقال رونالدو الذي كلف ريال مدريد 80 مليون جنيه استرليني (94 مليون يورو) عام 2009. 