الاتحاد ينفي محاولته ضم أبو تريكة 

 نفت مصادر اتحادية الأنباء التي تحدثت عن رغبة الإدارة في التعاقد مع النجم الحالي للأهلي المصري محمد أبو تريكة مشددة على أنها أخبار غير صحيحة بالمرة مع كامل احترام الجميع في الاتحاد للنجم الخلوق أبو تريكة . المصادر كشف عن أن الإدارة تهدف حالياً لتجديد دماء الفريق والاستعانة بالشباب قدر المستطاع وأبو تريكة يبلغ من العمر 35 عاماً وهو الأمر الذي يعيق انضمامه . عدد من الصحف المصرية كانت قد كشفت عن أن الإدارة الأهلاوية رافضة تماماً لفكرة التخلي عن اللاعب خصوصاً وأن الفريق مقبل على مباريات هامة في دوري أبطال أفريقيا . 