بالصور .. جروس يحذر لاعبي الأهلي من الطائي .. وشيفو يغيب عن المران 

 خاض لاعبو فريق الأهلي مرانهم الرئيسي اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل تحضيراً لمواجهة الطائي. ويلتقي الأهلي والطائي يوم الخميس في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. واستهل المدرب السويسري كريستيان جروس المران باجتماع قصير مع اللاعبين تحدث فيه عن ضرورة التركيز التام في المباراة المقبلة لعمل انطلاقة مميزة مع عودة الفريق للمباريات. وشدد المدرب جروس على ضرورة احترام المنافس، شارحاً نقاط القوة والضعف في الطائي. وغاب عن المران المصري محمد عبد الشافي ومهند عسيري اللذان واصلا برنامجيهما التأهيليين بالدوران حول المضمار.    