وكيل نور يوجه رسالة لجماهير الاتحاد والنصر ! 

 طالب عبدالله الحمدان، وكيل أعمال قائد نادي الاتحاد محمد نور، جماهير ناديي النصر والاتحاد بالهتاف في بإسم موكله خلال الدقيقة 18 من مباراة الفريقين مساء اليوم الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك ضمن مباريات الجولة 12 من دوري جميل. وقال الحمدان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" أتمنى مباراة النصر والاتحاد اليوم الكل يهتف بـ الدقيقه 18 من جماهير الاصفرين بـ اسم رجل قاد الفريقين "محمد نـور" ". وكان القائد الاتحادي قد لعب مع النصر خلال منافسات الموسم قبل الماضي، وحقق مع الكتيبة النصراوية لقبي الدوري وكأس ولي العهد. جدير بالذكر بأن الحمدان أكد منذ أيام بأن الفترة المقبلة ستشهد ظهور الحق فيما يتعلق بقضية محمد نور التي آثارت جدلا كبيرا خلال الفترة الماضية، حيث تم إيقافه عن اللعب بسبب ظهور عينة إيجابية في فحص المنشطات الذي أجراه نور عقب مباراة الاتحاد والفتح ببطولة الدوري.   