بريجوفيتش يفاضل بين باوك وبشكتاش 

 يريد الصربي ألكسندر بريجوفيتش الرحيل عن صفوف فريق الاتحاد، في يناير القادم، بسبب صعوبة موقف الفريق وانخفاض مردوده الفني، بحسب مصادر صربية مقربة من اللاعب. وأكدت صحيفة "كورير" الصربية، الأربعاء، أن وكيل أعمال اللاعب تلقى عرضاً شفهياً من فريق بشكتاش التركي، كذلك توجد محاولات جادة لإعادته من جديد إلى باوك اليوناني. ويفضل المهاجم الانتقال إلى الدوري اليوناني مع باوك، لارتباطه الكبير بجماهير هذا الفريق وعلاقته المميزة مع مالك النادي ولاعبيه. وأشارت الصحيفة إلى أن بريجوفيتش يحصل على راتب سنوي يقدر بنحو 6 مليون يورو في الاتحاد، لكنه قرر المغادرة في أقرب فرصة حتى في حال حصوله على راتب أقل. 