الفيحاء: 14 مليونا للتعاقد مع 4 لاعبين 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن الروماني جالكا، مدرب فريق الفيحاء، طالب إدارة النادي البرتغالي بالتعاقد مع أحمد الزين، لاعب نادي التعاون. وقدم الفيحاء عرضاً للاعب بقيمة مالية وصلت لـ3 مليون ريال، دون مبلغ النادي الذي ربما يصل إلى مليوني ريال، للتنازل عن اللاعب لمدة عام واحد. كما تسعى إدارة الفيحاء لدعم صفوف الفريق بلاعبي الخليج الحارس مسلم آل فريج، ولاعب الوسط طلال مجرشي، وخصصت مبلغ 9 ملايين لإبرام الصفقتين، كما يتواجد اللاعب فيصل درويش، لاعب وسط الهلال، على الرادار البرتغالي؛ وسط اتجاه الوافد الجديد لدوري جميل، لاستقطاب مجموعة من الأسماء المحلية البارزة لتسجيل حضور قوي ومميز في إطلالته الأولى في دوري المحترفين. 