شاهد.. أول رد رسمي من الاتحاد على احتجاج الفتح 

 علق أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، على أنباء تقدم إدارة الفتح باحتجاج رسمي ضد نظامية مشاركة اللاعب مهند الشنقيطي في مباراة الفريقين دورياً. وأشارت تقارير سعودية إلى أن إدارة الفتح قد استندت في احتجاجها على أن تسجيل الشنقيطي غير نظامي لأنه تم خارج فترات التسجيل الرسمية. وقال أحمد صادق دياب خلال تصريحاته عبر القنوات السعودية الرياضية: “وضعنا سليم مليون % واللاعب متواجد في نادي الاتحاد بعد أن قطع البعثة وعاد وقمنا بإعادة تسجيله ضمن الـ30 لاعباً”.  ⁧#الديوانيه⁩المتحدث الرسمي لنادي ⁧#الاتحاد⁩ -أحمد صادق دياب- يوضح لـ ⁧#الديوانيه⁩: وضع ⁧#الاتحاد⁩ سليم مليون% .. ولدينا خطاب من لجنة الاحتراف يؤكد نظامية مشاركة "مهند الشنقيطي".⁧#احتجاج_الفتح⁩⁧#الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/7n3WoIVOxk
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  