رسمياً.. حرمان ثنائي الأهلي المصري من استكمال مونديال الأندية 

 أعلن النادي الأهلي المصري، مساء اليوم الثلاثاء، رسميًا حرمان ثنائي الفريق الأول لكرة القدم محمود عبدالمنعم كهربا، وحسين الشحات، من استكمال منافسات كأس العالم للأندية، المقام في الدوحة القطرية. وكشف الأهلي: "تلقت بعثة الأهلي إخطارًا رسميًّا من الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا، يؤكد فيه حرمان كل من حسين الشحات وكهربا من المشاركة في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين الأهلي وبالميراس البرازيلي، والمحدد لها بعد غدٍ الخميس". وتابع الأهلي في بيانه، أن ذلك جاء بسبب عدم التزام اللاعبين بالإجراءات الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) عقب مباراة الأهلي وبايرن ميونخ الألماني. وكانت اللجنة المنظمة لمونديال الأندية، قد قررت عزل كهربا والشحات، لمدة 24 ساعة، وخضوعهما لمسحة طبية عاجلة، بعد مصافحتهما لمحمد أبو تريكة نجم الأهلي المصري الأسبق الذي كان متواجدًا بين الجماهير، عقب لقاء بايرن ميونخ، بنصف النهائي أمس الإثنين، والذي خسره الفريق (0-2). 