ثري خليجي يكرم أسطورة الاتحاد بـ 30 مليونا 

 تبرع ثري خليجي بإقامة حفل اعتزال يليق بمكانة وإنجازات قائد الاتحاد محمد نور، وذلك بعد علمه ببيان الاتحاد، وقال الثري ــ الذي تحتفظ «عكاظ» باسمه بناء على طلبه ــ إنه مستعد لإحضار برشلونة الإسباني أو ريال مدريد أو حتى منتخب البرازيل أو إسبانيا بكامل النجوم، وإنه رصد 30 مليونا لتكاليف اعتزال اللاعب الجماهيري. من جهته، قال القائد الاتحادي محمد نور لـ «عكاظ»: مازلت ابن الاتحاد ولن أفرط في جماهيريته، وأردف قائلا: انتظر المخالصة. من جانبها، علمت «عكاظ» بأن عدة عروض خليجية وتحديدا من قطر والإمارات تنتظر التوقيع مع نور. 