خربين ومجاهد المنيع يشاركان في جزء من تمارين الهلال 

 شهدت تمارين الهلال الجماعية اليوم الثلاثاء مشاركة عمر خربين ومجاهد المنيع في الجزء الأول من التدريبات الجماعية لفريق الهلال الأول لكرة القدم قبل أن يؤديا تدريبات بدنية، وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكان فريق الهلال الأول لكرة القدم قد واصل مساء اليوم تدريباته؛ تحضيرًا لمواجهة "الفيصلي"، مساء الجمعة، حيث تخلّل المران مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة لاعبي الفريق الأولمبي، وسط متابعة رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن سعد. حيث التحق اللاعبون الدوليون بتدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم؛ عقب فراغهم من المشاركة مع المنتخب، حيث أدى “أسامة هوساوي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، عبدالملك الخيبري ومحمد كنو”، تدريبات استرجاعية، فيما شارك “عبدالله المعيوف، محمد البريك” بالتدريبات الجماعية. من جهة أخرى يعقد المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم “خوان براون” وأحد اللاعبين عند الساعة الـ05:30 من مساء يوم غد الأربعاء مؤتمرًا صحافيًا بقاعة المؤتمرات الصحافية في استاد جامعة الملك سعود؛ للحديث عن تحضيرات الفريق للقاء “الفيصلي”، على أن يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء الغد في ستاد الجامعة. 