نصراوي : هذه هي نوعية الأجانب التي يحتاجها الفريق ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، محسن الحارثي، أن الفريق النصراوي بحاجة إلى لاعبين محترفين مميزين قادرين على إحداث الفارق، وذلك من عينة الدولي التشيلي خورخي فالديفيا، والذي تُوج مؤخراً بلقب بطولة كوبا أمريكا، ويلعب حالياً مع الوحدة الإماراتي. وقال الحارثي في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" الأجانب نحتاج لاعب نوعية فالديفيا التشيلي يدير المباراة ويتحكم في الرتم ويظهر في المباريات الكبيرة التي فيها حسم ". جدير بالذكر أن النصر يملك حالياً 3 أجانب وهم محمد حسين وإدريان ميرزفيسكي وفابيان استويانوف، وتنوي الإدارة الاستغناء عن فابيان والتعاقد مع مهاجم من مالي يلعب في الدوري الإنجليزي، بالإضافة إلى جناح مغربي يلعب في الدوري الهولندي.  