الزمالك يعير "شيكابالا" للوصل الإماراتي 

 أعلن الزمالك المنتمي للدوري المصري الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس إعارة صانع اللعب محمود عبد الرازق (شيكابالا) إلى الوصل الإماراتي. ونقل موقع الزمالك على الانترنت عن صبري سراج نائب رئيس النادي قوله إن النادي الإماراتي سيدفع 1.25 مليون دولار مقابل الحصول على خدمات صانع اللعب لموسم واحد. وتسبب خلاف مع المدرب السابق حسن شحاتة في مايو الماضي في إيقاف شيكابالا لأجل غير مسمى ثم استبعاده من تشكيلة المنتخب المصري. واعترض شيكابالا (26 عاما) على قرار شحاتة باستبداله أثناء مباراة ضد المغرب الفاسي في دور الستة عشر لدوري أبطال أفريقيا. وأثار الإيقاف جدلا انتهى بقبول الزمالك استقالة شحاتة الشهر الماضي. 