مدرب ريفر بليت: العين فريق "خطير".. وسنتأهل للنهائي 

 أشاد مارسيلو جاياردو، المدير الفني لنادي ريفر بليت الأرجنتيني، بفريق العين الإماراتي، قبل المواجهة المرتقبة بينهم، في مونديال الأندية، غدًا الثلاثاء. ويلتقي ريفر بليت، بطل كوبا ليبرتادوريس، مساء غدٍ الثلاثاء، فريق العين، ضمن منافسات الدور نصف النهائي ببطولة كأس العالم للأندية، المقامة في أبوظبي الإماراتية. وقال جاياردو في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "العين يستحق الوصول إلى هذا الدور، فهو يمتلك لاعبين جيدين، وأثبت أنه فريق خطير، وخصوصًا على المستوى الهجومي". وشدد مدرب ريفربليت، على أنه على الرغم من قوة العين، إلا أن فريقه يظل المرشح الأقوى للصعود إلى النهائي، وحصد اللقب الغالي، لافتًا إلى أن تركيزه هو ولاعبيه قوي للغاية على مونديال الأندية. واختتم جاياردو: "من حسن حظ فريقي، أننا شاهدنا مباراتين للعين، وهو ما يساعدنا على دراسته، ونحن جاهزون لمواجهته". جدير بالذكر أن العين، نجح في تخطي فريق ويلنغتون النيوزلندي، في الدور الأول، بالفوز عليه (3-2)، قبل أن يقصي الترجي التونسي، في ربع النهائي، بثلاثية نظيفة.   