عائلة تجارية شهيرة تتقدم للمحكمة بادعاء ملكية استاد عبدالله الفيصل 

  كلفت عائلة تجارية شهيرة محاميها الخاص والمشرف على إدارة أملاكها، برفع قضية استرداد للأرض التي يقع عليها إستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة ، وتقدمت العائلة للمحكمة العامة تطالب بملكيتها الارض . وبحسب ماأكده مقدم برنامج (أكشن يادوري ) وليد الفراج ، أن العائلة ذات الاسم التجاري الكبير ، طالبت بأحقيتها في الأرض التي تبلغ مساحتها 0.5× 0.5 كلم وتشمل منشآت رياضيهي منها بيت الشباب، والصالة الرياضية، ومواقف السيارات، وملعب الأمير عبدالله الفيصل . وأوردت "عكاظ " ، أن وكيل العائلة قدم للمحكمة صك إثبات ملكية الأرض والذي يعود تاريخه لأكثر من 30 عاما ، وطالب بتسليم كامل الأرض مستندأ على أوراق ثبوتية للأرض إستخرجتها العائلة مؤخراً . 