افتتاحية «جميل» .. الهلال قد يلعب في جدة 

 لم تستقر رابطة دوري المحترفين مع الشركة الراعية لمسابقة دوري جميل للمحترفين على اختيار المباراة الافتتاحية للدوري، حيث يرغب الطرفان في أن تكون المباراة الرسمية التي سيكون طرفها الرئيس فريق الهلال لكرة القدم حامل اللقب جماهيرية إضافة إلى أن تكون في أحد الملاعب الرئيسة الكبرى في السعودية. وتبقى عشرة أيام على انطلاق أولى مباريات المسابقة، حيث ستكون افتتاحية الدوري في العاشرة من آب (أغسطس) المقبل بإقامة مباراتين الأولى تجمع الهلال حامل اللقب مع الفيحاء الوافد الجديد للمسابقة على أرض ستاد الملك فهد الدولي فيما تقام المباراة الثانية التي تجمع الفتح بالتعاون على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الإحساء. وينتظر أن تعلن الرابطة موعد المباراة الافتتاحية الرسمي خلال الـ 72 ساعة المقبلة، حيث علمت "الاقتصادية" أن اجتماعا سيعقد خلال اليومين المقبلين يضم أطرافا من ذات العلاقة بالمباراة الافتتاحية لاختيار المواجهة الافتتاحية على ضوئه يبلغ نادي الهلال لعمل ترتيباته الخاصة به. وأوضح أحمد المصيبيح المتحدث الرسمي باسم رابطة دوري المحترفين أن المباراة ستكون في الرياض أو جدة، رافضا في الوقت نفسه الحديث عن أي تفاصيل دون الإعلان الرسمي. وتدرس الرابطة مع الشركة الراعية اختيار مباراة الهلال أمام مضيفه الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة ضمن الجولة الرابعة في حال موافقة الهلال، حيث ستكون المباراة الأولى للهلال على أرضه أمام الفيحاء في الجولة الأولى وضمن الجولة الثالثة من المسابقة. وتريد الشركة الراعية للمسابقة ضمان وجود أكبر قدر من الجماهير الرياضية في المدرجات، حيث تنوي إقامة حفل افتتاحي مميز في موسمها الخامس الذي ترعى فيه المسابقة الأقوى في السعودية وقبل عام من انتهاء عقد رعايتها الذي انطلق موسم 2013/ 2014 وينتهي بنهاية الموسم المقبل. 