الهلال يخسر "نيمار الخليج" بعد مباراة جازينتاب سبور( صورة ) 

 تعرّض لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سالم الدوسري، لكدمة في مفصل القدم، أثناء المباراة الودية التي خاضها الفريق مع جازينتاب سبور التركي. ولم يتمكن الهلال من تحقيق الفوز في أولى تجاربه الودية أمام جازينتاب سبور. وتعدّ هذه المباراة هي أولى مباريات الهلال الودية؛ حيث يلعب أيضًا مع أخيسار سبور يوم الخميس القادم، ثم فريق العين -في الـ2 من أغسطس- انتهاءً بهيلاس فيرونا، في الأربعاء الـ5 من أغسطس، وذلك على هامش معسكر الفريق في النمسا، استعدادًا للموسم الجديد. وكانت صحيفة "رسلتدوس" البرازيلية، سبق ولقّبت "الدوسري" باسم "نيمار الخليج"، نظرًا لموهبته الكبيرة، وأكدت على أنه مهاجم يتمتع بالمهارة والسرعة، ومؤهلٌ للعب في الأندية الأوروبية.  