البلوي رئيسا وأنمار نائبا .. وفصل القدم والصادق مديرا 

 يسعى المجلس التوافقي الجاري تشكيله من قبل رئيس النادي الحالي إبراهيم البلوي، والذي سيترشح للمرة الثانية لرئاسة العميد، إلى أن يكون عضو الشرف أنمار الحائلي نائبا للرئيس مع ترشح باقي أعضاء الإدارة ضمن أسماء اتحادية تملك الفكر والمال. وتشير مصادر «عكاظ» إلى أن أول قرارات مجلس الإدارة التوافقي في حال فوزه برئاسة النادي فصل كرة القدم ووضع إدارة مستقلة تقوم بمهام الإشراف على الفريق الكروي الأول، وسيكون ضمن طاقم العمل الإداري الحارس الاتحادي السابق حسين الصادق في منصب المدير العام للكرة، وتهدف الإدارة من الآن لجلب لاعبين محليين وأجانب يشكلون إضافة فنية للفريق الكروي الأول في السنوات القادمة، إلى جانب التجهيز لمعسكر خارجي في إحدى الدول الأوروبية لإعداد الفريق بالشكل الفني الذي يكفل عودة التوهج الفني للفريق الاتحادي ومنافسته على البطولات في الموسم القادم. من جانب آخر، أنهى الفريق الاتحادي تحضيراته الفنية للقاء الحزم اليوم في دور الثمانية ضمن بطولة كأس الملك، وحذر المدرب بيتوركا اللاعبين من التهاون وضرورة احترام الخصم من أجل تحقيق الفوز والتأهل للدور نصف النهائي، واعتمد المدرب بيتوركا التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الليلة، كما خصص جزءا من الحصة التدريبية لتنفيذ ضربات الترجيح تحسبا لوصول المباراة إلى الأشواط الإضافية والاحتكام لضربات الترجيح، ويطمح المدرب بيتوركا في المنافسة على تحقيق كأس الملك في الموسم الحالي. 