5 عينات إيجابية في 3 ألعاب .. كرة القدم بلا منشطات 

 بين الدكتور محمد صالح القنباز، رئيس اللجنة الدولية السعودية للرقابة على المنشطات، وعضو المجلس التأسيسي للوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، أن الفحوصات التي خضعت لها كل المناشط الرياضية وحتى الـ19 من شباط (فبراير) الحالي ظهرت فيها خمس حالات إيجابية، ثلاث في لعبة المصارعة، رفع الاثقال، وكرة اليد. وقال القنباز لـ "الاقتصادية: خلال الموسم الحالي، فحصت 709 عينات، "منها 381 عينة في الألعاب المختلفة" للرياضات كلها في السعودية نتج عنها خمس حالات إيجابية في غير كرة القدم، أعلنت في حينها، وفي كرة القدم فحصت 328 عينة جاءت جميعها سلبية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بالقرعة أو الاستهداف أو الزيارات خلال المباريات أوالتدريبات، وهذا بفضل الوعي الكبير الذي زاد بين الرياضيين وهو الأهم، إذ إن هدفنا الرئيس أن تكون رياضتنا خالية من المنشطات، لدينا برنامج وطني تفاصيله تحترم في المقام الأول خصوصية الرياضيين والسرية في التفاصيل والعدالة في الفحص". وكشف أنهم غير معنيين بالتعليق أو الرد على ما يكتب أو يتداول عبر الإعلام أو مواقع التواصل الاجتماعي، وقال، "لا نتحدث عن برنامجنا كون تفاصيلها سرية، عملنا يسير وفق أنظمة ولوائح الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات "وادا" والاتحاد الدولي للعبة "فيفا". وأتم، "لا نعلن عن زيارتنا لأي ناد، الجميع يشاهدنا في المباريات والمناسبات والمحافل الرياضية، اللجنة تنشر تقارير مفصلة متوافقه مع الأنظمة واللوائح إضافة إلى تعاوننا مع الإعلام، كما نعلن عن الحالات الإيجابية بشكل إجباري في حالة إنتهاء الإجراءات المعمول بها وفقا للوائح والأنظمة".   