الفهيد: الاخطاء أثرت علينا .. وهدفنا صحيح 

 كشف قائد الفتح محمد الفهيد أنهم كانوا يريدون الفوز في مباراتهم امام الهلال، موضحاً بأن الاخطاء أثرت على الفريق واستفاد منها الهلال، وتحدث قائلاً:"الف مبروك للهلال وهاردلك للفتح، كنا نطمح للفوز ، وهاجمنا الهلال، ولكننا لم نتمكن من ذلك، والنتيجة كانت قاسية". واضاف:" أرى بأن الهدف الثاني لفريقي كان صحيحاً وأنا لا احب الحديث عن التحكيم وسأترك الأمر للمحليين، ولكن قدر الله وما شاء فعل، قابلنا فريق متصدر وقوي وامام جمهوره ولهذا م نتمكن من الفوز. وزاد:"الهدف الثاني للهلال حطمنا وكانت من كرة مرتدة، وبغض النظر عن النتيجة، ونحن كنا ماسكين الكرة، ولعبنا ولم نتمكن من التسجيل، والاخطاء اثرت علينا ، والجميع يتحمل الخطأ وان شاء الله نعالجها في المباراة القادمة امام الشباب". 