الفحص.. يحدد إصابتي هوساوي وعبد الباسط 

 يجري معتز هوساوي وعبد الباسط هندي، لاعبا فريق الأهلي الأول لكرة القدم، صباح اليوم، أشعة طبية من أجل التأكد من الإصابتين اللتين تعرض لهما الثنائي في مواجهة فريقهما أمام الاستقلال الإيراني في الجولة الثانية من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2020. وانتظر الجهاز الطبي في النادي الأهلي تجاوز هوساوي 48 ساعة من الإصابة في العضلة الخلفية، من أجل إجراء كشف يحدد نوع الإصابة ومدة علاجها والتأهيل الخاص بها. فيما زار عبد الباسط أحد المستشفيات الخاصة لإجراء الأشعة، للتأكد من الإصابة التي لحقت به هو الآخر التواء بالكاحل، حيث تم الانتظار حتى أمس للتأكد من وجود ورم في الكاحل من عدمه، لكنه لم يتضح من خلال الأشعة أمس، وتقرر أن يجري أشعة أخرى لتحديد نوع الإصابة. 