الوكالة الدولية تشيد باللجنة السعودية للمنشطات 

 أشادت الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA عبر تقرير مراقبيها الدوليين الذي نشر على موقعها الالكتروني حول برنامج الكشف عن المنشطات خلال دورة الالعاب الرياضية الثانية لدول مجلس التعاون الخليج العربية التي أقيمت في السعودية مؤخراً. وتضمن التقرير شكر اللجنة المنظمة على جهودها في تنفيذ برنامج الرقابة على المنشطات ومطابقته للمعايير الدولية واحتوى التقرير على التعليق عن المهام الواجب تنفيذها وتمت التوصية للدورات الخليجية المقبلة بتنفيذ ما قامت به اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات في هذه الدورة. الجدير بالذكر أن برنامج الفحص عن المنشطات يعتبر أكبر برنامج تم تنفيذه خلال الدورات الخليجية، حيث تم جمع 215 عينة على كافة الالعاب بواقع 206 عينة بول و9 عينات دم وقد جاءت نتائجها سلبية ماعدا نتيجتين فقط. بالاضافة الى أن الكوادر التي قامت بتنفيذ البرنامج عددها 30 مسؤول للرقابة على المنشطات من السعودية 27 مسئول للفحص ومسئول واحد من مملكة البحرين و سلطنة عمان و دولة الكويت. من جهته قدمت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات شكرها للجنة العليا المنظمة للدورة بقيادة الأمير عبدالحكيم بن مساعد ومدير الدورة عادل البطي و جميع العاملين على اتاحة الفرصة لهم و المساهمة معهم بتقديم برنامج وعمل يثبت قدرة السعودية على تقديم الافضل. 