افعل مثل أنمار.. "الشمراني" يوجه 6 رسائل إلى رئيس الأهلي ماجد النفيعي 

 وجه الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، عدة رسائل إلى رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، ماجد النفيعي، من أجل عودة الفريق الأول لكرة القدم، إلى مساره الصحيح، بعد الخسارة من الاتحاد بثنائية نظيفة، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الرسالة الأولى؛ أثق فيك وأراهن عليك وكذلك جمهور الأهلي.. الصورة أمامك واضحة جداً اتخذ قراراتك بهدوء فقرار الصدمة مطلوب وبعده يأتي التصحيح". وتابع "الشمراني": "الرسالة الثانية؛ في زمن أو عصر الـ7 لاعبين الأجانب لا تحتاج أكثر من عين خبيرة تختار لك الأنسب والأفضل والأكثر تأثيراً في الملعب، ومن عمق الأخطاء يأتي الصح". وأشار: "الرسالة الثالثة؛ لا عليك ممن يقتاتون على الأزمات فهم هكذا من مبطي يخرسهم الفوز وتظهرهم الهزائم، ركز في عملك وابحث عن الخلل وعالجه عاجلاً بما يكفل لك إعادة الأمور إلى وضعها الطبيعي". وواصل: "الرسالة الرابعة؛ لا تجامل على حساب الأهلي أولاً ونفسك ثانياً، خذ قرارات تصحيحية فاعلة تكفل لك على الأقل تعديل الأمور داخل فريق القدم الذي هو أحوج ما يحتاج إلى تعديل مسار". وأوضح: "الرسالة الخامسة: ملف الأهلي المالي الممتلئ بالغموض لا بد أن يفتح من خلال الجهات المعنية فصمتك عليه لن يحل مشكلة افعل مثل ما فعل أنمار، ومثل ما كان سيفعل زياد اليوسف وضع الأرقام في ملفها الحقيقي، وثق أن كل ريال أهدر سيعود لخزانة النادي، أعقلها وتوكل". واختتم الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني رسائله: "أخيراً؛ جمهور الأهلي معك لكن لا بد أن تكون معه بسماع صوته فـغالبنا آراء الجمهور على حق أو هكذا أتصور". 