بالفيديو ... عبدالإله مؤمنة عن رحيل جروس: عناصر الأهلي محفزة لأي مدرب 

 أكد أمين عام النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، أنّ فريق الراقي حقق إنجازات متميزة الموسم الجاري، بعدما حصد بطولتين محليتين “الدوري والكأس”. وقال عبدالإله مؤمنة: “من حقنا أن نفرح بإنجازات النادي الأهلي هذا الموسم مع جماهير الذهب الجماهير الأهلاوية.. وتوقعت أن يكون النصر خصمًا صعبًا للأهلي عطفًا على الدافع القوي لدى اللاعبين بقيادة الأمير القوي فيصل بن تركي”. وتابع أمين عام النادي الأهلي، في تصريحات إذاعية: “الاستمرارية في تقديم مستويات مميزة وحصد الألقاب أمر صعب جدًّا، وسنعمل على الحفاظ على مستويات الفريق الموسم المقبل”. وعن مدرب الفريق السابق كريستيان جروس، قال عبدالإله مؤمنة: “جروس متعاون جدًّا ولديه الرغبة في العمل، والدليل تعاونه مع أكثر من 4 أشخاص في إدارة الكرة في النادي الأهلي”، وتابع: “إدارة النادي والعناصر المتواجدة في الأهلي محفزة لأي مدرب قادم لقيادة الفريق”. 