الجبرين يلازم العيادة.. والجميعة يكسب تحدي جوليانو 

 لازم لاعب الوسط في النصر عبدالعزيز الجبرين العيادة الطبية أمس (الاثنين) بعد استبعاده من صفوف المنتخب السعودي الاول لتعرضه للاصابة في العضلة الضامة، وعمد المدرب دانيال كارينيو لتجهيز اللاعبين ابراهيم غالب وعوض خميس للزج بأحدهما بدلاً من الجبرين وبجانب لاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس. وفي شان آخر تنفس كارينيو الصعداء بعد مشاركة الظهير الايمن سلطان الغنام بالتدريبات الجماعية امس بعد الاصابة التي تعرض لها قبل نهاية الشوط الاول في اللقاء الودي امام الفيصلي يوم السبت الماضي وانتهى بفوز النصر بهدفي المهاجمين المغربي عبدالرزاق حمد الله ومحمد السهلاوي. من جهة أخرى تفوق لاعب الوسط فهد الجميعة على لاعب الوسط البرازيلي جوليانو دي بالا من خلال تنفيذ الكرات الثابتة البعيدة، بينما تألق المهاجم المغربي عبدالرزاق حمد الله في تسديد الكرات الثابتة التي على مشارف منطقة الجزاء. 