تفاصيل عرض الأهلي لضم مدافع الفيصلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن تفاصيل عرض النادي الأهلي، للتعاقد مع ظهير أيسر نادي الفيصلي محمد قاسم. وقدم النادي الأهلي وفقًا لـ"الاقتصادية" عرضًا لمحمد قاسم، قيمته نحو 10 ملايين ريال لمدة 3 سنوات، بواقع 3.3 مليون ريال سنويًا، بداية من الموسم المقبل. وأضافت المصادر أن إدارة الأهلي تكثف جهودها من أجل حسم صفقة محمد قاسم، وتعويض رحيل البرازيلي لوكاس ليما، الذي كان يشغل مركز الظهير الأيسر. وانتهى عقد محمد قاسم مع نادي الفيصلي، بنهاية الموسم المنصرم وبات لاعبًا حرًا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 