لاعبو غانا يؤدون "العمرة" قبل مواجهة السعودية وديا ( صور ) 

 أدى لاعبو منتخب غانا "المسلمين"، اليوم الإثنين، العمرة، قبل مواجهة السعودية، في مباراة ودية، غدًا. وكانت غانا، ودعت حلم التأهل إلى مونديال روسيا 2018، بعد تعادلها خارج أرضها أمام أوغندا، وفوز جمهورية مصر العربية على الكونغو، ليضمن "الفراعنة" الصعود إلى كأس العالم رسميًا. ونشرت الصفحة الرسمية للاتحاد الغاني لكرة القدم، مجموعة من الصور للاعبي "النجوم السوداء"، وهم يؤدون العمرة، معلقين عليها "تقبل الله صلاتنا". جدير بالذكر أن منتخب غانا، سوف يواجه السعودية، في مباراة ودية غدًا الثلاثاء.    