لاعب العدالة: المدرب طلب الالتزام بالأدوار الدفاعية أمام الهلال للخروج بأقل الأضرار (فيديو) 

  قال لاعب العدالة أحمد السلطان بعد الخسارة الثقيلة لفريقه أمام الهلال: "أبارك للهلال وهاردلك لنا، لعبنا كذا مباراة صعبة أمام الوحدة في مكة وبعدها النصر وأيضاً الرائد ولم نتفوق فيها". وأضاف: "لم نقدم المستوى المأمول أمام الهلال، ولكن نعد الجمهور بأن المبارة القادمة لنا أمام الفيحاء سنحقق الـ3 نقاط"، موضحاً: "المدرب طلب مني أن ألتزم بالأدوار الدفاعية خلال مباراة الهلال للخروج بأقل الأضرار". الجدير بالذكر أن الهلال فاز على العدالة بسبعة أهداف دون رد، سجلها بافتيمبي جوميز (هاتريك)، وهدف لكل من: سيباستيان جيوفينكو، وصالح الشهري، ونواف العابد، وأندريه كاريلو.  أحمد السلطان - لاعب #العدالة:مرينا أمام فرق صعبة.. واليوم لعبنا أمام فريق كبير.. نلعب مع فريق يملك إمكانيات عالية.#الهلال_العدالة pic.twitter.com/s0FprgWDT1
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 30, 2019  