مورايس يكشف أسباب فشل إنضمامه للاتحاد 

 كشف جونيور مورايس المهاجم البرازيلى عن الاسباب التى أدت إلى فشل إنضمامه لصفوف الاتحاد بعد أن كان اللاعب قاب قوسين أو أدنى من إرتداء قميص العميد فى فترة الانتقالات الشتوية . وإعتبر مهاجم نادي دونيتسك الاوكراني أن فشل إنضمامه إلى صفوف فريق الاتحاد جاء لعدم الوصول لإتفاق على بنود التعاقد. وقال مورايس فى تصريحات إعلامية أن إدارة الاتحاد قدمت عرضاً لي لمدة موسم ونصف موسم لكنني طالبت بالتوقيع لمدة 3 مواسم ، كما اننا لم نتفق في الأمور المالية. وأوضح اللاعب أن كل الخيارات متاحة سواء بإعادة المفاوضات من جديد مع الاتحاد أو اللعب لأي نادي خليجي آخر أو البقاء في أوروبا. 