بالفيديو .. مقترح بعدم إجبار الأندية على التعاقد مع "آسيوي" 

 كشفت تقارير صحفية مطلعة أن مقترحاً تم تقديمه إلى اتحاد الكرة يتضمن عدم إجبار الأندية التي لا تشارك في البطولات الآسيوية بضرورة التعاقد مع لاعب أجنبي آسيوي لإكمال عقد اللاعبين المحترفين الأجانب. من جهته قال المدرب الوطني والمحلل الفني بندر الأحمدي تعقيباً على هذا الحديث لإذاعة يو إف إم أن هذا المقترح لو تم الأخذ به فسينعكس ذلك إيجابياً على الدوري السعودي، مشدداً على أن أغلب المحترفين الآسيويين أقل فنياً من اللاعبين المحليين. وكان عدة كتاب رياضيين سعوديين قد اعتبروا أن التعاقد مع اللاعبين الآسيويين يعد هدراً للمال بسبب أن أغلبهم ذوو مستويات أقل من المتوقع فيما استثنت بعض الجماهير اللاعب الأسترالي حيث اعتبرته لاعباً أقرب للجنسية الأوروبية منها للآسيوية. 