داسيلفا : التوقف أثر على الجميع و نجران ليس بالفريق السهل 

 أكد مدرب النصر خورخي ديسلفا على إن فريقه لديه الرغبة والحماس على مواصلة خطواته في منافسات الدوري وأنه سيسعى لذلك منذ بداية منافسات الدور الثاني أمام نجران مشيراً إلى أن فترة التوقف الطويلة لن تكون أثارها على النصر وحده بل على جميع الأندية وأضاف الكل يعرف أن في المنتخب ستة من لاعبي النصر بالإضافة لمحمد حسين شارك مع منتخب بلاده واللاعبين الأجانب لم يدخلوا بشكل كبير مع الفريق ورغم ذلك إلا أنني راض عن الاستعدادات لأن النصر يملك مجموعة متكاملة من اللاعبين القادرين على قيادة الفريق للفوز . وبين ديسلفا أن المباراة أمام نجران لن تكون سهلة وخصوصاً وأن الكل يعرف صعوبة هذا الفريق على أرضه وقال بالعزيمة والإصرار نستطيع تحقيق ما نصبوا إليه في المباراة . مشيراً الى انه شاهد لنجران عدة مباريات أكدت أن الفريق ليس سهلاً إطلاقا وانه يضم عناصر جيدة تؤدي بحماس . وقال أنا ثقتي كبيرة بلاعبي فريقي ومتأكد من أنهم متى ما كنا في مستوانا المعهود فإن النتيجة ستكون ايجابية لنا . هذا و شدد حارس النصر حسين شيعان على أهمية مباراة فريقه أمام نجران وقال سندخل المباراة بكل عزيمة وإصرار على الفوز والعودة للرياض بالنقاط الثلاث لنواصل الصدارة وهذا يتطلب منا بذل قصارى جهدنا والتركيز طوال المباراة ونحن جاهزون لذلك من جميع الجوانب ونعرف أننا سنقابل فريق لا يستهان به وخصوصاً وهو يلعب على ملعبه وفريق نجران من الفرق الجيدة وقد استعد طوال فترة التوقف ونحن في النصر تعودنا باستمرار على أن نحترم كل فريق نقابله ونتمنى أن يكون التوفيق حليفنا بالمباراة وأشاد شيعان بالجهود الكبيرة التي بذلتها إدارة النادي ومدرب الفريق ديسلفا لتهيئة الفريق من جميع الجوانب وأضاف قائلاً نحن نعمل لهدف وهو المحافظة على لقبنا وسنسعى للفوز في كل مباراة من اجل أن نواصل الخطى حتى النهاية . 