لتدخلهم في قضية نور.. الفيفا يغرم الاتحاد السعودي ويهددهم بالتجميد 

 غرم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اتحاد كرة القدم السعودية 150 الف دولار بسبب تدخلها وتجاوزاتها حول قضية المنشطات الخاصة بمحمد نور الشهيرة عندما. ضعت نفسها كانها هي من يقرر مصير اللاعب بالسماح له باللعب وتبرئته من تهمة تعاطي المنشطات دون التوجه للجهة الاعتبارية وهي المرجعية الرسمية والوحيدة لكل.منتسبي كرة القدم في كل انحاء العالم الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA حذر الاتحاد السعودي لكرة القدم بانه في حال قيامه باي تجاوزات مرة اخرى سوف يتم تجميد الاتحاد مع دفع الغرامات المالية . 