اتحاد القدم يعلن عن نتائح قرعة دوري الدرجة الثانية لموسم 2017-2018 

 أجريت ظهر اليوم الخميس قرعة بطولة المملكة لأندية الدرجة الثانية للموسم الرياضي 2017 – 2018، وذلك بالقاعة الصغرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وجاءت المجموعة الأولى على النحو التالي: العدالة، الأنصار، الجبلين، حطين، الدرعية، الرياض، أبها، البدائع، الخلود، والجبيل. في حين جاءت المجموعة الثانية على النحو التالي: الجيل، وج، المزاحمية، العين، الثقبة، الوشم، الشرق، الصقور، الحجاز، والتقدم. يذكر أن نظام البطولة ينص على صعود صاحب المركز الأول من كل مجموعة لدوري الدرجة الأولى بشكلٍ مباشر، فيما يتنافس الفريقان صاحبا المركز الثاني في كلتا المجموعتين على البطاقة الثالثة، في حين يهبط لدوري المناطق أصحاب المركزين التاسع والعاشر من كل مجموعة.  