"الشهراني" يشارك في المران الأخيرة للهلال استعدادًا لمواجهة النصر (فيديو) 

 شارك لاعب الهلال ياسر الشهراني، في المران الأخير لفريقه، مساء اليوم الإثنين، استعدادًا لمواجهة النصر في دوري أبطال آسيا. ويواجه الهلال نظيره النصر، مساء الثلاثاء، على ملعب مرسول بارك، في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا. وينتظر المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، تقريرا طبيا، لتحديد مدى إمكانية مشاركة لاعبه ياسر الشهراني، أمام النصر. وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف.