هورفات يتحدث عن موعد اكتمال صفوف النصر قبل لقاء السوبر 

 تحدث الكرواتي المدير الفني للنصر آلين هورفات عن موعد عودة ثلاثي الفريق عبدالرزاق حمدالله وعبدالفتاح عسيري وأيمن يحيى، قبل مواجهة الهلال في مباراة كأس السوبر السعودي. وأضاف هورفات بعد مواجهة الرائد أن صعوبة اللقاء كانت بسبب الأسلوب الذي يلعب به باعتماده على المرتدات والكرات الطويلة. وتابع: "تعمدت للاستحواذ على الكرة معظم الفترات واللعب على العمق". ووعد مدرب النصر جماهير النادي بالعمل على ذات النسق لمواصلة الانتصارات في المباراتين المقبلتين أمام الوحدة والاتحاد على التوالي. 