النصر يبدا الاستعداد لمواجهة نجران وكحيلان يجتمع مع اللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته استعداداً لمباراة نجران والتي تجمع الفريقين ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل عصر الخميس القادم . بدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين بين من خلاله برنامج الفريق للأيام القادمة ثم بجوانب لياقية مع رصد للياقة اللاعبين عبر البرنامج الحاسوبي تلى ذلك تدريبات تكتيكية ثم قسم الفريق لثلاث مجموعات ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين في مباراة الفتح حيث اكتفوا بالمزيد من الجوانب اللياقية في حين لعبت المجموعتين الثانية والثالثة مناورة تكتيكية على نصف الملعب وشارك في التدريب والمناورة اللاعب الارجواني فابيان . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق خورخي ديسلفا واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . 