الهلال والنصر في قمة المواجهات .. والاتحاد يستضيف هجر في الشرائع 

 يلتقي اليوم الثلاثاء فريقا الهلال والنصر على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض في افتتاح لقاءات الجولة الثامنة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. الهلال يحتل المركز الثاني برصيد 39 نقطة متأخرا بأربع نقاط عن الفتح "المتصدر" فيما يأتي النصر في المركز الرابع بـ 31 نقطة. المواجهة في غاية الأهمية لكلا الفريقين فالهلال يسعى لمواصلة ملاحقة الفتح وليس أمامه سوى الفوز لتحقيق ذلك حيث أن التعادل أو الخسارة ستضعف من آماله في تحقيق اللقب وفي المقابل يدخل النصر اللقاء بهدف الفوز لمواصلة تألقه ونتائجه المميزة في الفترة الأخيرة والتقدم في سلم الترتيب والاقتراب من مراكز متقدمة وحجز مقعد في دوري أبطال آسيا. الفريقان دعما صفوفهما في فترة الانتقالات الشتوية من خلال تعاقد الهلال مع المدافع البرازيلي اوزايا دي باولو بالإضافة إلى لاعب المحور"الكولمبي غوستافو فيما جلب النصر المدافع البحريني الدولي محمد حسين ولاعب الوسط المهاجم البرازيلي باستوس الذي أثبت أنه صفقة ناجحة في الجولتين الماضيتين بالإضافة إلى تعاقده مع المهاجم الدولي السابق حسن الراهب. ويلتقي اليوم ضمن الجولة ذاتها الاتحاد "السابع" بـ 25 نقطة مع هجر"الثالث عشر" بـ 14 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع في مكة المكرمة فيما يستضيف الاتفاق"السادس" بـ 27 نقطة نظيره نجران"الثامن بـ19 نقطة على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ويتواجه الشعلة"العاشر" بـ17 نقطة مع الفيصلي"الثاني عشر "بـ 14 نقطة على ملعب الشعلة في محافظة الخرج. وتختتم الجولة  غدا الخميس حيث يلتقي الوحدة"الرابع عشر" بنقطتين والأهلي"الخامس" بـ 29 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة ويتواجه التعاون"الحادي عشر" بـ 14 نقطة والرائد"التاسع" بـ 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. كما سيتضيف الفتح "المتصدر" نظيره الشباب"الثالث بـ 35 نقطة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء. اللقاء مهم للطرفين حيث يسعى الفتح إلى الحفاظ على سجله الخالي من الخسائر في الدوري والابتعاد في صدارة الفرق وتوسيع الفارق مع الهلال فيما يأمل الشباب في الفوز وتأمين موقعه في المراكز الثلاثة الأولى والاقتراب من اللقب رغم صعوبة المهمة. 