شعار «بطل آسيا» يظهر على قميص الهلال 

 يظهر شعار بطل دوري أبطال آسيا، على قمصان فريق الهلال الأول لكرة القدم، في نسخة البطولة القارية 2020 التي تنطلق الأسبوع المقبل، بصفته حامل لقب النسخة الماضية. وكان الهلال توج باللقب القاري الموسم الماضي، بعد فوزه على فريق أوراوا ريد الياباني 3-0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب، ليتوج الفريق العاصمي بالقب القاري الغائب عن خزائنه نحو 19 عاماً. وسيظهر لاعبو الهلال بالقميص المزين بالشعار الجديد خلال مواجهته، الإثنين المقبل، أمام شاهر خودرو الإيراني، على ملعب زعبيل في الإمارات لحساب الجولة الأولى من البطولة القارية. ويسعى أزرق العاصمة للحفاظ على لقبه في النسخة الحديثة، حيث أوقعته القرعة في المجموعة الثانية برفقة باختاكور الأوزبكي وشباب أهلي دبي الإماراتي وشاهر خودرو الإيراني. وكان بطل النسخة ما قبل الماضية فريق كاشيما أنتلرز الياباني، وضع ذات الشعار على قميصه في البطولة القارية، بصفته حامل اللقب.  