خميس: غياب "البلطان" أثر على أداء الشباب.. وما زال الوقت مبكرا لمعرفة بطل الدوري 

 وجه إداري فريق الشباب السابق سلطان خميس، نصيحة لإدارة النادي بعدم الخروج من الملعب والتركيز داخله في هذه المرحلة الحاسمة. وقال خميس في تصريحات لـ "الاقتصادية":" ما زال الوقت مبكرا لكي نتعرف على بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وأوضح، أن البيانات ليست تخصصا شبابيا، لكن تخصصه تحقيق البطولات من الميدان عبر التاريخ. وأشار إلى أن غياب خالد البلطان رئيس النادي بسبب قرار الإيقاف أثر فنيا وإداريا على أداء اللاعبين. 