المنتشري: هذا أقوى جيل واجهته في الأهلي.. وأتمنى تكاتف الاتحاديين لعودة الفريق 

 قال لاعب الاتحاد السابق أحمد المنتشري، إن أقوى جيل من اللاعبين واجهه في الأهلي كان جيل 2003، وإن أصعب مباراة لعبها أمام الأهلي كانت في عام 2007 في نهائي كأس ولي العهد، وكان الاتحاد حينها محققا الثلاثية ويستطيع هزيمة منتخبات. وأضاف المنتشري، خلال حديثه لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن الأهلي نادٍ جماهيري كبير، ويعد أحد الأقطاب الهامة في الكرة السعودية، وهو مصنع للنجوم وارتدى شعاره العديد من أساطير الكرة واللاعبين الأفذاذ. وحول نادي الاتحاد، قال إنه سيعود إلى سابق عهده إذا وجد العمل المنظم، متمنياً تكاتف الاتحاديين من أجل عودة ناديهم لوضعه الطبيعي. أما عن الكرة العالمية، فكشف المنتشري أنه يحب مانشستر يونايتد الإنجليزي، إلا أنه يعتبر ليفربول فريقا قويا وعظيما ومميزا، وإذا ألغي البريميرليغ سيحقق ليفربول البطولة في السنة القادمة.    #الدوري_مع_وليد | حمد المنتشري: #الاتحاد سيعود اذا كان العمل مرتب .. ليفربول فريق مميز ولو ألغي الدوري الانجليزي فيستطيعون تحقيقه الموسم القادم.#SBC pic.twitter.com/BUSHEZOIyu
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 18, 2020  