"الدويش": "عيال" النصر ليسوا مؤهلين إداريا.. وحسين عبدالغني صنع الفارق 

 أثار الإعلامي الرياضي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن إعطاء الفرصة لحسين عبدالغني في منصب المشرف على كرة القدم بنادي النصر. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقفت ضد أزمات اللاعب حسين عبدالغني داخل الفريق وخارجه لكن هذا لم يمنعني من إنصافه فنيًا ولا يبرر لي الوقوف ضد فرصته كإداري". وتابع "الدويش": "حسين لاعب تاريخي في النصر وكان له دور بعودة الفريق لبطولة الدوري ومن حقه فرصة العمل الإداري فيه.. عيال النادي ليست مؤهلًا إداريا". وأوضح: "نحترم جميع نجوم النصر وحقهم بالرأي لكن هذا الاحترام لا يمنعنا من الاختلاف مع آرائهم موضوعًا أو توقيتا تذكّروا الشعار الذي رفعه الراحل عبدالرحمن بن سعود بين إعلام النصر وجماهيره وجميع منسوبيه: (اختلافُ الرأي لا يُفسدُ للود قضية)!".    وقفت ضد ( أزمات ) اللاعب #حسين_عبدالغني داخل الفريق وخارجه لكن هذا لم يمنعني من إنصافه فنيًا ولا يبررلي الوقوف ضد فرصته كإداريحسين لاعب تاريخي في #النصر وكان له دور بعودة الفريق لبطولة الدوري ومن حقه فرصة العمل الإداري فيه (عيال النادي) ليست مؤهلًا إداريا.
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 27, 2021  