الفنانة "بلقيس" تهنئ "هزازي" بالزواج وتهديه وعروسه "دقوا خبيتي" 

 قدمت الفنانة بلقيس في تغريدة لها على حسابها في "تويتر" التهنئة إلى نجم فريق الشباب اللاعب نايف هزازي بمناسبة زواجه، وأهدت العروسين آخر أعمالها الفنية، وهي أغنية بعنوان "دقوا خبيتي". بدوره رد عليها هزازي في تغريدة أخرى جاء فيها "الله يبارك في أيامك مباركتك هذي تدل على أصلك وحسن أخلاقك وأتمنى لك حياة سعيدة .. ومن تقدم إلى تقدم لأنك فنانة العصر". تجدر الإشارة إلى أن هزازي كان قد أعلن خطوبته من الفنانة في أكتوبر 2012، إلا أنه أعلن في فبراير 2013 عن فسخ هذه الخطوبة، حيث احتفل هزازي أمس بحفل زفافه وسط حضور كبير يتقدمه رئيس نادي الشباب خالد البلطان وعدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد وزملائه اللاعبين. 