لهذه الأسباب.. "الانضباط" تغرم رئيس النصر ولاعبَين بالفريق والهلال ومدربه 

 غرّمت لجنة الانضباط والأخلاق رئيس نادي النصر ولاعبَين في الفريق ومدرب الهلال "خيسوس" وجمهوره، إضافة إلى إيقاف وتغريم لاعب بنادي العروبة. وأصدرت اللجنة قراراتها بتغريم رئيس نادي النصر سعود آل سويلم (20.000) ريال، لنشره تغريدة على "تويتر" فيها إساءة لنادي الهلال، وتغريم لاعبي الفريق عبدالعزيز الجبرين 20 ألفا ونور الدين امرابط 25 ألفا، لتغيبهما عن المقابلة التلفزيونية عقب مباراة الفريق مع الفيصلي. كما قررت تغريم جورج خيسوس مدرب الهلال (25.000) ريال، لعدم ارتدائه البطاقة التعريفية الخاصة به في مباراة الرائد، إضافة إلى تغريم نادي الهلال (50.000) ريال، لإلقاء جمهوره 8 عبوات ماء خلال نفس المباراة. وأوقفت اللجنة لاعب نادي العروبة حامد الشريف 3 مباريات رسمية، مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (25.000) ريال، لتدخله العنيف على لاعب منافس والاعتراض والتلفظ على الحكم في مباراة الفريق مع النجوم. 