بندقية كلاشينكوف... جائزة رجل المباراة للاعب هوكي جليد روسي 

 حصل لاعب هوكي جليدي روسي على جائزة غير عادية عن أدائه المتميز في إحدى المباريات. وفاز الحارس سافيلي كونونوف لاعب فريق «Izhstal» المنافس في دوري الدرجة الثانية للهوكي الروسي، بلقب رجل المباراة، وكانت الجائزة عبارة عن بندقية آلية من طراز «AK - 47». وقال مدرب الفريق إن الجائزة «اختيار مناسب بالنسبة لفريق قادم من إيجيفسك»، حسب ما نقلته هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي). وتشتهر مدينة إيجيفسك الروسية بإنتاج واحدة من أكثر البنادق شهرة في العالم. وقال المدرب إنه «بينما نعيش في مدينة لتصنيع الأسلحة، مدينة الكلاشينكوف، فإن كل لاعب سيحصل على لقب رجل المباراة سيفوز ببندقية آلية». وسأل أحد اللاعبين: «وكيف سنأخذ هذه الجائزة إلى المباريات التي ستقام خارج أرضنا؟»، ليجيب المدرب: «سنجد حلّاً... قد نصنع نموذجاً خشبياً». 