بعد الفوز على الفيصلي.. مكافآت مالية من "بغلف" للاعبي النصر 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الأحد، حضور العضو الذهبي، عبدالعزيز بغلف، استعدادًا لمواجهة نظيره العين، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد، إن العضو الذهبي بغلف، قدم خلال الزيارة مكافآت مالية للاعبين مقدارها عشرة آلاف ريال لكل لاعب. وثمن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، لعبدالعزيز بغلف، هذه المبادرة الداعمة، والتي لا تستغرب منه تجاه ناديه. وكان النصر حقق الفوز على نظيره الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   