برشلونة ويونايتد يعانيان قبل الفوز وسقوط تشلسي وتعثر يوفنتوس 

 تابع برشلونة الأسباني بطل 2009 و2011 ومانشستر يونايتد الانجليزي بطل 2008 انطلاقتهما القوية وحقق كل منهما فوزه الثالث تواليا، الأول على ضيفه سلتيك الاسكتلندي 2-1، والثاني على ضيفه سبورتينج براجا البرتغالي 3-2، فيما مني تشلسي الانجليزي حامل اللقب بخسارته الأولى هذا الموسم عندما سقط أمام مضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني 1-2 اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وافلت يوفنتوس الإيطالي بطل 1996 من الخسارة أمام مضيفه نوردشيلاند الدنماركي وتعادل معه 1-1، فيما استعاد بايرن ميونيخ الألماني الوصيف توازنه بفوز ثمين على مضيفه ليل الفرنسي. في المباراة الأولى على ملعب "كامب نو" ضمن المجموعة السابعة، عانى الفريق الكاتالوني الامرين للتحويل تخلفه أمام سلتيك الى فوز 2-1. وغاب كارليس بويول وجيرار بيكيه والبرازيلي دانيال الفيش بسبب الاصابة وسيرجيو بوسكتس بسبب الايقاف. وكان برشلونة صاحب الافضلية منذ البداية وكاد يفتتح التسجيل في مناسبتين اثر انفراد للتشيلي اليكسيس سانشيز ورأسية لاندريس اينييستا: الأولى مرت بجوار القائم الايمن، والثانية ابعدها الحارس الانجليزي فريزر فوستر ببراعة. ونجح الضيوف في افتتاح التسجيل اثر ركلة حرة جانبية انبرى لها تشارلي مالجرو وتابعها اليوناني يورجوس ساماراس برأسه من مسافة قريبة ارتطمت بالأرجنتيني خافيير ماسكيرانو وعانقت الشباك (17). وكاد المدافع البرازيلي ادريانو يدرك التعادل من تسديدة قوية زاحفة من خارج المنطقة بيد أن الحارس فوستر تصدى لها على دفعتين (32)، وركلة حرة مباشرة لميسي من 20 مترا فوق العارضة بسنتمترات قليلة (38). ونجح الفريق الكاتالوني في ترجمعة افضليته إلى هدف التعادل إثر لعبة مشتركة بين ميسي وتشافي وأندريس إنييستا فمرر الأول الكرة إلى الثاني الذي تبادلها مع الثالث داخل المنطقة لتتهيأ امامه من مسافة قريبة فتابعها على يسار الحارس (44). وكاد النيجيري ايفي امبروز يمنح التقدم لسلتيك بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر ركلة ركنية بيد ان الكرة مرت بجوار القائم الايمن (53). وتألق الحارس فوستر بتصديه لانفراد ميسي من مسافة قريبة (68)، ثم تألق مجددا لابعاد كرة رأسية للنجم الأرجنتيني إلى ركنية (75). وحرم القائم الايمن برشلونة هدف هدف الفوز برده كرة قوية لدافيد فيا، بديل سانشيز (90). ونجح المدافع الايسر جوردي البا في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة الرابعة الأخيرة من الوقت بدل الضائع مستغلا كرة عرضية من المدافع الأيمن ادريانو تابعها داخل المرمى (90+4). وهو الفوز الثالث على التوالي لبرشلونة وخطا خطوة كبيرة نحو الدور الثاني حيث يبتعد بفارق 5 نقاط عن سلتيك صاحب المركز الثاني برصيد 4 نقاط، وفوزه على الاخير في عقر داره في الجولة الرابعة في غلاسكو في 7 تشرين الثاني/نوفمبر المقبل سيمنحه بطاقة التأهل الى الدور المقبل. وفي المجموعة ذاتها، حقق سبارتاك موسكو الروسي فوزه الاول اثر تغلبه على ضيفه بنفيكا البرتغالي 2-1. وفي المباراة الثانية على ملعب "اولدترافورد" وضمن المجموعة الثامنة، حذا مانشستر يونايتد حذو برشلونة وحول تخلفه 0-2 الى فوز 3-2. وفاجأ براجا اصحاب الأرض بهدف مبكر سجله البرازيلي آلان اوسوريو كوستا سيلفا بضربة رأسية من مسافة قريبة في الدقيقة الثانية اثر تمريرة عرضية من هوجو فيانا أسكنها على يمين الحارس الاسباني دافيد دي خيا. وأضاف آلان الهدف الثاني اثر مجهود فردي رائع لايدر حيث تلاعب بمايكل كاريك في الجهة اليسرى وتوغل داخل المنطقة ومررها بخارج قدمه اليمنى إلى الآن الذي تابعها من مسافة قريبة بيمناه على يمين دي خيا (20).وقلص مانشستر يونايتد الفارق عبر مهاجمه الدولي المكسيكي خافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" في الدقيقة 25 بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من الياباني شينجي كاجاوا. وادرك جوناثان ايفانز التعادل للشياطين الحمر في الدقيقة 61، قبل ان يسجل تشيتشاريتو هدف الفوز في الدقيقة 74. وعزز مانشستر يونايتد موقعه في الصدارة برصيد 9 نقاط بفارق 5 نقاط امام كلوج الروماني العائد بتعادل ثمين من أرض مضيفه غلطة سراي التركي 1-1، فيما تراجع سبورتينغ براغا الى المركز الثالث برصيد 3 نقاط. وكان غلطة سراي في طريقه إلى تلقي الخسارة الثالثة على التوالي عندما تخلف بهدف مبكر سجله مدافعه الكاميروني داني اشيل نونكو تشونكو خطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 19 عندما محاولته ابعاد كرة اليوناني بانتيليس كابيتانوس. وتلقى الضيوف ضربة موجعة بطرد ماتياس اجيريجاراي في الدقيقة 28. وحصل غلطة سراي على ركلة جزاء عندما لمست الكرة يد المدافع لازلو سيبسي لكن البرازيلي فيليبي ميلو اهدرها في الدقيقة 35. ونجح بوراك يلماظ في ادراك التعادل لغلطة سراي في الدقيقة 77. وهي النقطة الأولى لغلطة سراي في الدور الأول فبقي في المركز الاخير. وفي المجموعة الخامسة، الحق شاختار دانييتسك الخسارة الاولى بتشلسي في جميع المسابقات عندما تغلب عليه 2-1. وبكر شاختار بالتسجيل وتحديدا في الدقيقة الثالثة بواسطة البرازيلي اليكس تيكسييرا من تسديدة بيمناه من داخل المنطقة على يسار الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك. وعزز البرازيلي الآخر فرناندينيو تقدم شاختار دانييتسك بهدف ثان في الدقيقة 52. وقلص البرازيلي الاخر اوسكار الفارق للضيوف في الدقيقة 88. وانفرد شاختار دانييتسك بالصدارة برصيد 7 نقاط بفارق 3 نقاط أمام تشلسي الذي يملك فرصة استعادة الريادة والثأر من شاختار دانييتسك عندما يستضيفه في الجولة الرابعة على ملعب ستامفورد بريدج. وفي المجموعة ذاتها، تابع يوفنتوس نتائجه المخيبة وسقط في فخ التعادل للمرة الثالثة على التوالي. وتقدم أصحاب الأرض بهدف لميكل بيكمان في الدقيقة 49، ورد الضيوف بهدف للمونتينيغري ميركو فوسينيتش في الدقيقة 81. وبقي يوفنتوس في المركز الثالث برصيد 3 نقاط، فيما انتزع الفريق الدنماركي نقطته الاولى في الدور الاول. وفي المجموعة السادسة، أوقف فالنسيا الأسباني الانطلاقة القوية لمضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي عندما سحقه بثلاثية نظيفة كان بطلها الدولي روبرتو سولدادو. وحصل الفريق الاسباني على ركلة جزاء في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع انبرى لها سولدادو بنجاح. وعاد سولدادو ليضيف الهدف الثاني للاسبان في الدقيقة 55، قبل ان يحقق الهاتريك بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 69. وانتزع فالنسيا صدارة المجموعة من باتي بوريسوف بفارق الاهداف. واستعاد بايرن ميونيخ توازنه بعد سقوطه امام باتي بوريسوف في الجولة الثانية، وذلك بفوزه الثمين على مضيفه ليل الفرنسي 1-0. وحصل الفريق البافاري على ركلة جزاء اثر عرقلة القائد فيليب لام داخل المنطقة من طرف المدافع لوكاس ديني انبرى لها توماس مولر بنجاح (20). ورفع بايرن ميونيخ رصيده الى 6 نقاط بفارق الاهداف خلف فالنسيا وباتي بوريسوف، فيما مني ليل بخسارته الثالثة على التوالي. 