"الفيحاء" يخوض تدريباته استعدادًا للموسم الجديد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، حصة تدريبية مساء اليوم الأحد، على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري، بمقر النادي، بقيادة مساعد المدير الفني السيد نجيب خواجه. وبدأ الفريق المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية تحت إشراف مدرب اللياقة حمزة الميساوي، فيما أجرى حراس المرمى تمارينهم برفقة صحبي تركي مدرب الحراس. وخاض الفريق عدة محطات تدريبية تضمنت الضغط على حامل الكرة وتغيير اتجاه اللعب وللعب في المساحات الضيقة، واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب تضمنت عدداً من الجمل التكتيكية. من جانبه عقد رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي، اجتماعاً مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري تحدث خلاله عن أهمية التركيز خلال المرحلة الحالية وتركيز الجهود خلال مرحلة التحضير لبدء منافسات الدوري. 