إعفاء السويلم من رئاسة نادي الرياض وتكليف اللواء الدايل بدلاً عنه لنهاية الموسم 

 أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، قراراً بإعفاء رئيس مجلس إدارة نادي الرياض المكلف عبدالرحمن السويلم، وتكليف اللواء عبدالرحمن الدايل رئيساً للنادي بدلاً عنه. وأوضحت الهيئة، أن نتائج التحقيقات التي تضمنها تقرير لجنة تحقيق مكلفة، أظهرت وجود مخالفات وتجاوزات مالية وإدارية في نادي الرياض، وبناء على ذلك تقرر إعفاء رئيس النادي المكلف عبدالرحمن السويلم، وتكليف اللواء عبدالرحمن الدايل حتى نهاية الموسم، على أن يشكل اللواء الدايل مجلس إدارته خلال أسبوع من الآن. يذكر أن آل شيخ كان قد كشف في تغريدات له نشرها قبل عدة أيام، أن سعود بن محمد السويلم قَبِل تولي منصب رئيس مجلس إدارة نادي الرياض اعتباراً من الموسم القادم، مؤكدا أن السويلم وعد بتقديم دعم للنادي لا يقل عن 10 ملايين ريال. 