صور.. لاعبو الهلال يستأنفون برامجهم التدريبية بالتركيز على الجوانب البدنية والفنية 

 استأنف لاعبو نادي الهلال تدريباتهم مساء أمس الخميس بعد الراحة التي منحها لهم الجهاز الفني أمس الأربعاء. وركز مدير الجهاز الفني الروماني "رازفان لوشيسكو" في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والبدنية، واشتمل البرنامج على تدريبات استرجاعية، وتطبيقات تكتيكية، ومناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى، واصل الثنائي محمد كنو وعمر خربين برامجهما العلاجية والتأهيلية، كما أدى اللاعب أمير كردي برنامجاً علاجياً في عيادة مستشفى المملكة بمقر النادي، وذلك نتيجة إصابته في مفصل القدم.          