"الفتح" يفوز بجائزة المسؤولية الاجتماعية لموسم 2020-2021 

 أعلن اتحاد الكرة، فوز نادي الفتح بجائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية للموسم الرياضي 2020-2021. وحلّ نادي الشباب في المركز الثاني فيما جاء نادي الهلال بالمركز الثالث ومن بعده نادي العدالة في المركز الرابع، فيما حلّ الاتفاق في المركز الخامس. يذكر أن النسخة الحالية من الجائزة تشهد زيادة عدد المراكز الفائزة إلى خمسة بعد أن كانت تُمنح في النسخ السابقة لثلاثة أندية فقط؛ إيمانًا من اللجنة بالجهود التي تبذلها الأندية والقائمون على هذا النشاط، كما تمنح الفرصة لمزيد من الإبداع والتشويق وتنوع المبادرات والبرامج المنفذة. 