مشجع أهلاوي يقرأ القرآن عند بوابة الأهلي - صورة 

 في خطوة ربما تعكس حال كثير من مشجعي النادي الأهلي، قام أحد مشجعي الملكي بالتوجه إلى مقر النادي بمدينة جدة ليتفرغ لقراءة القرآن الكريم أمام النادي، في محاولة منه لمساعدة فريق الكرة بطريقته الخاصة على تخطي الكبوة التي يمر بها. وكان الأهلي قد تنازل عن صدارة الدوري تاركًا الفرصة للهلال منافسه المباشر للانفراد بقمة الدوري برصيد 37 نقطة، في الوقت الذي تراجع فيه الأهلي للمركز الثاني برصيد 35 نقطة. وقد تباينت ردود فعل رواد مواقع التواصل الاجتماعي على الخطوة التي قام بها مشجع الأهلي، فبعضهم تهكم على الرجل، معتبرًا أنه لو أدى صلاة التراويح وختم القرآن الكريم كاملًا فلن يفوز الأهلي بالدوري، كما انتقد آخرون قيامه بقراءة القرآن عند بوابة النادي، قائلين إنه كان بإمكانه قراءته في أي مكان، بينما ردّ آخرون بأنه لا يجوز التهكم على الرجل أو أفعاله.  