نجم نادي برشلونة تشافي يعلن اعتزاله اللعب دوليا بعد 133 مباراة خاضها مع إسبانيا 

 بعد 133 مباراة خاضها مع منتخب إسبانيا، أعلن نجم نادي برشلونة تشافي هيرنانديز (34 عاما) صباح اليوم الثلاثاء اعتزاله اللعب دوليا. وفاز تشافي مع "الروخا" بلقب بطل العالم (2010) ولقب بطل أوروبا (2008 و2012). أعلن لاعب الوسط الإسباني ونجم نادي برشلونة تشافي هرنانديز صباح اليوم الثلاثاء في مؤتمر صحافي اعتزاله اللعب دوليا بعد مشاركته مع منتخب بلاده في مونديال البرازيل 2014 لكرة القدم. وقال تشافي (34 عاما) "قررت ترك المنتخب الوطني. لقد وصلت مسيرتي مع إسبانيا إلى نهايتها". وأضاف "كانت فترة رائعة بالنسبة لي. حققنا نجاحات كبيرة في السنوات الست أو الثماني الأخيرة. اليوم أصبحت مشجعا إضافيا للمنتخب الإسباني". وكان تشافي بيضة القبان في المنتخب الأحمر في السنوات الماضية، لكن بعد انتصارات كأس أوروبا 2008 و2012 وكأس العالم 2010، عانى فشلا ذريعا مع بلاده في مونديال 2014 إثر الخروج من الدور الأول والخسارة الساحقة افتتاحا أمام هولندا 1-5. وكشف تشافي (133 مباراة دولية) أنه أراد الاعتزال قبل مونديال 2014 لكن المدرب فيسنتي دل بوسكي أقنعه بالبقاء "أصر أن أبقى في مونديال البرازيل ولقد كانت خيبة أمل كبيرة على الصعيد الجماعي وبالنسبة لي على الصعيد الفردي". 