صافرة كورية جنوبية تضبط مواجهة الهلال ولوكوموتيف الأوزبكى آسيوياً 

 استقرت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد الآسيوى لكرة القدم على الطاقم التحميى الذى سيدير مباراة الهلال ولوكوموتيف الأوزبكي المقرر إقامتها يوم الأربعاء المقبل 25 فبراير الجاري ضمن الجولة الأولى من المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2015. وسيدير المباراة طاقم تحكيم كورى جنوبى بقيادة كيم جونج هيوك ويساعده كل من جيونج هاي سانج (مساعد أول) ويون كوان جيول (مساعد ثاني) وكيم ديونج (حكم رابع) ومنسق المباراة يحيى القرني. يذكر ان الحكم الكورى الجنوبى قد شارك فى بطولة أمم آسيا الاخيرة التى أقميت باستراليا وتوج بها منتخب الكنجارو، كما شارك فى النسخة الماضية من بطولة دورى أبطال آسيا التى توج بها سيدنى الاسترالى. 