الفيفا يحتفل بالنجم السعودي فهد الغشيان 

 احتفل الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بعيد الميلاد الثالث والأربعين لنجم الكرة السعودي ونادي الهلال السابق فهد الغشيان، والذي يوافق الأول من أغسطس. وقال موقع الفيفا عن الغشيان إنه كان أحد أفراد الجيل، الذي شارك في أول مونديال بتاريخ الكرة السعودية عام 1994، ولعب مباراتين في البطولة سجل خلالهما هدفًا في مرمى السويد بدور الـ16، ليصبح الغشيان أول سعودي يسجل في الأدوار الإقصائية لكأس العالم. وأشار الموقع إلى أن اللاعب "المهاري" شارك في كأس القارات 1995، ومونديال تحت 20 عامًا قبلها بعامين، وخلال مسيرته الاحترافية مع الأندية مثّل الهلال السعودي، قبل أن يحترف في ألكمار الهولندي، ومنه إلى النصر السعودي. وإلى جوار الغشيان، ألقى تقرير الموقع الضوء على جميع اللاعبين الذين تصادف أعياد ميلادهم الأسبوع الأول من أغسطس، كالإيطالي أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي، والبلجيكي ناصر الشاذلي لاعب توتنهام، والتشيلي جاري ميديل نجم إنتر ميلان، وغيرهم. 