خيسوس يستبعد سالم الدوسري من ودية "أخيسار سبور" التركي 

 قرر المدرب البرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني للهلال، استبعاد النجم سالم الدوسري من المشاركة في المباراة الودية للفريق، أمام "أخيسار سبور" التركي مساء الأحد، لإصابته بشَد في العضلة الخلفية. وخاض لاعبو الهلال حصة تدريبية، بقيادة خيسوس، قبل مواجهة الفريق التركي في النمسا وديًا، مساء اليوم؛ حيث قسم اللاعبين إلى مجموعتين، شهدت كلًا منهما تركيزًا من اللاعبين والحراس. ومع اقتراب رحيل المهاجم المغربي أشرف بن شرقي عن صفوف الفريق، تفكر الإدارة برئاسة سامي الجابر في ضم محترف أجنبي قبل انتهاء سوق الانتقالات الصيفية. 