تشكيلة الجولة الأولى من «أبطال آسيا» تضم 4 لاعبين من الهلال 

 شهدت تشكيلة الجولة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا تواجد أربعة لاعبين من الهلال (حامل اللقب) وهم (مدالله العليان، عبدالله الحافظ، سلمان الفرج، أندريه كاريلو ) إثر تألقهم في مباراة فريق الهلال أمام شاهر خوردو الإيراني، فيما غاب عن تشكيلة الجولة الأولى جميع لاعبي الأندية السعودية المشاركة في هذه النسخة من دوري أبطال آسيا 2020. الهلال حقق فوزًا ثمينًا على حساب نظيره الإيراني، بهدفين مقابل لا شيء، ليحصد أول 3 نقاط، متصدرًا بها جدول ترتيب المجموعة الثانية. وكان الهلال قد توج بلقب دوري أبطال آسيا خلال النسخة الماضية بفوزه على أوراوا الياباني، بنتيجة 3-0 في مجموع المباراتين النهائيتين. ويحل الهلال ضيفًا ثقيلا على نظيره الفيحاء، يوم الخميس المقبل، في إطار منافسات الجولة الثامنة عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 38 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الوصيف. يذكر أن الهلال حقق فوزًا مثيرًا على حساب الرائد، بنتيجة 3-1 في الجولة الماضية من المسابقة.  