يقف وراءهما "خياط".. قصة لقب "السهم الملتهب" لماجد عبدالله و"الموسيقار" للهريفي 

 كشف نجل الإعلامي الرياضي فوزي خياط، قصة العشق التي كانت تجمعه مع لاعب نادي النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله. وقال نواف فوزي خياط، خلال برنامج "الراحل"، على قناة "روتانا خليجية": "كان الوالد وحداوي بالفطرة، ولكنه لم يكن يحب يظهر ذلك بشكل كبير، إلا أنه كان يعشق مكة، ويعشق ماجد عبد الله، هو كان مكاوي العشق ماجدي الهوى". ونشر البرنامج كلمة لفوزي الخياط تحدث خلالها عن ماجد، قائلًا: "إن الحديث عن ماجد عبد الله، حديث حذر جدا وخطر جدا، وجميل جدا، إنه الحديث عن ذلك العبقري المبتكر". وأوضح "نواف": "الكلمة التي قالها الوالد في حفل لاعبي العالم، كان جمهور النصر يهتف بسببها باستمرار عن حديثه لماجد، لأن علاقته بماجد كانت أكبر من موضوع عشقه للاعب". وتابع: "الوالد أطلق ألقابا كثيرة في حياته على لاعبين كثيرين، ولكنه أطلق على ماجد عبد الله السهم الملتهب، وعلى فهد الهريفي لقب الموسيقار، وعلى محيسن الجمعان لقب الكوبرا".  أ. نواف فوزي خياط:- كان الوالد يعشق #ماجد_عبدالله، وكان "مكاوي" العشق "ماجدي" الهوى.- لم يكن نصراويا، ورغم ذلك أطلق على ماجد "السهم الملتهب" و #فهد_الهريفي لقب "الموسيقار"، و #محيسن_الجمعان لقب "الكبرا"#الرحل_فوزي_خياط #برنامج_الراحل #خليجية@eng_nkhayat pic.twitter.com/i0GF49F2Uo
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 18, 2020  