الأخضر الأولمبي يواجه الأبيض الإماراتي وديا للمرة الثانية 

 يلعب المنتخب السعودي الأولمبي مساء غدٍ الأربعاء ثاني لقاءاته الودية ضمن معسكره الإعدادي المقام بالرياض أمام منتخب الإمارات الأولمبي، وذلك ضمن استعدادات المنتخبين للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018.وتقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، الساعة 8:30. الجدير بالذكر أن المنتخبين التقيا يوم الاثنين الماضي وانتهت المباراة بالتعادل 1-1. من جانب آخر أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم قيادة المباراة للحكم عبدالله العويدان ، ويساعده عثمان عبدالله وعبدالعزيز البريه، ونايف المريخي حكم رابع. 