الوحدة: لم نقم ببيع القرني للاتحاد 

 أكدت إدارة نادي الوحدة السعودي لكرة القدم، عدم بيع اللاعب عساف القرني لنادي الاتحاد. وجاء في بيان اصدرته ادارة النادي: "استلمت إدارة النادي زمام الأمور وكان المتبقي في عقد اللاعب ثلاثة أشهر أي انه في الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه حسب اللوائح". واوضح البيان: "قامت إدارة النادي السابقة بتقديم عرض للاعب أثناء تواجد الفريق في الدرجة الأولى، وقبل دخول عقده للسبعة أشهر الأخيرة، وفور استلام الادارة الحالية قامت بمفاوضة اللاعب وعرضت عليه التجديد مقابل حصوله على مليون وخمسمائة ألف ريال سنويا حتى وصلت المفاوضات لحصول اللاعب على مليون وثمانمائة ألف ريال سنويا، واستمرت المفاوضات حتى قبل انطلاق المعسكر وقد تم تسهيل كثير من المعوقات الشخصية للاعب لحرصها على بقائه في الفريق، لكن اللحظات الأخيرة خرجت بما أعلن عنه سابقا من قبل إدارة النادي في بيان بانقطاع الاتصال باللاعب". واضاف البيان: "توضح إدارة النادي بأنها لم تستلم أي عوائد مادية نظير توقيع اللاعب لنادي الاتحاد كما أنها لم تقم ببيع اللاعب لكن رغبته في الانتقال هي التي حالت دون استمراره مع الفريق". 