كويلار مُتحديًا النصر : سنهزمهم ونُوسع الفارق 

 أكد اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار، لاعب نادي الهلال، أن فريقه قادر على الفوز على نادي النصر بعد غد الأحد، ضمن مباريات الجولة الثامنة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كويلار: سنسعى في مواجهة النصر للفوز والمواصلة في توسيع فارق النقاط، واللعب في نادٍ كبير بحكم الهلال يجعلني أقاتل حتى أظهر بشكل جيد. وكانت شركة صلة قررت اليوم الجمعة طرحها تذاكر مباراة الهلال والنصر التي ستُقام، مساء الأحد، على إستاد جامعة الملك سعود. وكشف الإعلامي الرياضي عبدالله الحنيان، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن أسعار تذاكر ديربي الرياض، موضحًا أن سعر التذاكر الموحدة عائلات وخلف المرمى 50 ريالًا. وبلغت أسعار التذاكر الموحدة أطراف 150 ريالًا، و200 ريال موحدة وسط الوجهة، و700 ريال المنصة الفضية عائلات و800 ريال للأفراد، فيما وصل سعر المنصة الذهبية عائلات وأفراد إلى 1500 ريال، و3500 ريال بلاتينية أفراد بلس. ويخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ديربي الرياض، وهو متصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 19 نقطة، فيما يقع النصر في المركز السادس بـ11 نقطة.     