إلتون جوزيه يقود الوحدة إلى "فيفا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، عن أن لاعب فريق الوحدة الأول لكرة القدم السابق البرازيلي إلتون جوزيه، قدم شكوى على ناديه لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إلتون اشتكى ناديه بسبب عدم الوفاء بالاتفاق المبرم بينهما، حول المخالصة المالية، والموقعة في أكتوبر 2020. وبينت أن الاتفاق المبرم يلزم نادي الوحدة بدفع حوالي 400 ألف ريال، على ست دفعات شهرية، تُدفع نهاية كل شهر ميلادي، بدءًا من نوفمبر 2020 حتى أبريل 2021، على أن تبلغ الدفعة الشهرية ما يقارب 66 ألف ريال. وأشارت إلى أن الوحدة لم يلتزم بسداد الدفعتين الأولى والثانية عن نوفمبر وديسمبر، ما دفع اللاعب إلى رفع الشكوى الخميس الماضي. 