“الدولي” الجزائري عبدالرحمن مزيان عيناوي حتى 2023 

 تعاقد نادي العين من “الدولي” الجزائري، عبدالرحمن مزيان “25 سنة”، لمدة أربعة مواسم، لينضم بذلك رسمياً إلى صفوف فريق الكرة الأول بداية من الموسم الكروي الجديد وحتى عام 2023، وتقرر أن يرتدي اللاعب القميص رقم “8”. وأكد محمد عبيد “حماد”، أن الجزائري عبدالرحمن مزيان، من اللاعبين المهمين الذين يمتلكون إمكانيات فنية عالية، وقادر على تقديم الإضافة المطلوبة مع زملائه بالفريق والمساهمة في تحقيق أهداف النادي المرجوة وإسعاد الجماهير العيناوية. موضحاً في الوقت نفسه أن كافة الإجراءات الخاصة بالإعلان التعاقد مع اللاعب الأجنبي الرابع ستكتمل خلال الساعات القادمة. 