الروماني "كيسيرو" يفضل "الغرافة" على "الاتحاد" و"الهلال" 

 قالت تقارير صحفية رومانية: إن المهاجم "كلاوديو كيسيرو"- أبرز هدَّاف لـ"ستيوا بوخارست" الروماني الموسم الماضي- سينتقل رسمياً للغرافة القطري؛ نظير مبلغ يصل لنحو مليونين وسبعمائة ألف يورو لفريقه الروماني، على أن يحصل اللاعب على أكثر من مليوني يورو بقليل مدة موسمين ونصف الموسم. وكان اللاعب محلَّ اهتمام الأندية السعودية، وخصوصاً فريقَي: "الهلال" و"الاتحاد"، اللذين دخلا في مفاوضات مع اللاعب في فترتَي الانتقال الصيفية والشتوية، إلا أن المفاوضات لم تكلل بالنجاح، ورحل اللاعب مؤخراً للفريق القطري . وشارك اللاعب مع فريقه الروماني "ستيوا" الموسم الماضي؛ في 34 مباراة، ونجح في تسجيل 28 هدفاً؛ وهو معدل تهديفي أكثر من رائع . 