الارجنتيني مانسو أول الاجانب المغادرين في دوري زين 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي النصر خلال الساعات القليلة القادمة انهاء ارتباط النادي باللاعب الارجنتيني داميان مانسو “33 عاماً” وذلك بعد ظهوره الهزيل مع الفريق في المباريات التي شارك بها في دوري زين للمحترفين, بالإضافة لعدم قناعة المدرب الجديد بامكانياته. وكان وكيل أعمال اللاعب قد اجتمع بإدارة النادي يوم أمس للوصول إلى اتفاق بفسخ التعاقد مع اللاعب الذي جاء بعقد يقارب 2.7 مليون ريال سعودي. هذا وفي حال تم اعلان فسخ التعاقد مع اللاعب بشكل رسمي, فإن مانسو سيكون أول المحترفين الأجانب المغادرين لدوري زين للمحترفين والذي يبلغ عددهم 54 لاعباً. 