الاتحاد يحسم مشاركة "بريجوفيتش" في الكلاسيكو أمام الهلال 

 أكدت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد، فابيو كاريلي، اعتمد المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش، ضمن تشكيلة الفريق لقمة الكلاسيكو في مواجهة الهلال. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" إن كاريلي أعاد بريجوفيتش لحساباته في التشكيلة الأساسية التي أمام الهلال، بعد غدٍ الجمعة. وأشارت إلى أن جاهزية اللاعب البدنية بدت واضحة خلال مشاركته في تدريبات الفريق أمس، وذلك بعد غيابه خلال الفترة الماضية بسبب ظروف خاصة، لافتة إلى أنه سيخضع لتمارين إضافية بهدف تجهيزه لمواجهة الهلال. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال اليومين الماضيين إلى أن الاتحاد سيفقد "بريجوفيتش" الذي يعد أحد أهم أسلحة الفريق الهجومية خلال موقعة الكلاسيكو الذي سيقام على ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. 