اقبال واسع من جماهير الاتحاد لاقتناء اطقم فريقها الكروي 

 شهد اليوم الأول لطرح الأطقم الجديدة للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في معارض الفريق المحترف “برو تيم” اقبالا كبير من جانب الجماهير الاتحادية التي حرصت على سرعة اقتناء الأطقم الجديدة لفريقها والتي حازت على إعجابها بتصميمها المميزة. وتم عرض أمام الجماهير الطقم الأساسي للفريق بالإضافة إلى اطقم التدريبات والسفر مع اتاحة خيار وضع الرقم والاسم على القمصان. المدير التنفيذي للمركز العالمي للرياضة الوكيل الحصري لأطقم نادي الاتحاد نايف جمبي أكد بأن اقبال الجماهير لم يكن مفاجئا بالنسبة لهم وتم التحسب لذلك بتوفير كميات كافية من الاطقم بمختلف المقاسات لتلبية رغبات الجماهير التي تعد نموذجا رائعا في حبها لناديها والتعبير عن ذلك باقتناء كل ما يعكس الانتماء للكيان. وأكد بأنه سوف يتم خلال المرحلة المقبلة عرض المزيد من الاطقم الجديدة والتي سوف يكون جزء مخصص للجماهير من الجنسين والأطفال وبأسعار متفاوته بالإضافة للعديد من المفاجآت السارة لجماهير مدرج الذهب 