الأهلي يصرف النظر عن بهوي 

 أوقفت إدارة النادي الأهلي مفاوضاتها مع اللاعب السويدي من أصل مغربي نبيل بهوي لاعب فريق ايك ستوكهولوم، بسبب المبلغ المالي العالي الذي طلبه ناديه، خصوصا بعد تلقيه عروضا أوروبية، أبرزها من ساوثهامبتون الإنجليزي. وكان الأهلي دخل في مفاوضات مع بهوي بطلب من المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس. من جانب آخر، تقرر أن يؤدي الفريق الأهلاوي مباريات ودية خلال معسكره بمدينة لوزان السويسرية، حيث اتفق مع ناديي ولومنت ونيوشاتل السويسرية إضافة إلى فريق ألماني للتباري معها. من جهته، أكد المدرب جروس الموجود حاليا في بلاده أنه سيرسل برنامج المباريات الودية خلال الـ48 ساعة لاعتماده من إدارة الكرة بالنادي، حيث سيخوض الفريق اللقاءات في الفترة من 27 يوليو إلى الخامس من أغسطس. كما تقرر أن يسبق السفر إلى سويسرا إقامة معسكر في جدة يستمر عشرة أيام، يخضع خلالها جروس اللاعبين إلى تمارين لياقية صباحية ومسائية إضافة إلى مباراة ودية مع أحد الأندية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بجدة. 