بالفيديو..الهلال يسقط في فخ التعادل أمام الرائد 

 تعادل فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مع نظيره "الرائد" بهدف لهدف؛ في اللقاء الذي جمعهما مساء أمس الأحد على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.. حيث أحرز هدف "الهلال" المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي"، في الدقيقة السابعة من عمر اللقاء، وبهذا التعادل يرتفع رصيد "الهلال" إلى النقطة ( 51 ). هذا وستعود بعثة الفريق بعد قليل إلى "الرياض". يشار إلى أنّ الفريق سيعاود تدريباته في تمام الساعة السابعة من مساء اليوم الاثنين. من جانبه، فضّل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عدم الزج باللاعب "نواف العابد" في قائمة الفريق المشاركة في اللقاء؛ نظير شعوره بآلام في عضلة الحوض، حيث خضع لجلسة علاجية في مقر بعثة الفريق. 