النصر: نفذنا جميع بنود عقد العماني "سهيل".. ووفرنا له السكن في أفخم فنادق الرياض لكنه رفض 

 أكدت إدارة نادي النصر تنفيذها كامل بنود عقد اللاعب العماني سعد سهيل، نافية مزاعم اللاعب بعدم تسلمه رواتبه ومستحقاته، مبينةً أنها وفرت له سكنًا بفندق فخم بالرياض إلا أنه رفض وفضَّل السكن مع أحد زملائه اللاعبين. وأضافت -على لسان المتحدث باسم النادي عبد الله بن زنان- أن إدارة النادي لم تتسلم أي عرض من أي جهة لطلب خدمات سهيل. كما أكد المتحدث -بحسب "الرياضية"- أن رواتب اللاعب موجودة كاملة في حساب النادي، غير أن اللاعب رفض منح حساباته البنكية لإدارة النادي لتتمكن من تحويل المستحقات إليه. وكان المحترف العماني في صفوف النصر سعد سهيل، قال خلال حديث تلفزيوني إن له مستحقات متأخرة لدى نادي النصر، مضيفًا أن إدارة النادي لم تلتزم ببنود عقدها معه والذي تضمَّن توفير سكن ملائم له وسيارة. 