أمم أوروبا: ألمانيا وإيطاليا لحسم بطاقة التأهل الثانية 

 تخوض المانيا نصف نهائي كأس أوروبا 2012 أمام ايطاليا غدا الخميس في وارسو بأبهى حلة بعد فوزها في أربع مباريات على التوالي من النهائيات، لكنها تدرك جيدا أنها لم تذق طعم الفوز أمام خصمتها في جميع المباريات الاقصائية ضمن البطولات الكبرى. نادرا ما يملك أحد المنتخبات رصيدا ايجابيا أمام العملاق الألماني بطل العالم وأوروبا ثلاث مرات، أكان عالميا أم أوروبيا، لكن إيطاليا بطلة العالم 4 مرات وأوروبا مرة واحدة فازت 14 مرة على "ناسيونال مانشافت" مقابل 7 خسائر و9 تعادلات، بيد أن المواجهات في البطولات الكبرى صبت في مصلحة "سكوادرا اتزورا"، إذ تعادلت أربع مرات في دور المجموعات وخسرت ثلاث مرات في المباريات الاقصائية. لكن هذه المرة قد تكون الصورة مختلفة، وعلى غرار ما قام به الأسبان في ربع النهائي عندما واجهوا فرنسا وحققوا فوزهم الأول عليها، يبدو لاعبو المدرب يواكيم لوف مع الهداف ماريو جوميز وصانع الألعاب مسعود أوزيل جاهزين أكثر من أي وقت مضى لايقاف هذه السلسلة، بعد تألقهم في الدور الأول وفوزهم بثلاث مباريات على البرتغال 1-0 وهولندا 2-1 والدنمارك 2-1 ثم اجهازهم على اليونان في ربع النهائي 4-2. في المقابل، تبدو صورة إيطاليا مختلفة عن السمعة الدفاعية التي زرعتها على طول السنين، فخاضت مباراة قوية أمام أسبانيا حاملة اللقب 1-1 في الدور الاول، ثم تعادلت مع كرواتيا 1-1 قبل أن تفوز على ايرلندا 2-0 وتحسم المواجهة مع انجلترا في ربع النهائي بركلات الترجيح 4-2 بعد تعادلهما بدون اهداف. يقول ميروسلاف كلوزه المهاجم المخصرم الذي قد ينهي مسيرته مع لاتسيو الايطالي:"يمكن للطليان القدوم، لقد تدربنا جيدا ونحن في غاية الجهوزية". وتابع مهاجم بايرن ميونيخ السابق:"سيطر الطليان على الكرة وضغطوا الانجليز في منطقتهم، لن يحصل ذلك بالطبع معنا، نملك استراتيجية أخرى ونعرف نقاط ضعغهم". ورفض الألمان الذين تركوا مقرهم في جدانسك صباح اليوم الاربعاء باتجاه العاصمة البولندية وارسو، الغوص في المواجهات السابقة مع إيطاليا، وخصوصا الأخيرة التي لا تزال عالقة في حلقهم عندما سقطوا على ارضهم في نصف نهائي مونديال 2006 بهدفين دون رد في الوقت الاضافي. مدرب المانيا يواكيم لوف الذي كان مساعدا ليورجن كلينزمان عام 2006 قبل أن يقود البلاد إلى نهائي كأس أوروبا 2008 ونصف نهائي مونديال 2010 قال:"هذا الفريق مختلف عن 2006، حصلت عدة تغييرات، في الكرة الإيطالية لاسيما في المنتخب الوطني، يملكون الكثير من نقاط القوة، والقدرة على خوض المباريات الكبرى وهذا ما ظهر حتى الآن". وتحدث لوف عن قدرة الطليان على التغيير في خططهم: "تحضرنا لحالتين، الأولى 3-5-2 والثانية 4-4-2 فهم اقوياء كثيرا في الخطتين، وافضل من الباقين، ينتقلون من حالة إلى أخرى بدون أن تتأثر طريقة لعبهم". ويشدد لوف أنه "ينبغي فرض ايقاعنا على الطليان، المهم أن نأخذ المبادرة ونجبر الطليان على الرجوع إلى الوراء بطريقة لعبنا". ولم يعط لوف أهمية ليومين راحة اضافيين نالهما فريقه:"لقد لعبوا 120 دقيقة لكنهم حصلوا على أربعة أيام راحة، وهذا كاف لاستعادة اللياقة". في الطرف الإيطالي، يبدو المدرب تشيزاري برانديلي أمام مهمة صعبة لبناء دفاعه في ظل الاصابات التي تعرض لها إيجنازيو أبباتي ودانييلي دي روسي وذلك بعد غياب قلب الدفاع جورجيو كييليني عن المباراة الاخيرة ضط انجلترا. طبيب المنتخب انريكو كاستيلاتشي قال:"أباتي يعاني من أوجاع عضلية في فخذه الايسر، ودي روسي من آلام في اعصاب ساقه اليسرى". واضاف طبيب المنتخب:"سنقوم بكل شيء لغاية الدقيقة الأخيرة، كي يكونوا في متناول برانديلي". واصيب أباتي في مباراة انجلترا وحل بدلا منه كريستيان ماجيو في بداية الوقت الاضافي قبل ان ينال الاخير بطاقة صفراء ستحرمه من خوض مباراة المانيا، ولعب انطونيو نوتشيرينو بدلا من دي روسي. وفي ظل غياب أي ظهير أيمن، قد يعمد برانديلي إلى الدفع بالمدافع أندريا بارزالي أو ليوناردو بونوتشي ليقع في مشكلة أخرى وهي سد النقص في مركز قلب الدفاع، ما دفع البعض للحديث عن الزج بانجليو اوجبونا الذي خاض الموسم الماضي مع تورينو في الدرجة الثانية. وعلى رغم هذه المحنة في خط الدفاع الذي تميز به الطليان تاريخيا، إلا أن الايجابية تخيم على المعسكر الايطالي، فقال أندريا بيرلو ابرز نجوم الدورة حتى الان:"المانيا خائفة منا، نظرا ايضا للخسارات السابقة". وتابع اللاعب الذي بنى مجده مع ميلان قبل ان ينتقل الموسم الماضي إلى يوفنتوس ويحرز معه لقب الدوري المحلي:"درسنا جميع مباريات المانيا على الفيديو، وندرك أنه يمكننا القيام بذلك"، وعن مسعود أوزيل الذي يوازيه أهمية في المنتخب الالماني قال:"يسهل اللعب وهو بطل كبير، لكن ايطاليا لا تخشى أي شيء، هي قوية في جميع المراكز مثلهم، ستكون مباراة جميلة في نصف النهائي". وعن يومي الراحة الاضافيين لالمانيا قال بيرلو (33 عاما):"هذا كثير، يجب ان تكون الامور متوازنة ربما من خلال اطالة عمر الدورة أكثر". وشدد بيرلو ان هذه الدورة تأتي في نهاية مسيرته الكروية وان الخسارة امام روسيا 0-3 وديا قبل بداية الدورة "أعادتنا إلى أرض الواقع". وعن انجازاته الشخصية وامكانية احرازه الكرة الذهبية، قال بيرلو:"طالما هناك ميسي وكريستيانو رونالدو سيكون من شبه المستحيل فهما يسجلان بين 70 و80 هدفا في الموسم". ويريد بيرلو، الممون الرئيس لانطونيو كاسانو وماريو بالوتيلي بالكرات، اضافة إنجاز جديد في مسيرته الملونة بالألقاب، الى جانب الحارس القائد جانلويجي بوفون ودانييلي دي روسي باحراز لقب كأس العالم (2006) ثم كأس أوروبا، على غرار الالمانيين يورجن كليزنمان وتوماس هاسلر (1990 و1996). 