شقيق ناصر الشمراني ينتقل لصفوف الرائد 

 أعلن سليمان الرميخاني عضو شرف نادي الرائد التوقيع مع اللاعب محمد الشمراني هداف الدوري البحريني وشقيق لاعب الشباب والمنتخب ناصر الشمراني لينضم لصفوف الفريق في الموسم المقبل. وقال الرميخاني عبر موقع تويتر”هديه متواضعه يامن تستحقون كل خير هداف الدوري البحريني اللاعب محمد الشمراني وقد تكفلت بالدفعه الاولى من عقده”. ومحمد كان يلعب لصفوف المنامة البحريني الموسم الماضي وسبق ان مثل الفئات السنية بناديي الاهلي والشباب, وجاء التوقيع معه وسط منافسة من عدد من الاندية الراغبة في كسب خدماته. 