تمبكتي عاد من جديد 

 استبشرت الجماهير الاتحادية خيراً بعودة محور الارتكاز معتز تمبكتي لدائرة اهتمامات المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي التشيلي لويس سييرا، بعد غياب طويل عن استدعائه لقائمة الـ 18 لاعباً في الاستحقاقات الماضية، إذ ضم سييرا تمبكتي لقائمة النمور المغادرة للعاصمة الرياض صباح الأمس، والتي تستعد لمواجهة النصر يوم غدٍ على نهائي كأس ولي العهد، وذلك بعد إبدائه جاهزية عالية من الناحيتين الفنية والبدنية في التدريبات خلال الأسابيع القليلة الماضية. ويأتي إصرار صناع القرار على الاستفادة من خدمات تمبكتي، نظير الانخفاض الملحوظ في المستوى الفني للكويتي فهد الأنصاري والذي شكل نقطة ضعف في خط المنتصف في بعض المباريات الماضية، إذ بات الأخير لا يقدم المستويات التي عهدت عنه. مشيرين في الوقت ذاته بأن مواجهة خط منتصف قوي مثل الذي يملكه النصر، يتطلب تواجد عناصر بجودة معتز، يحسن الافتكاك والتسليم السليم. 