هزازي يعود لتشكيلة الاتحاد أمام الفتح .. وفلاته يواصل العلاج 

 باشر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة فريق الفتح يوم الجمعة المقبل في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال تحت إشراف المدرب الاسباني بينات. وشارك بالمران جميع اللاعبين في الفريق حيث تركز المران على الجوانب الفنية فيما أدى اللاعب مختار فلاتة تدريبات انفرادية تحت إشراف الجهاز الطبي في إطار برنامجه العلاجي بعد الإصابة التي تعرض لها في اللقاء الماضي. يشار الى ان مصادر اتحادية اكدت عودة نايف هزازي للتشكيلة الاساسية في مباراة الفتح. 