بالفيديو.. المقحم يوضح حقيقة تحويل سالم علي إلى لاعب سعودي 

 نفى عبدالله المقحم، رئيس نادي الحزم، ما تردَّد بشأن سعي ناديه لتسجيل اللاعب سالم علي كلاعب سعودي، إلا أنَّ الاتحاد السعودي لكرة القدم رفض تسجيله، وقال: إن سالم علي لاعب معار من نادي النصر إلى الحزم.وأضاف أن النصر قام بتسجيل سالم علي في سجلات اتحاد الكرة على أنه لاعب مواليد، وأشار إلى أن الحزم لم يحاول تسجيله كلاعب سعودي، وإنما قام هو شخصيًا بصفته رئيسًا لنادي الحزم بالاستفسار هاتفيًا من لجنة الاحتراف باتحاد الكرة عن مدى إمكانية تسجيل اللاعب كلاعب سعودي. وكشف المقحم في تصريحات تليفزيونية، أنَّ لجنة الاحتراف ردت بأن فترة الانتقالات الصيفية انتهت، وإذا كان هناك أية استفسارات بخصوص هذا الموضوع سيتم البتّ فيها في فترة الانتقالات الشتوية خلال شهر يناير، وبذلك لم يتم رفض تحويل علي سالم من لاعب مواليد إلى لاعب سعودي، وكذلك لم يتم القبول لأن فترة الانتقالات انتهت. 