"الانضباط" توقف نجم "الشباب" مباراتين لارتكابه سلوكاً مشيناً.. وتغرم الوحدة (فيديو) 

 أصدرت لجنة الانضباط، باتحاد كرة القدم، قرارات جديدة بشأن مباراة الوحدة والشباب، والتي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ23 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت لجنة الانضباط، إيقاف لاعب الفريق الأول بنادي الشباب ألفريد ندياي، مباراتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي بسبب الطرد، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال بسبب استخدامه سلوكاً مشيناً تجاه لاعب منافس في مباراة الوحدة. كما غرمت لجنة الانضباط، فريق الوحدة مبلغ 22,500 ريال، نظير حصول ثمانية لاعبين على بطاقات صفراء في مباراة الشباب، خلال الجولة الـ23 من عمر دوري المحترفين. 