«الشورى» يوافق على تقييم الأندية السعودية من قبل جهة مستقلة 

 وافق مجلس الشورى السعودي، خلال جلسته العادية، التي عقدها أمس برئاسة نائب رئيس المجلس الدكتور محمد الجفري؛ على أن تقوم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتقييم واقع الأندية الرياضية والبرامج والنشاطات الشبابية من قبل جهة مستقلة، بما يمكنها من النهوض بمستوى الأداء الشبابي والرياضي.وبين مساعد رئيس مجلس الشورى الدكتور فهاد الحمد، في تصريح عقب الجلسة، أن المجلس استمع لوجهة نظر لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب، في شأن ما أبداه الأعضاء من آراء وملحوظات على التقرير السنوي للرئاسة العامة لرعاية الشباب للعام المالي (1433- 1434هـ)، تلاها رئيس اللجنة الدكتور خالد العواد. ودعا المجلس «الرئاسة» لإنشاء مراكز للشباب لاستيعاب أكبر عدد منهم؛ لتنمية الجانب الديني والثقافي والانتماء الوطني فيهم وتلبية حاجتهم الاجتماعية والثقافية والسلوكية والبدنية، وإلى تطوير وسائل تواصلها مع الشباب والفتيات، خاصة من خلال الإعلام الحديث ووسائط التواصل الاجتماعي، وأن تستوعب طاقاتهم وخبراتهم وتنمي فيهم حب العمل التطوعي في برامجها المختلفة. كما وافق على قيام الرئاسة العامة لرعاية الشباب بوضع خطط عمل مشتركة مع القطاعات المهنية بأمور الشباب، مثل: وزارة التربية والتعليم، ووزارة التعليم العالي، ووزارة الشؤون البلدية والقروية، ووزارة الشؤون الاجتماعية، ووزارة العمل، والهيئة العامة للسياحة والآثار، والقطاع الخاص، والعمل على تحديد الأدوار والمسؤوليات. 