توقعات بتغريم الحميداني 50 ألف ريال على خلفية تصريحاته عقب نهاية ديربي الرياض 

 رجحت مصادر، أن تفرض لجنة الانصباط غرامة مالية 50 ألف ريال على رئيس نادي الهلال المكلف محمد الحميداني، بسبب تصريحاته التي أدلى بها عقب نهاية ديربي العاصمة، والتي انتقد خلالها الطاقم التحكيمي، مشيرا إلى أنه لا فائدة في الحكام الأجانب أو المحليين. وقالت المصادر إن لجنة الانضباط، قد تفرض الغرامة على الحميداني بعد تلميحاته على الاتحاد السعودية لكرة القدم، كما حدث في تصريح الإنذار الأخير لرئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي. ووفقاً لصحيفة "عكاظ" فإن الحميداني تساءل خلال تصريحه قائلا "إن كان هناك ترتيب مسبق لتخصيص هذه البطولة لفريق بعينه فيستحسن أن يشاع هذا الكلام ويكون لدينا علم به منذ البداية لنعرف كيف نتعامل مع المباريات"، معتبراً أن التحكيم نحر مجهود لاعبيه وسرقها. وقال الحميداني: لن أقول "إنذار أخير" كما قال غيري، "ولكني أطلب ممن ليس على قدر المسؤولية أن يتقدم باستقالته" فنحن نريد منافسة عادلة وهذا كل ما نبحث عنه. 