عقوبات منتظرة على زاده بسبب "فاطمة كرامة الكون" 

 من المتوقع بقوة أن يقوم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتوقيع عقوبة على مهدي رجب زاده لاعب فريق ذوب آهن الإيراني، بعدما احتفل اللاعب بتسجيله هدفًا في مرمى أهلي جدة خلال مباراة الفريقين بدوري أبطال آسيا، بطريقة تخالف تعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكانت الكاميرات قد ضبطت زاده وهو يجري فرحًا بهدفه في مرمى الأهلي، قبل أن يقوم برفع قميصه كاشفًا عن قميص آخر مكتوب عليه "فاطمة كرامة الكون" باللغة الفارسية. ويحظر الاتحاد الدولي رفع الشعارات السياسية والدينية في ملاعب كرة القدم، ويحرص على معاقبة كل من يحالف ذلك. 