العواجي يتعهد بصرف مستحقات الحكام في السعودية قريبا 

 أكد مرعي العواجي، رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد أن مستحقات الحكام المتأخرة سيتم صرفها في الفترة المقبلة. وقال العواجي: "حقوق الحكام المتأخرة سيتم صرفها قريبًا بإذن الله". وتابع: "نحن حريصون على صرف المستحقات لكافة الحكام ولن ينتظروا طويلًا". وأضاف: "طالبنا الحكام بضرورة العمل والتركيز في المباريات المقبلة نظرًا لحساسيتها وأهميتها لكافة الفرق". يشار إلى أن لجنة الحكام قد عينت مارك كلاتنبرج، حكمًا لديربي الرياض بين الهلال والنصر، المقرر إقامته يوم الأول من نيسان/أبريل المقبل، في دور الثمانية لكأس الملك.  