"النجم الأحمر" يتحدث عن التفاوض مع لاعب الاتحاد 

 كشف المدير الرياضي بنادي النجم الأحمر الصربي، زفيدان تريزيتش، حقيقة التواصل مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ألكساندر بريجوفيتش، للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وقال "زفيدان" في تصريحات صحفية، وفقًا لـ"سبورت 360"، رداً على إمكانية ضم بريجوفيتش: "المدرب ديان ستانكوفيتش لديه أربعة مهاجمين تحت تصرفه ولا توجد خطط لجلب لاعبين جدد". وأوضح زفيدان تريزيتش، في تصريحاته أنه لا توجد أي مفاوضات مع المهاجم الصربي ألكساندر بريجوفيتش، من أجل التعاقد معه، خلال الفترة المقبلة. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن بريجوفيتش، يمتلك عرضاً مغرياً من الدوري الأمريكي وهو نادي لوس أنجلوس جالاكسي لمدة سنة و6 أشهر. 