الأهلي ينافس الاتحاد على عبد الفتاح عسيري 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عزم إدارة النادي الأهلي الدخول في خط المفاوضات مع عبد الفتاح عسيري، تزامنًا مع دخوله الفترة الحرة التي تحق له التوقيع مع أي ناد دون الرجوع لإدارة ناديه الحالية المتمثلة في الاتحاد. وأشار المصدر إلى أن تحركات جرت خلال الساعات الماضية لم تأخذ طابع الرسمية بعد، لأخذانطباعات اللاعب وطلباته للموافقة على العرض الأهلاوي متى قدم له بصورة رسمية، مبينًا أن إدارة الغريم التقليدي تنتظر لحسم ملف التعاقد مع اللاعب مبكًرا. في المقابل، بين المصدر أنه إلى جانب عسيري توجد رغبة من اللاعب جمال باجندوح إلى مغادرة الكتيبة الصفراء مع نهاية عقده الاحترافي الذي يربطه مع النادي، إثر الإغراءات التي تلقاها من شرفي لناد عاصمي، الأمر الذي وضع إدارة الاتحاد في مأزق التفريط في نجومها، قياًسا بالضائقة المالية التي تضرب أركانه. في جانب أخرى، أشار مصدر مسؤول لـ«الشرق الأوسط»، فضل عدم ذكر اسمه، إلى أن الأنباء التي تتحدث عن وجود عروض للاعبي الفريق الثلاثي معاقترابهم دخول الفترة الحرة، هي لا تتجاوز الأحاديث، مبينًا أنه تهدف إلى مساومة إدارة النادي لرفع سقف العرض المقدم للاعبين والضغط عليها للتجديد لهم وفق الامتيازات التي يرغبون بها. وأبان المصدر عن تقديم إدارة الاتحاد رسميًا عروضها للاعبين للتجديد عبر وكلاء أعمالهم، مشيًرا إلى أن المفاوضات ما زالت قائمة مع الثلاثي جمال باجندوح وعبد الفتاح عسيري إلى جانب فهد المولد لحسم ملف التجديد لهم، مبينًا أن التجديد مع المدافع أحمد عسيري بات محسوًما، وسيتم الإعلان عنه بعد التوقيع الرسمي مع اللاعب. وأبان المصدر أن فهد المولد سيكون المحطة الثالثة التي سيتم الانتهاء منها فور التوصل علىصيغة تعاقدية مع الثنائي، مبينًا أن مسارعة الإدارة الاتحادية التجديد مع اللاعبين. وعلى الصعيد الفني، تنفس الروماني فيكتور بيتوركا الصعداء باكتمال صفوف فريقه بعد انضمام اللاعبين الدوليين بعد فراغهم من مشاركتهم مع المنتخب الأولمبي، وأبدى الثنائي عبد الفتاح عسيري وفهد المولد جاهزيتهما للمشاركة مع الفريق، في الوقت الذي رجحت المصادر إبعاد مدرب الفريق للثنائي محمد قاسم وأحمد الناظري من حساباته الفنية لمواجهته المقبلة أمام الرياض نظًرا إلى عدم جاهزيتهم الفنية. في الوقت الذي فرض المدرب الروماني تدريبات صباحية للاعبين على عدد من اللاعبين الذين كانوا يعانون الإصابة في وقت لاحق، لزيادة مخزونهم اللياقي، انطلقت تدريبات الفريق المسائية على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء المصابين التي تركزت على الجوانب الفنية والتكتيكية. وشرع بيتوركا خلال مران أمس للوقوف على جاهزية لاعبيه، واختيار العناصر الذي سيعتمد عليها خلال مواجهته فريق الرياض الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية «الجوهرة» ضمن منافسات دور الـ32 لكاس الملك، مع تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، في حين أرجع تطبيق منهجيته التكتيكية إلى المران الذي سيفرضه على اللاعبين اليوم، وسط طوق من السرية سيفرضه على الحصة التدريبية بإغلاق المران أمام وسائل الإعلاموجماهير الفريق. وكان مدرب الفريق أوعز لأحد مساعديه على متابعة أشرطة الفيديو لمواجهات سابقة لمنافسه الرياض وفرها الجهاز الإداري وذلك لإعداد تقرير متكامل عن منافسه للاستعانة به خلال وضع استراتيجيته التكتيكية للمباراة خلال مران اليوم، فيما ينتظر أن يدخل الفريق معسكًرا داخلية بعد غد بأحد الفنادق استعدادًا للمباراة. إلى ذلك، فضل المهاجم عبد الرحمن الغامدي الالتزام بقرار لجنة الانضباط القاضي بتغريمه 15 ألف ریال لامتناعه عن الحضور لمنطقة اللقاءات الحصرية بعد مواجهة فريقه الماضية أمام الوحدة. في المقابل، شهدت تذاكر مواجهة فريق الاتحاد أمام الرياض، إقبالاً ضعيفًا من قبل جماهير كلا الفريقين، رغم طرحها منذ وقت مبكر عبر الموقع الإلكتروني «مكاني» المخصص لبيع تذاكر المباريات التي تقام على ملعب «الجوهرة»، فيما بلغ قيمة التذكرة الموحدة 35 والفضية 300 والذهبية 500 ريال . 