سعودي يقترح حرمان الأجانب من خوض مباريات الكؤوس 

 اقترح المدرب الوطني بندر الأحمدي، استبعاد اللاعبين الأجانب بدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم من المشاركة مع فرقهم في مباريات الكؤوس. وعلل الأحمدي اقتراحه بسببين، أولهما منح الفرصة لعدد أكبر من اللاعبين المحليين، وثانيهما العمل على تحقيق تكافؤ الفرص بين أندية دوري عبد اللطيف جميل ودوري الدرجة الأولى. وقال الأحمدي في تصريحات إذاعية: “أتمنى أن تقام مباريات الكؤوس بدون الأجانب، وذلك من أجل منح اللاعبين فرصة أكبر وتكافؤ الفرص بين أي فريقين متنافسين من دوري جميل ودوري الدرجة الأولى”. 