"فيفا" يفتح تحقيقاً في صفقة انتقال "فرنانديز" إلى يونايتد 

 فتح الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، تحقيقًا بشأن صفقة انتقال اللاعب برونو فرنانديز، إلى مانشستر يونايتد ، قادمًا من سبورتنج لشبونة. وتقدم نادي فرنانديز السابق سامبدوريا الإيطالي بحسب "رويترز" بالشكوى، حيثُ وضع شرطًا جزائيًا بالحصول على 10% من أرباح بيع اللاعب عندما انضم إلى سبورتنج في 2017. وأشارت الصحيفة أن النادي البرتغالي ذكر أن الشرط الجزائي أصبح لاغيا بعدما وقع اللاعب على عقد جديد في يونيو حزيران 2018 بعد فسخ العقد الأصلي. وقد انضم فرنانديز، الذي يلعب في مركز الوسط والبالغ عمره 25 عاما، إلى يونايتد في يناير مقابل 59.39 مليون دولار، كما أحرز ثلاثة أهداف وصنع أربعة أخرى في تسع مباريات مع الفريق الإنجليزي. 