بوصوفة يصل دبي للتوقيع مع الاتحاد 

 أوضح منصور البلوي، عضو شرف نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمشرف العام على الفريق، بأن النجم الدولي المغربي مبارك بوصوفة سيخضع للفحوصات الطبية الأحد في دبي تمهيداً للتوقيع بشكل رسمي مع الاتحاد. وقال منصور البلوي في تصريحات تلفزيونية: "صانع الألعاب المغربي مبارك بوصوفه سيكون في دبي للخضوع للفحص الطبي ومن ثم التوقيع معه في حالة اجتيازه الفحوصات، وليس ضروري يكون بديل للروماني سان مارتين أو غيره". وبذلك ينهي نادي الاتحاد السعودي ملف اللاعبين الأجانب بتواجد الغاني سولي مونتاري والفنزويلي جيلمين ريفاس والاسترالي جيمس ترويسي والمغربي مبارك بوصوفة، وسيتم حسم موضوع الدولي الروماني لوسيان سان مارتين في الساعات القادمة مع الإدارة، مع استثمار الفنزويلي يوهاندري أوروزكو . 