أخصائي يحلّل نفسية لاعبي الأهلي والنصر قُبيل ساعات من النهائي 

 أكّد الأخصائي النفسي؛ علي الغريب، أن للجاهزية النفسية الإيجابية للنصر أو الأهلي دوراً كبيراً في تحقيق أحدهما لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، اليوم؛ حيث تلعب التهيئة النفسية دوراً كبيراً، وينعكس ذلك على أداء اللاعبين خلال الـ 90 دقيقة.  وقال لـ "سبق": "الحقيقة أن الضغوط النفسية التي يعانيها النصر قد تنعكس سلباً على اللاعبين، منها مركزه في الدوري، أيضاً مفاجأة إعلان رئيس النادي الأمير فيصل استقالته قبل النهائي بأيام، ولكن ربما يُفاجئ اللاعبون الجميع بهدوء الأعصاب وخطف الكأس من فم الأهلي، خاصة إذا كان الجهازان الإداري والفني قد قاما بالدور المطلوب منهما من ناحية التهيئة في أثناء فترة الإعداد".  ووصف "الغريب"، لاعبي النادي الأهلي بأنهم أكثر استقراراً وجاهزية وحالة نفسية، خاصة بعد تحقيقهم لقب الدوري، واستطرد: "العشر الدقائق الأولى من زمن اللقاء مهمة للفريقين جداً من الناحية النفسية، وعلى الجميع عدم الخروج عن النص".  وطالب قائدَي الفريقين الكابتن حسين عبدالغني، والكابتن تيسير الجاسم، بعدم الخروج عن النص، والإمساك بزمام الأمور من أول دقيقة حتى آخر دقيقة، وأن يتحلوا بالخُلق العالي، كما هو معروف عنهما رغم عصبية وحماس عبدالغني الزائد، مشيراً إلى أن حضور ورعاية خادم الحرمين الشريفين للقاء يعد شرفاً وتتويجاً لجميع الفريقين والرياضيين جميعاً. 