مصادر: فيتوريا سلم إدارة النصر قائمة بالمبعدين ضمت 3 أجانب و8 محليين 

 أكدت مصادر أن مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا، سلّم إدارة النادي قائمة بأسماء اللاعبين الذين يرغب في استبعادهم، بينهم 3 أجانب هم الكونغولي جونيور كاباناغا، ولاعب الوسط المغربي محمد فوزير، والمدافع البيروفي كرسيتان راموس. أما اللاعبون المحليون الذين شملتهم قائمة الاستبعاد، وفقا لـ"الرياض"، فهم كلٌ من المهاجم متعب الحماد، ونواف الفرشان، وعبدالرحمن الظفيري، وراكان الشملان، ومحمد الشهراني، وحمد العقيلي، وخالد الشويع، ومتعب المطلق، وسالم علي (مواليد السعودية). وبحسب المصادر ذاتها، فإن إدارة النادي ستشرع في الاجتماع باللاعبين لإخطارهم بقرار استبعادهم من قِبل مدرب الفريق روي فيتوريا. 