الشباب يعرض عقد معاذ للبيع 

 قررت إدارة نادي الشباب في اجتماعاتها الأخيرة عرض عقد الظهير الأيمن للفريق الأول لكرة القدم الدولي حسن معاذ للبيع، على أن يتم في ذلك مراعاة مصلحة النادي، ومن ثم رغبة اللاعب. وأبانت مصادر لـ»مكة» أن قرار الإدارة برئاسة عبدالله القريني يعود إلى تيقنها من عدم تجديد عقد اللاعب الذي ينتهي بنهاية الموسم المقبل، إضافة إلى رغبته الملحة في الانتقال وخوض تجربة جديدة، كما ترى أن في تنفيذ رغبة اللاعب مصلحة له وللنادي من خلال الحصول على مبلغ مادي جيد يسهم في حل الأزمة المالية التي يعيشها الفريق خلال الفترة الحالية. ويدخل حسن معاذ الفترة الحرة التي تخوله التفاوض والتوقيع إلى أي ناد آخر دون الرجوع إلى ناديه في يناير 2017 أي بعد أقل من 13 شهرا، علما بأن لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم ألغت المادة التي يحصل من خلالها النادي على مبلغ مادي عقب توقيع لاعبه إلى أي ناد آخر في نهاية عقده بنفس قيمة عرض التجديد الذي قدمه له ناديه الأول، مما يعني خسارة الشباب حينها للاعب وأي مبلغ من قيمة انتقاله حال عدم الموافقة على انتقاله. 