بالصور: بيليتش يصل السعودية لقيادة الاتحاد 

 وصل الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني الجديد لاتحاد جدة، اليوم الخميس، إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام، تمهيدًا لبدء مهمته مع الفريق. وذكر الاتحاد، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، أن المدرب وجد في استقباله مدير العلاقات العامة، وأعضاء المركز الإعلامي بالنادي، إلى جانب عدد كبير من وسائل الإعلام. ونقل حساب الاتحاد عن بيليتش، تأكيده أن قيادة "العميد"، تحدٍ كبير في مسيرته التدريبية، واعدًا جماهيره بأن يكون شعاره في المرحلة المقبلة "العمل من أجل مصلحة الفريق". ويُنتظر أن يتابع بيليتش الاتحاد من الملعب، اليوم، خلال مباراته أمام الفتح، ضمن الجولة الخامسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يتسلم الراية من المدرب، بندر باصريح. يذكر أن الاتحاد يحتل المركز الأخير حاليًا، في جدول ترتيب الدوري، برصيد نقطة واحدة من 4 مباريات.       