العمري يضبط الاتحاد والفتح .. والعواجي يقود الرائد والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 21 لدوري "زين" السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الجمعة، والسبت، والأحد، والإثنين القادمة، وتقام جميعاً عند الساعة 8.25 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 19/4/1434هـ: ـ الاتحاد مع الفتح، على أرض الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري،ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ويحيى المعتق، وعبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. * السبت 20/4/1434هـ: ـ الفيصلي مع هجر، على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي خالد الدغيري، و وليد البعيمي، ويحيى القرني رابعاً، والدولي السابق محمد المرزوق مقيماً. * الأحد 21/4/1434هـ: ـ الرائد مع الهلال، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وزياد المنصور، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق يوسف ميرزا مقيماً. ـ الشعلة مع الشباب، على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحزام العمري، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. ـ الاتفاق مع الأهلي، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم محمد الهويش، ويعاونه الدولي أحمد الفقيهي، ومحمد العبكري، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً. ـ الوحدة مع النصر، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي "صالات" عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه عبد الرحيم الشمري، وصالح المطيري، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق محمد السويل مقيماً. * الإثنين 22/4/1434هـ: ـ التعاون مع نجران، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، ونواف العتيبي، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. 