مجاناً.. "الرياضة السعودية" تعلن بث مباراة الأخضر أمام أستراليا عبر منصة "شاهد" 

 أعلنت شركة "الرياضة السعودية"، نقل مباراة المنتخب الوطني لكرة القدم، أمام نظيره الأسترالي، التي ستقام اليوم (الخميس) في مدينة سيدني، مجاناً. وقالت الشركة إنه بإمكان المشاهدين داخل المملكة مشاهدة المواجهة عبر تطبيق "شاهد". ويسعى المنتخب إلى مواصلة انتصاراته وتحقيق فوزه الخامس على التوالي، والاقتراب من التأهل، من خلال مواجهة اليوم؛ والتي تأتي ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر. 