نائب رئيس الأهلي الجديد: أعِد الجماهير بالعمل وأدعوهم لدعم الفريق من المدرجات 

 وجّه نائب رئيس النادي الأهلي، ياسر محروس، رسالة لجمهور الفريق، وذلك عقب انتخاب مجلس الإدارة الجديد برئاسة عبدالإله مؤمنة. وقال محروس، خلال فيديو نشره الإعلامي وليد سعيد، إنه يعد جماهير الأهلي بالعمل ويتمنى منهم الحضور ودعم الفريق في المدرجات، لافتاً إلى أن التنصيب الرسمي لمجلس إدارة النادي الأهلي الجديد سيكون غداً (الإثنين). وكان النادي الأهلي قد أعلن أمس (السبت)، تنصيب عبدالإله مؤمنة رئيساً للنادي بالتزكية، ليتولى رئاسة مجلس إدارة النادي لمدة 4 أعوام مقبلة. ويتكون مجلس إدارة الأهلي الجديد من: "عبدالإله مؤمنة رئيسًا، ياسر محروس نائب الرئيس، عمر أبو العلا عضوًا، خالد الشهري عضوًا، طريف حلواني عضوًا، خالد النهاري عضوًا، ياسر علاقي عضوًا، طارق خليفة عضوًا".  وجرت تزكية مؤمنة وأعضاء مجلس الإدارة المرشحين، بعدما عُقدت الجمعية العمومية بحضور 34 عضواً، وبإشراف اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية. 