بالفيديو.. الاتحاد يهزم الشباب بهدفين ويتمسك بالمركز الثالث 

 حقق الاتحاد فوزاً غالياً على الشباب بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن مباريات الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. بكّر جمال باجندوح لاعب محور الاتحاد بإحراز الهدف الأول للاتحاد من لعبة هوائية رائعة عند الدقيقة 24، وأدرك المحترف المغربي بن يطو التعادل للشباب عند الدقيقة 56، وأضاف عبدالرحمن الغامدي الهدف الثاني للاتحاد عند الدقيقة 87. وبهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده إلى 46 في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد الشباب عند 34 في المركز الخامس. 