المسيليم… طموحي المشاركة في كأس العالم 2018 

 يطمح ياسر المسيليم حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي للمشاركة مع المنتخب السعودي في كأس العالم روسيا 2018.  ونجح الفريق الكروي بالنادي الأهلي في تجاوز عقبة نادي الشعلة بثنائية نظيفة في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت على ستاد نادي الشعلة لحساب مواجهات دور ال 32 بكأس خادم الحرمين الشريفين.  وقال المسيليم في تصريحاته : “أحاول اثبات نفسي متى ما أتيحت لي الفرصة، وأتدرب وجاهز للمشاركة وتحت أمر المدرب”.  و تابع :” محمد العويس حارس مميز وكبير ويحتاج للتركيز بشكل أكبر، وطموحي المشاركة في كأس العالم 2018 رفقة الأخضر”. 