"المريسل" يوجه رسالة لرئيسي الهلال والنصر بشأن ملف توثيق البطولات 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، رسالة لرئيسي الهلال فهد بن نافل والنصر مسلي آل معمر بشأن توثيق بطولات كرة القدم في المملكة. وكتب المريسل عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "ربما أكون الإعلامي الرياضي الوحيد الذي لم يدلِ بدلوه حتى الآن في الأحداث الرياضية مؤخراً وخاصة تغريدات رئيس نادي الهلال ورئيس نادي النصر بخصوص توثيق البطولات ،لكن كل شيء بوقته حلو يا حلو". ومن جانبه، كتب رئيس الهلال فهد بن نافل عبر تويتر، مساء الأحد: "استبشرنا خيرًا بتفاعل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أخي ياسر المسحل مع موضوع توثيق البطولات". وفي سياق متصل، كتب رئيس النصر مسلي آل معمر: "بطولات النصر 45 بطولة نقية، منها 17 دوريا بمختلف المسميات، سواء ظهر التوثيق أو لم يظهر".   