كيال : إدارة الأهلي تعاني من نقص الخبرة 

 ترك عضو شرف النادي الأهلي طارق كيال الباب مواربا حول إمكانية عودته لإدارة الكرة في الفريق الأول في النادي الأهلي، ولكنه شدد على أنه غير مستعد حاليا للتجربة لأن وضع الفريق مازال طبيعيا، ولم يصل لمرحلة حرجة تستدعي تدخلاً سريعاً لإنقاذ الفريق على الرغم من تفريطه في الكثير من المباريات التي كان يمكن أن تقدم له صدارة دوري جميل من جديد، كما أنه مرتبط بأعمال خاصة، وقال للرياضية :"هناك أشخاص يعملون في النادي، وهناك إدارة ومدير، ووضع الفريق ليس سيئا، ولكن الجمهور يخشى أن يخسر الفريق بطولة الدوري، ولكن بشكل عام الوضع مستقر"، لا أعتقد أن وضع الأهلي قلق لدرجة تستلزم وجودي في النادي"، وتابع :"صحيح أن هناك قلقاً، ولكن ليس بشكل كبير، ولكن متى ماوصلت الأمور لمرحلة حرجة واحتاج الأهلي لي فلن أتردد، ولكني حاليا مشغول ببعض الأمور الخاصة". وركز كيال على أن إدارة الأهلي الحالية برئاسة مساعد الزويهري تفتقد للخبرة الرياضية التي تمكنها من إدارة النادي بالشكل الصحيح، ويضيف :"قد يكون من الصعب أن أحكم عن مشاكل الفريق لأنني خارج منظمة النادي، ولكن أعتقد أن الفريق يعاني من نقص في خبرة رياضية، فالأهلي لا يعاني من مشاكل إدارية، ولكن الخبرة الرياضية تنقص إدارة النادي، فهم يحتاجون لوقت لاكتساب خبرة رياضية لإدارة منشأة رياضية، قد يكونوا رجال أعمال ناجحين، ولكن إدارة منشأة رياضية تحتاج لخبرة من نوع آخر".  ورفض عضو شرف النادي الأهلي القبول بالأصوات التي زعمت أن النصر حاول منح الأهلي الفوز أمس الأول، ولكن الأهلي فرط في ذلك، مشددا على أن النصر فريق كبير، وأدى المباراة بكل شرف وقوة، وأضاف :"لم يحاول النصراويون منحنا الفوز وكان حتى آخر دقيقة يهاجم للفوز، ولو فزنا على النصر لأراحنا ذلك كثيرا". 