لاعبو الهلال يضغطون على الشلهوب لثنيه عن الاعتزال 

 طالب لاعبو الهلال، زميلهم المخضرم محمد الشلهوب بالعدول عن اعتزال الكرة والاستمرار معهم موسما آخر، وذلك بعد أيام من اعتزال المهاجم ياسر القحطاني الذي قرر ترك الكرة طوعا. وضغط كل من نواف العابد وعبد الله عطيف ومحمد البريك وياسر الشهراني بقوة على الشلهوب لثنيه عن الاعتزال بدعوى امتلاكه القدرات الفنية والبدنية والذهنية التي تؤهله للاستمرار في الملاعب. وكان الشلهوب استفسر من زملائه عن مستوياته في الموسم الماضي ليفاجئ بإجماع كبير منهم على ثبات عطائه الفني وثقتهم به للمضي معهم إلى موسم جديد. ولم يتخذ النجم المخضرم القرار النهائي حول مستقبلة الكروي رغم اقتناعه بوصف زملائه ومطالبهم ببقائه. وأرجأ الشلهوب اتخاذ قراره النهائي إلى حين عودته من أداء مناسك العمرة، في وقت كشفت مصادر مقربة من اللاعب عن إمكانية استمراره موسما آخر. من جهة ثانية، استقبل الأمير الوليد بن طلال عضو شرف النادي ظهر أمس الخميس في مكتبه ببرج المملكة، سامي الجابر رئيس مجلس إدارة نادي الهلال وأحمد الخميس نائب الرئيس وعضو مجلس الإدارة فهد الراشد ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم والأجهزة الفنية والإدارية والطبية بعد تحقيق الفريق لبطولة الدوري السعودي للمحترفين لعام 2017 – 2018، حيث هنأهم بإنجاز لقب الدوري السعودي. وسلّم الأمير الوليد اللاعبين المكافآت التي وعد بها بعد حضوره لتدريب الفريق قبل حسم الدوري، حيث بلغت 4 ملايين ريال تم توزيعها على اللاعبين، والأجهزة الفنية والإدارية والطبية. ووعد ‏الأمير الوليد بن طلال أن يواصل وقوفه خلف نادي الهلال، وقال إن شركة المملكة القابضة ومكتبي الخاص سيقفان وراء ‎الهلال سواء في حال تخصيص الأندية أو من خلال دعمه والوقوف معه لدعمه قبل الخصخصة. واستطرد: «في ليلة تعيين الرئيس سامي الجابر نفسها كان هناك اتصال جمعني بتركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة والأخ سامي الجابر وباركت هذه الخطوة فوراً لمعرفتي بإمكانياته وقدراته وخبرته الكبيرة الممتدة منذ سنوات طويلة لاعبا دوليا كبيرا خدم الهلال والمنتخب وإداريا في الفريق الأول ومدربا». وواصل: «أؤكد أننا كأعضاء شرف في نادي الهلال نسعى إلى أن يكون ‎نادينا الأول محليا وفِي الوطن العربي وقارياً نحو الوصول إلى العالمية». وتابع: «نشكر الأمير نواف بن سعد على جهوده ونجاحه الكبير في قيادة ‎الهلال وسعيد مرة أخرى بتعيين سامي الجابر رئيساً للنادي ونحن نؤيده في كل توجهاته». ومن جانبه، ثمّن رئيس النادي استقبال الأمير الوليد: «ودعمه الكبير للنادي، وحرصه غير المستغرب على تحفيزهم لتحقيق البطولة، مقدما شكره له على دعمه المتواصل الذي يأتي امتدادا لوقفاته مع نادي الهلال طوال تاريخه». وأعرب سامي الجابر رئيس نادي الهلال عن شكره وامتنانه لدعم الأمير الوليد بن طلال السخي وتشجيعه المتواصل لفريق الهلال، وقال إن ذلك هو محل تقدير وامتنان مجلس إدارة النادي وجميع منسوبيه ويأتي دعم واستقبال الأمير الوليد بن طلال للاعبي لنادي الهلال جريا على عادة سنها بدعم وتشجيع النادي لسنوات طويلة مضت، فبالإضافة إلى هذا الدعم لم يتوان عن تكريم نادي الهلال في مناسبات عدة لحصوله على بطولات محلية ودولية بلغ أكثر من 6.‏8 مليون ريال ومائة سيارة خلال السنوات العشر الماضية هذا بخلاف دعمه لخزينة النادي خلال لأكثر من 30 عاما مضت. 