بالفيديو .. النصر يهزم العروبة ويتأهل لنصف نهائي كأس الملك 

 ضرب النصر موعداً في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه مساء الثلاثاء على العروبة 3-1 في المباراة التي جرت بينهما على استاد الملك فهد بالرياض. افتتح اللاعب نايف هزازي أهداف المباراة وتقدم للنصر بعد 30 ثانية فقط من انطلاق المباراة، ليعود نفس اللاعب ويعزز تقدم فريقه بهدف في الدقيقة 48 فيما أضاف يحيى الشهري الهدف الثالث في الدقيقة 72، قبل أن يسجل اللاعب زياد الكويكبي في الدقيقة 88. بتلك النتيجة تأهل النصر لنصف النهائي منتظراً الفائز من مباراة الاتحاد والحزم، فيما تحدد طرفا مباراة نصف النهائي الأولى والتي ستجمع الأهلي مع الهلال. 