اتحاد القدم يطلب تمديد فترته من FIFA 

 يعد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اليومين المقبلين خطاباً رسمياً للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يطلب فيه تمديد فترته الحالية إلى عام 2018 (بشكل استثنائي) كون الفترة المتبقية لمجلس الإدارة 4 أشهر تنتهي في شهر ديسمبر المقبل. ويأتي تبرير اتحاد القدم بسبب التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، والتي ستنطلق في سبتمبر المقبل. وعكف اتحاد القدم في الفترة الماضية على تجهيز مسودة للخطاب تمهيداً لإرساله بعد اجتماع الجمعية العمومية (العادية) الذي سيعقد يوم غد الخميس بفندق موفنبيك. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن اتصالات غير رسمية مع الاتحاد الدولي لكرة القدم جرت في الأيام الماضية بخصوص إمكانية التمديد، وكان الرد بإمكانية دراسة الطلب ومن ثم الموافقة. وتعقد الجمعية العمومية (العادية) اجتماعها بحضور 47 عضواً وفقاً للائحة النظام الأساسي الجديد، بحيث يكون ممثلو الأندية أعضاءً في مجالس إدارة أنديتهم حالياً. ويتكون أعضاء الجمعية من 14 عضواً يمثلون أندية الدرجة الممتازة الموسم الماضي (ممثل واحد لكل نادٍ) وهي الأهلي والهلال والاتحاد والتعاون والفتح والشباب والخليج والنصر والوحدة والفيصلي والقادسية والرائد ونجران وهجر. و10 أعضاء أصحاب المراكز العشرة الأولى في ترتيب الموسم الماضي، وهي المجزل والاتفاق والباطن والعروبة وضمك والجيل والشعلة والطائي والفيحاء وأحد. و9 أعضاء يمثلون أندية الدرجة الثانية أصحاب المراكز التسعة الأولى، وهي العدالة والقيصومة ووج والبدائع والجبلين والمزاحمية وحطين وسدوس والكوكب. و8 أعضاء يمثلون أندية الدرجة الثالثة المتأهلة لتصفيات دورة الصعود الموسم الماضي، وهي العين والصقور والثقبة وجدة (الربيع سابقاً) والتسامح والأمل والقارة والسروات.  وعضو واحد يمثل رابطة دوري المحترفين وهو المدير التنفيذي سعد اللذيذ، إلى جانب 5 أعضاء يمثلون اللجنة الأولمبية العربية السعودية. 