الملحم : الجميع في خطر إلا الملكي ! 

 طالب الإعلامي الرياضي "عادل الملحم" ,من عشاق الاتحاد بالوقوف خلف النادي خاصة في ظل الأزمة المالية الطاحنة التي يمر بها عميد الكرة السعودية ,مؤكداً أن جميع الأندية السعودية في خطر إلا الأهلي لأن وراءه رجال يسعون لمصلحة ناديهم. وكتب الملحم عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" إلى السادة الكرام: منصور البلوي. فتيحي. اسعد عبدالكريم. ابراهيم افندي وغيرهم من محبي العميد هل تنتظرون هبوط اتحادكم ثم تتحركون؟ , هل بات عميد النوادي مرهون ببيانات تصاغ مفرداتها في الصباح لتعلن مساءاً في الفضائيات؟!". وأضاف :" في وقتنا الراهن كل أنديتنا والكبار تحديداً في خطر إلا الملكي. تدرون ليه؟ لأن وراءه رجل عاشق ومتيم اسمه خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز". وأنهي حديثه بقوله :" يأتي الأمير فهد بن خالد ويرحل. يأتي الزويهري ويرحل. يأتي المرزوقي وسيرحل. والملكي ثابت وصامل بدون مشاكل. لأن المطنوخ لا يفكر إلا في الملكي". 