كانافارو يتابع شباب النصر السعودي 

 تابع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر السعودي لكرة القدم، فئة الشباب في مباراتهم السبت أمام فريق فئة الشباب فريق العربي. جاء هذا بحسب ما أكد الحساب الرسمي للفريق عبر تغريدة نشرها موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). هذا وكتب الحساب الرسمي للفريق عبر الموقع الشهير: "يتواجد الان في مباراة شباب النصر والعربي مدرب الفريق الأول فابيو كانافارو". جدير بالذكر أن نتيجة المباراة كانت تشير للتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق في مطلع الشوط الثاني بأهداف كل من سامي النعجي وسعد الشمري للنصر. يذكر أن كانافارو كان قد اعرب عن تعاطفه مع ضحايا تفيجرات فرنسا السبت عبر حسابه الشخصي على الموقع نفسه. 