رصد رد فعل الشارع الرياضي بعد توقيع عوض خميس للهلال 

 بهدوءٍ تام، أعلنت إدارة نادي الهلال التوقيع مع لاعب نادي النصر، عوض خميس، الذي دخل الفترة الحرة من عقده التي تتيح له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لإدارة العالمي. وأحدثت الصفقة ضجة كبيرة بين الإعلاميين والجماهير من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أبدى الهلاليون سعادتهم الغامرة بانضمام عوض، مؤكدين على أنه سيعزز من قوة خط وسط الهلال، موضحين أنه لاعب صغير في السن، ويستطيع اللعب في أكثر من مركز، فيما أعرب النصراويون عن حزنهم لرحيل “الصملة”، منتقدين إدارة العالمي التي لم تستطع التجديد مع اللاعب طوال الأيام الماضية. ونرصد أبرز التغريدات التي كُتبت عقب إعلان انضمام النجم النصراوي إلى الكتيبة الهلالية، حيث غرّد الناقد الرياضي علي الزهراني: “الصملة يا رجال، تحوّلت من نغمةٍ نصراوية إلى نغمةٍ هلالية، عمومًا، عوض خميس موهبة كروية مفيدة ومؤثرة، مبروك للهلاليين الظفر بهذا النجم”. وقال لاعب النصر السابق خالد العقيلي: “عوض خميس لاعب مميز وهام، لكن العالمي لا يتوقف على أي لاعب، فالنصر بمن حضر”، وكتب الإعلامي القطري حمد جاسم: “عوض خميس هلالي، مبروك للاعب، والشرف دائمًا لأي لاعب ينضم للهلال، الله يطرح فيه البركة ويكون خير خلف لخير سلف”. وأشار عضو شرف الهلال موسى الموسى: “عوض خميس أفضل لاعب جوكر في المملكة.. انضباط، ومهارة، وأخلاق عالية.. صفقة المواسم.. هلا بك يالصملة في نادي الهلال معقل الزعماء”. وعلق الإعلامي الرياضي هتان النجار: “قنبلة(لا)..ضربة (لا)..صفقة (لا).. الواقع أنها صفعة الموسم الهلالية (عوضت) كل اللي فات.. مبروك للزعماء الهلاليين صفقة عوض”. 