معاذ والعويس ينضمان لتدريبات الشباب استعداداً للقادسية 

 عاد لاعبو فريق الشباب للتدريبات اليوم الأحد على ملعب الأمير خالد بن سلطان بعد حصولهم على يوم راحة. وكان سامي الجابر مدرب الفريق قد منح لاعبيه راحة يوم السبت. وانطلق المران بتدريبات الإحماء تحت إشراف نيكولاس روجر مدرب الإحماء. ويستعد الشباب لمواجهة القادسية يوم الخميس في افتتاح مسيرة الفريق بالنسخة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفي سياق متصل واصل اللاعب جمعان الدوسري برنامجه التأهيلي اللياقي، وذلك باللف حول الملعب، بينما انضم حسن معاذ ومحمد العويس للتدريبات الجماعية،وذلك بعد تماثلهما للشفاء. 