الجماهير تُشعل ملعب "الجوهرة" قبل نهائي كأس خادم الحرمين - صور 

 أشعلت الجماهير مدرجات ملعب الجوهرة في جدة، قبل انطلاق مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد والفيصلي. وانتشرت الجماهير في أرجاء الملعب قبل ساعات من انطلاق المباراة التي ينتظر أن تشهد حضورًا جماهيريًّا كبيرًا، ولقطات مميزة للغاية من جانب المشجعين الذين أعدوا تجهيزات كبيرة للقاء. ونشرت الهيئة العامة للرياضة صورًا لجماهير الاتحاد والفيصلي في المدرجات، يحملون صور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وأعلام أنديتهم، وأدوات تشجيع.   