25 موهبة تعبر اختبارات الأحساء.. وأفغاني يخوض التجربة 

 باشرت لجنة اكتشاف المواهب من مواليد السعودية أمس، مهامها في محافظة الأحساء، من خلال استقبال اللاعبين الذين حضروا لخوض اختبارات اللجنة، المكونة من: محيسن الجمعان، حمزة إدريس، فؤاد أنور، نواف التمياط، ومحمد الشلية، إضافة إلى محمد نور الذي بدأ أمس مهامه في اللجنة بعد إعلان ضمه. ونجح 25 لاعبًا في نيل استحسان اللجنة، للعبور إلى المرحلة الثانية، بعد أن قدموا مستويات جيدة في التجارب الميدانية الأولية، على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية. وشهد اليوم الأول لاختيار المواليد بعض المواقف المتفاوتة، حيث اضطر بكر إدريس مدرب الحراس إلى إبعاد بعض اللاعبين الذين حضروا لدخول التجربة بسبب زيادة أوزانهم، فيما أبدى محمد نور إعجابه بالأحساء ومنتجاتها من التمور، خاصة "الخلاص".  وعلى صعيد اللاعبين، أصر الأفغاني محمد خان على الحضور لخوض التجربة، بحثًا عن نيل الفرصة، حيث وجد في الموقع مبكرًا، وتقدم ضمن الأعداد المشاركة في اختبارات اللجنة. 