الخيبري يرفض ملايين الاتحاد 

 رفض الدولي عبد الملك الخيبري لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، عرضًا مغريًا من نادي الاتحاد لتمثيل صفوف الفريق الموسم المقبل، بعد أن رفض عرض نادي الوحدة أيضًا بشكل رسمي، إذ يفضّل اللاعب عدم الانتقال من الرياض والبقاء فيها الموسم المقبل، عادًّا الهلال الخيار الأول له في حال تلقى عرضًا للتجديد معه. ولم تتقدم إدارة الهلال بأي عرض رسمي للخيبري لتجديد عقده الذي انتهى مع نهاية الموسم الرياضي الماضي، بعد أن مثل صفوف الفريق لمدة عامين لاعبًا هاويًا. إلى ذلك، بات الغموض يكتنف مصير عبد العزيز الدوسري لاعب الوسط في فريق الهلال الأول لكرة القدم، بعد انتهاء فترة إعارته للقادسية بنهاية الموسم الجاري، حيث أبدى القدساويون عدم رغبتهم في تمديد عقده بالإعارة. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر، أن الإدارة الهلالية برئاسة سامي الجابر تدرس ملف اللاعب من ناحية إبقائه مع الفريق، أو إعارته إلى نادٍ آخر، خاصة في ظل رواتبه الشهرية العالية التي تفوق 450 ألف ريال عن عقده الذي يمتد حتى 2019. 