بالفيديو .. الرياح تتسبب في هدف عكسي بالدوري الإنجليزي 

 شهدت المباراة التي جمعت بين فريقي رومفورد وثوروك، ضمن منافسات الجولة العشرين من بطولة دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم للهواة، تسجيل واحد من أغرب الأهداف العكسية في تاريخ كرة القدم إن لم يكن الأغرب على الإطلاق. حيث أحرز مدافع فريق ثوروك الإنجليزي، كامارل دنكان، واحد من أغرب الأهداف الذاتية في تاريخ الساحرة المستديرة، وذلك خلال المباراة التي جمعت فريقه بنظيره رومفورد . ويظهر من خلال الفيديو محاولة لاعب فريق ثوروك البالغ من العمر 21 عاماً إبعاد إحدى الكرات عن منتصف ملعب فريقه، لكن كرته قد ارتدت بفعل عاصفة هائلة من الرياح هبت إلى داخل الملعب، ليتغير مسار الكرة التي اتجهت نحو مرمى فريق ثوروك، ومن ثم ارتطمت بأرضية الملعب، قبل أن تسكن في شباك فريق ثوروك، معلنة عن تسجيل هدف لصالح فريق رومفورد. 