مبابي يعترف برغبته في الرحيل عن باريس سان جيرمان 

 اعترف نجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، كيليان مبابي للمرة الأولى بطلبه الرحيل عن صفوف فريقه خلال فترة الانتقالات الماضية، والانتقال لريال مدريد الإسباني. وأكد مبابي وفقًا لإذاعة "مونتو كارلو" أنه طلب الرحيل وأراد أن يستفيد النادي ماديا من بيعه، ليتمكن من إحضار بديل جيد والاستفادة من عرض ريال مدريد. وأضاف مبابي أن النادي الباريسي منحه الكثير، على مدار 4 سنوات، موضحًا أنه حسم موقفه في وقت مبكر بما يكفي، حتى يتمكن النادي من التصرف، لكنه في النهاية احترم القرار برفض انتقاله واستمراره الموسم الجاري. وينتهي تعاقد اللاعب مع باريس بنهاية الموسم الجاري، وبات قريبًا من الانتقال لصفوف ريال مدريد بشكل مجاني بداية من الموسم المقبل. 