كويتي يقترح تسمية "خليجي 23" باسم "كأس الملك عبدالله" 

 طالب الباحث الكويتي "حسين البلوشي" من إدارة الاتحاد الكويتي لكرة القدم بضرورة إطلاق اسم خادم الحرمين الشريفين الملك الراحل عبد الله بن عبد العزيز علي بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم المقبلة (خليجي 23) المقرر تنظيمها في دولة الكويت في يناير 2016. وجاء اقتراح البلوشي تخليداً لذكرى الراحل خادم الحرمين الشريفين وإسهاماته الكثيرة في مجال كرة القدم وبما يحظى بمكانة عظيمة في قلوب شعوب العالم بأكمله وليس العرب بحسب , وكانت له مواقف تشهد على ذلك في جميع دول العالم . وقال البلوشي: "نقترح تسمية بطولة كاس الخليج العربي لكرة القدم المقبلة خليجي 23 التي ستقام في دولة الكويت باسم بطولة (كأس الملك عبد الله) تخليداً لذكراه". ووجّه البلوشي خطاباً إلى جميع الاتحادات الخليجية بشأن هذا المقترح وجاء في مقدمته: "يملك خادم الحرمين الشريفين الملك الراحل عبد الله بن عبد العزيز آل سعود مكانة كبيرة في قلوب شعوب العالم لمواقفه المشهودة التي لا تنسى ولا تحصى علي جميع دول العالم". واختتم الباحث الكويتي "حسين البلوشي " تصريحه قائلاً :" نظراً لخسارة الأمة الإسلامية والعربية برحيل المغفور له ولما لغيابه من تأثير بالغ في تاريخ شعوب الأمة الإسلامية والعربية والخليجية ومنها الشباب الرياضي العربي فإنني أقترح تسمية البطولة الخليجية المقبلة باسمه". 