بعد تعاقده مع النصر .. الفراشة يختار دكتور 

 تحدث عديد من الصحف الأوروغوانية عن تعاقد نادي النصر مع المدربا بعد إقالة المدرب الأسباني راؤول كانيدا . وقالت صحيفة "تن فيلد " الأوروغوانية أن نادي النصر نجح في استعادة مدربه السابق خورخي داسيلفا , الشهير بالفراشة بعد رحليه عن تدريب النصر منذ 4 سنوات من أجل الحفاظ على أمجاد مواطنه دانييل كارينيو الذي درب النصر الموسم الماضي و حصل على بطولتي الدوري و الكأس قبل أن يرحل ليتولى الأسباني كانيدا مسئولية الفريق و لكنه رحل هو الآخر لسوء الأداء .  وأضافت الصحيفة أن المدير الفني السابق لفريق بينارول خورخي داسيلفا اختار الجهاز التدريبي المعاون له , الذي من المتوقع أن يرافقه في رحلته إلى الرياض لتولي مهمة تدريب نادي النصر  وكشفت عن أسماء الجهاز الفني المعاون لداسيلفا وهم دكتور فرناندو بليسر و المساعد دانيل اوديني .  وكان داسيلفا قد سبق و تولى مسئولية نادي النصر موسم 2009-2010 وحصل معه على المركز الثالث في الدوري. 