التعاون يُثمن دعم "أمير القصيم" بعد التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 قدم رئيس التعاون علي الشايعي باسمه ونيابة عن الأعضاء الذهبيين والشرفيين وإدارة النادي وكافة الأسرة التعاونية، أسمى آيات التهاني لصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، أمير منطقة القصيم، وصاحب السمو الملكي الأمير فهد بن تركي بن فيصل بن تركي نائب أمير منطقة القصيم، بمناسبة تأهل التعاون لنهائي كأس الملك. وأكد أن هذا الإنجاز التاريخي تحقق بعد توفيق الله ثم بفضل الدعم الذي تجده الرياضية السعودية من حكومتنا الرشيدة ودعم من قبل سمو أمير القصيم وسمو نائبه. وشدد على أن الإنجاز الحقيقي هو شرف السلام على خادم الحرمين الشريفين متمنيًا بأن يصل التعاون لهذه النتائج والإنجازات التي يفخر بها كل تعاوني.   