بالصور .. الأهلي يتعاقد التونسي مهدي الصيفي 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تعاقدها رسمياً مع المدرب التونسي مهدي الصيفي للإشراف فنياً على فريق كرة القدم لدرجة الناشئين بدءاً من منافسات الموسم الرياضي الجديد. وتم توقيع العقد مع المدرب مهدي صيفي الذي وصل مدينة جدة في وقت متأخر من أمس لمدة موسم واحد, وذلك بحضور عضو مجلس الإدارة والمشرف على قطاع الناشئين والشباب والأولمبي في مركز الأمير عبد الله الفيصل الأستاذ / محمد العسيري ومدير الاحتراف المحامي أحمد بامعوضه. ويملك مدرب فريق الأهلي لدرجة الناشئين الجديد شهادة تدريب من فئة الـ (A) والمعتمدة من الاتحاد الإفريقي لكرة القدم, وسبق للمدرب مهدي الصيفي أن أشرف فنياً على الفئات السنية بنادي الإفريقي التونسي (ناشئين وشباب وأولمبي), كما درب أولمبي مستقبل المرسى في تونس, وحقق العديد من الإنجازات مع الفرق التي أشرف فنياً عليها. من ناحيته, أكد الأستاذ / محمد العسيري على أن اختيار المدرب مهدي الصيفي جاء بناءً على السيرة التدريبية الجيدة والتي كانت هي الأفضل من بين عدة ملفات تم دراستها في الآونة الأخيرة لعدد من المدربين, مشيراً إلى أن المفاوضات لم تأخذ وقتاً طويلاً في ظل الرغبة بين الطرفان والتعامل الأكثر من رائع مع المدرب.     