صلاح : احتفاليتي أمام تشيلسي عبارة عن «يوجا» 

 عبّر المصري محمد صلاح عن سعادته الكبيرة بعد قيادته فريقه ليفربول إلى تحقيق فوز مهم على حساب تشيلسي بهدفين مقابل لا شيء، أمس الأحد، ليستعيد صدارة الدوري الإنجليزي بفارق نقطتين عن مانشستر سيتي. وكشف صلاح عن سر احتفاله بهذا الشكل أمام تشيلسي قائلاً: «لم أكن أقصد توجيه رسالة إلى أحد، لم أفكر في الأمر فقط قمت بحركة من حركات اليوجا، حيث أنني أحب هذه الرياضة وحريص على ممارستها بشكل دوري».ورفض اللاعب المصري اختيار هدفه أمام تشيلسي كأفضل أهدافه على الإطلاق، مؤكداً أن هدفه أمام إيفرتون العام الماضي هو الأجمل، خصوصاً بعد فوزه بجائزة بوشكاش بسببه. الجدير بالذكر أن يورجن كلوب مدرب ليفربول أشاد بصلاح مشيراً إلى أن هدفه كان رائعاً بكل ما تحمله الكلمة من معنى، وأنه ساعد الفريق بوضوح في حصد النقاط الكاملة. 