طارق كيال لجميع الأهلاويين : لا تنجرفوا خلف هؤلاء.. وابقوا مع وحدة ناديكم 

 وجه طارق كيال مدير الكرة بالنادي الأهلي رسالة هامة لجميع الأهلاويين بعد توديع الفريق الكروي الأول لبطولة دوري أبطال آسيا من دور المجموعات رغم فوزهم ضد الجيش القطري بثنائية نظيفة مساء الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الرابعة. وقال طارق كيال عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) تعليقا على خروج فريقه من البطولة الآسيوية : " توقعوا يا جماهير الأهلي ظهور حملة لتفكيك وحدتنا بأخبار وافتراءات من بعض الحساد والمضللين للحق .... لا تنجرفوا خلفهم وابقوا مع وحدة ناديكم". 