نادٍ إماراتي يقدم عرضًا لـ"الأهلي" لضم دجانيني 

 كشفت مصادر صحفية اليوم (الخميس)، أن نادياً إماراتي قدم عرضًا رسميًا لإدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، وذلك للتعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم المهاجم دجانيني تافاريس. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"البلاد" أن أحد الأندية الإماراتية قدم مليوني يورو، لشراء عقد دجانيني من الأهلي وبينت المصادر أن الإدارة الأهلاوية طلبت 5 ملايين يورو مقابل الموافقة للحصول على عقد مهاجم الرأس الأخضر للنادي الإماراتي. وأشارت أن الإدارة تستعد لتقديم مستندات تثبت تسلم اللاعب كافة مستحقاته حتى شهر مايو الماضي، ولم يتبق له إلا شهر واحد كبقية اللاعبين، وهو راتب شهر يونيو. 