قبل النهائي الآسيوي.. الهلال يعبر عرعر برباعية 

 تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى دور الـ32 في كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه 4-1 على ضيفه عرعر"درجة ثانية" في مواجهة جمعتهما، الأحد، على ملعب جامعة الملك سعود. سجل ثلاثية الهلال مدافع عرعر في مرماه الدقيقة 42 محمد الشلهوب 57 والبرازيلي كارلوس إدواردو عند الدقيقة 80. وكانت المباراة بمثابة آخر "بروفة" للفريق الأزرق قبل خوض مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا امام ضيفه اراوا الياباني ععلى ذات الملعب السبت المقبل. رفض البرازيلي كارلوس إدواردو هدية من دفاع عرعر لتسجيل هدف السبق عندما وسدد كرة مرت بجوار القائم الأيسر بعد مور 8 دقائق على انطلاقة المباراة. وبعد مرور 15 دقيقة دخل فريق عرعر أجواء المباراة واكتسب الثقة داخل الملعب وبدأ يقاسم الهلال الأداء ويبادله الهجمات. وكان قريباً من افتتاح التسجيل بواسطة لاعبه بندر عودة بعد أن وجد نفسه في مواجهة محمد الواكد لكنه تسديدته جانبت القائم الأيسر. ورد صالح الشهري على فرصة الضيوف بتسديدة قوية تمكن ناصر العنزي حارس عرعر من التصدي لها، حتى جاء هدف السبق الهلالي عندما حول عادل هماني مدافع عرعر ضربة ثابتة لهتان باهبري في شباك مرماه عند الدقيقة 42 انتهى عليه شوط المباراة الأول. ومع بداية الشوط الثاني كاد صالح الشهري أن يضاعف النتيجة لكن حارس عرعر قابل تسديدته بتصدي رائع، ورد محمد زاهر بهجمة مرتدة أبعدها علي البليهي في آخر لحظة. وتمكن القائد محمد الشلهوب من مضاعفة النتيجة من تسديدة من خارج حدود منطقة الجزاء غالطت الحارس العنزي عند الدقيقة 57، بعد الهدف دانت السيطرة تماما للاعبي الهلال. وتمكن البرازيلي كارلوس إدواردو من تعزيز تقدم الهلال من ضربة رأسية من عكسية نواف العابد عند الدقيقة 81 واختتم هتان باهبري مرهجان الأهدف بهدف رابع عند الدقيقة 90 وتمكن عرعر من تسجيل هدف شرفي بواسطة البديل مروان ليطلق شكري الحنفوش حكم المباراة صافرة النهاية بفوز الهلال برباعية مقابل هدف. 