تحركوا “ليلة العيد”.. والياباني “جحدهم” 

 كشفت مصادر آسيوية لـ"الرياضية" أن العمل على عقوبة اللاعب ديجاو رودريجو بدأ منذ يوم الأربعاء الماضي، الذي وافق ليلة عيد الأضحى المبارك، وبعد رصد سكرتارية لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم حالة الاعتداء ضد مهاجم فريق لخويا القطري يوسف المساكني (تونسي) خلال مواجهة الفريقين في العاصمة القطرية الدوحة يوم 15 من شهر سبتمبر الجاري. إنكار ياباني وفقاً للمصادر، فإن الخطوات التي اتبعتها لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم بدأت عبر مراسلة الاتحاد الياباني لكرة القدم وطلب إفادة طاقم حكام المواجهة بقيادة ريوجي ساتو حول رؤيتهم للحادثة من عدمها، وعندما أكد الطاقم على أن الحادثة تمت بعيداً عن أنظارهم، أكملت اللجنة خطواتها القانونية بمخاطبة نادي الهلال وطلب إفادة اللاعب ديجاو عن مسببات الاعتداء، السبت الماضي. التدخل بالاختصاصجاء تدخل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحكم اختصاصها في النظر بمثل هذه الحالات، ودون الحاجة إلى عقد اجتماع للأعضاء، وإنما عبر أخذ الآراء بواسطة البريد الالكتروني والمداورة الهاتفية، مع إبعاد عضو اللجنة السعودي ياسر المسحل لازدواجيته في القضية. عقوبة الشمرانيجاء قرار أمس بنفس الصورة التي عوقب بها مهاجم الفريق ناصر الشمراني، قبل اللقاء أمام فريق لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، على ملعب "يار" في العاصمة الأوزبكية طشقند لحساب الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثالثة للبطولة، حينها تلقى الهلاليون خطابا من محكمة التحكيم الرياضية (كاس) تضمن تخفيض عقوبة إيقاف اللاعب الشمراني إلى ست مباريات بدلاً من قرار منعه من ثمانية لقاءات الذي اتخذته لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي. 