بالصور .. أبشع وأخطر اصابات كرة القدم في 2015 ! 

 تعتبر رياضة كرة القدم أكثر الرياضات شعبيةً في العالم وهي تمتاز بشكل كبير على امتاع النظر دون اللجوء للخشونة كعديد الرياضات الاخرى كالملاكمة وكرة القدم الامريكية لكن هذه الرياضة كغيرها من الرياضات لا تخلو من الاصابات الخطيرة التي من الممكن ان تؤدي الى الموت او اصابات بليغة كما حدثت في للعديد من اللاعبين، نحن في موقع شووت قمنا برصد أخطر وأبشع الاصابات في عام 2015 الذي شارف على الانتهاء وننتظر ردودكم حول أبشع اصابة في 2015 في الردود : رودي انداي: تسبب تدخل أحمد الشناوي حارس الزمالك على رودي نداي لاعب ليوبار في اصابته بارتجاج في المخ، وتدخل الشناوي لينقذ فريقه من فرصة هدف لليوبار وابعد الكرة من امام رودي لكن اللاعب سقط داخل منطقة الجزاء بصورة خاطئة. عماد الصحابي: تعرض عماد الصحابي، لاعب العروبة السعودي لإصابة قوية في مباراة فريقه امام الشعلة في الدوري السعودي، وكشفت الفحوصات الطبية للاعب عماد الصحابي إصابته بكسر وخلع مضاعف بمفصل الكاحل بالقدم اليمنى. محمد عبدالسلام: تسبب التدخل العنيف من أحد لاعبي المصري على لاعب بيتروجيت محمد عبدالسلام بإصابة مروعة للاعب أثناء مواجهة فريقه، وشهدت الدقيقة الـ15 تدخل من أحد لاعبي المصري، ليسقط لاعب بتروجيت أرضا وهو يعاني من كسر مضاعف في قدمه اليمنى. لوك شو: الإصابة التي تعرض لها لوك شو لاعب مانشستر يونايتد بكسر مضاعف ومركب ومزدوج في ساقه فتحت باب الأحزان في غرفة خلع الملابس، حيث أكد المدرب الهولندي فان غال أن اللاعب كان يبكي بين الشوطين في اللقاء الذي جمع مانشستر يونايتد امام اندهوفن. زو زهينغ: أصيب الظهير الأيسر لنادي غوانغزو الصيني اللاعب زهينغ زو لإصابة خطيرة في المباراة التي جمعت فريقه ببرشلونة في منافسات كأس العالم للأندية والمقامة في اليابان، اللاعب بدا منظر قدمه مريعا بعد أن تعرض لكسر مضاعف في قدمه اليمنى بعد التحام مع البرازيلي داني ألفيس. لويس جاريدو: كان في حكم المؤكد ان يعلن الجهاز الطبي غياب لاعب منتخب هندوراس لويز جاريدو عن الملاعب لمدة عام ونصف بعد ان أوضحت المصادر الطبية أن جاريدو أصيب بتمزق في الأربطة الأربعة بين عظمتي الفخذ والقصبة، وهي الرباط الصليبي الأمامي والخلفي والأربطة الجانبية بالركبة اليمنى. فدريكو ماتيلو:  تعرض مدافع كييفو فيرونا فيديريكو ماتليو المعار من نادي يوفنتوس لإصابة مروعة عبارة عن كسر مضاعف في ساقه خلال مباراة فريقه امام روما بعد التدخل العنيف من اللاعب نايغولان متوسط ميدان الذئاب. اندرياس كورنيليوس: نتيجة التدخل العنيف من احد لاعبي سيلكيبورج اصيب مهاجم فريق كوبنهاجن الدنماركي أندرياس كورنيليوس، بكسر مضاعف في كاحله بالاضافة الى تلف قطع تمزق من الدرجة الثانية في اوتار القدم. الكين سوتو : أعلن نادي ماينز الألماني بعد هذه اللقطة أن لاعبه إلكين سوتو سيخضع لعملية جراحية في الركبة اليسرى ستهدد مسيرته كلاعب، واوضحت الكشوفات الطبية عن تعرض سوتو /34 عاما/ لإصابة خطيرة في الركبة وتمزق في الرباط الصليبي إثر التحام عنيف مع رافاييل فان دير فارت قائد هامبورج. ايمانويل اورتيغا: وفاة الأرجنتيني إيمانويل أورتيغا لاعب نادي سان مارتن دي بارزاكو بعد تعرضه لإصابة خطيرة على رأسه إثر إصطدامه بجدار الملعب الإسمنتي ضمن منافسات الدوري الأرجنتيني الدرجة الخامسة. 