نايف هزازي يبارك لتونس بعلم تركيا ! 

 فاجأ لاعب نادي التعاون، نايف هزازي، متابعيه عندما بارك للمنتخب التونسي التأهل لمونديال كأس العالم، الصيف القادم في روسيا 2018 بعد التعادل السلبي على أرضه مع منتخب ليبيا، واضعا شعار دولة تركيا. ونشر اللاعب الدولي السابق على موقع التواصل الاجتماعي"سناب شات" التهنئة، والذي قابلها التهكم والسخرية من الجماهير الرياضية على اللاعب الذي لم يفرق بين علم البلدين، مما أجبر اللاعب على الاعتذار ونشر توضيح. وضمنت 4 منتخبات عربية التأهل إلى بطولة كأس العالم لكرة القدم 2018 التي ستقام في روسيا، بعد تأهل المغرب وتونس لينضما إلى المنتخب السعودي والمنتخب المصري الذي يشارك في كأس العالم بعد غياب دام 28 سنة. 