بالفيديو.. مشجع يعدّل سيارته لتحمل شعار الهلال.. ويسافر بها لحضور المباريات 

 قام مشجع سعودي من منطقة حائل بتجهيز سيارة "جيب"، لتحمل اللونين الأبيض والأزرق، بالإضافة إلى شعار نادي الهلال؛ ليسافر بها لحضور جميع مباريات نادي الهلال داخل المملكة وخارجها. وأكد الشاب سعود الشمري، في لقاء مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية" أنه لا يفوت أي مباراة للهلال، مشيراً إلى أنه قاد سيارته مرتين لمدينة الدوحة في دولة قطر. ولفت الشمري إلى أنه لا يبالي بالأموال التي أنفقها في تجهيز سيارته، مضيفا بأنه يتمنى أن يركب معه قائد فريق الهلال ياسر القحطاني، بالإضافة إلى اللاعب محمد الشلهوب. 