أبوشقير يرد على الانتقادات 

 رد نجم نادي الاتحاد السابق، مناف أبو شقير، على الانتقادات التي طالته خلال الفترة الماضية، وذلك على خلفية تقديم استقالته من الجهاز الإداري للفريق بعد مرور 3 جولات فقط من بداية الدوري السعودي. وقال أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" :" قد يسيء بعض الناس بك الظن، وقد يظنك آخرون أطھر من ماء الغمام، احترمك هؤلاء ولن يضرك أولئك المهم حقيقتك وما يعلمه الله عنك ". وكان أبو شقير قد أعلن استقالته من منصب مدير الكرة بسبب ظروف والدته الصحية، وهو ما اعتبره بعض الاتحاديين هروبًا من المسؤولية بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق الاتحادي أمام الفيصلي في الجولة 3 من دوري جميل.    