إدارة الاتحاد تقرر تغيير الجهاز الطبي للفريق 

 قطعت ادارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع شوطاً كبيراً في الاتفاق مع إحدى الأجهزة الطبية للتعاقد معها بعد أن شهدت عيادة النادي خلال الفترة الماضية تواجد أكثر من 6 لاعبين لم يتم التعامل مع الإصابات التي تعرضوا لها بالتشخيص الصحيح و في مقدمتهم المدافعان أحمد عسيري عدنان فلاته ولاعبا الوسط فهد المولد جمال باجندوح والمهاجم عبدالرحمن الغامدي ، مما دفع الإدارة الاتحادية إلى البحث عن جهاز طبي أفضل للوقوف على الإصابات التي لا تزال تعد العائق الأكبر أمام الفريق والتي أجبرت المدرب التشيلي لويس سييرا على سد الفراغ الكبير الذي يعاني منه الفريق بلاعبين ذو مستوى فني متوسط. وتأتي تلك الخطوة التي أقدمت عليها الإدارة بعد اجتماع الرئيس حمد الصنيع مع المدرب سييرا ومناقشته عن الأمور الفنية وما هي حاجة الفريق للمرحلة المقبل حيث أبدى المدرب عدم رضاه من كثرة الإصابات والتي تتسبب في توجه بعض اللاعبين إلى خارج السعودية بحثاً عن كوادر طبية مميزة للعودة إلى الملاعب في مدة زمنية قصيرة بعد إجراء البرنامج التأهيلي. من جهة أخرى، علمت "الرياض" عن وجود تحركات من قبل أعضاء شرف نادي الاتحاد ورغبتهم في التواجد بمقر النادي والالتقاء بالرئيس حمد الصنيع للوقوف مع الفريق خلال الفترة الحالية، إذ تأتي تلك التحركات بعد أن دعت الهيئة العامة الرياضة من أعضاء الشرف والجماهير بالتعاون مع ادارة نادي كشركاء نجاح، ومن المتوقع أن يشهد النادي في الأيام المقبلة تواجد عدد من أعضاء الشرف. 