بولندية لمحترف النصر : هدفك رائع لكنه غير شرعي 

 أشادت صحيفة "polsatsport" البولندية بمحترف نادي النصر إدريان ميرزفيسكي بعد تسجيله هدفه السابع هذا الموسم في مباراة فريقه بالأمس أمام التعاون ضمن الجولة 21 من دوري جميل، والتي انتهت للعالمي 3/2، معترفة بأن كرة اللاعب لم تتجاوز خط المرمى، وأن هدف ميرزفيسكي غير شرعي. وقالت الصحيفة :" سجل أدريان ميرزفيسكي هدفه السابع هذا الموسم مع النصر في مباراته أمام التعاون ضمن الجولة 21 من دوري جميل، المباراة انتهت 3/2 لصالح النصر، حقا ينبغي الاعتراف بأن الكرة لم تتجاوز خط المرمى ". وأضافت :" ميرزيفسكي يُعطي مؤشر جيد جدا في المملكة، في الموسم الماضي سجل ثمانية أهداف وصنع 6 أهداف، وفي الموسم الحالي أحرز سبعة أهداف وصنع 4 أهداف ". وأشارت :" يجب القول بأن النصر كان غير عادل، اللاعب البولندي صوب من مسافة 15 متر، الكرة ارتدت من القائم وذهبت بعيد إلى الملعب ولم تتجاوز خط المرمى، لكن حكم اللقاء لم يشاهد ذلك ".  