مصادر: "النصر" يسرّح 6 أجانب ويحتفظ بالبرازيلي "برونو" 

 قررت إدارة نادي النصر، اليوم (الاثنين)، عدم التجديد لـ6 من أجانب الفريق الأول لكرة القدم في النادي، كما ستحتفظ بالمدافع البرازيلي برونو لمستواه الجيد. ووفقًا لـ "الوطن"، سينهي النصر تعاقده مع البرازيلي ليوناردو بيريرا والجزائري عبدالمؤمن جابو والمغربي محمد فوزير والتونسي فرجاني ساسي والعماني سعد سهيل والكونجولي جونيور كابانانجا، الذين سيغادرون النادي بنهاية الموسم الحالي. فيما بدأت الإدارة، التي وجّهت لها الجماهير اللوم على التخبطات الفنية الأخيرة تحت إشراف المدرب الكرواتي يورسيتش الذي تدرس الإدارة إقالته، في البحث عن مخرج لامتصاص غضبهم الجماهير، وذلك بإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية. كما يدرس "النصر" تكليف مدرب الفريق الأولمبي، البرازيلي روجيرو، الذي تعاقد معه النادي بديلا للأرجنتيني جوستافو، إذ لم يتبق على نهاية الموسم سوى 5 مواجهات، أمام الفتح والاتحاد والشباب والقادسية والرائد. 