الشرقية.. تحتضن صراع الهلال والأهلي 

 تحتضن المنطقة الشرقية يوم غدٍ الجمعة، مباراتي الاتفاق والهلال، والقادسية والأهلي، ضمن مباريات الجولة الـ24 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين، في فصل جديد من سباق المتصدر والوصيف نحو لقب المنافسة، حيث سيلعب الفريقان في توقيت واحد 8:30 مساءً بأمر اتحاد الكرة لتحقيق مبدأ التكافؤ. وسيحل الأزرق متصدر الترتيب ضيفاً على الاتفاق، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، بينما يحل الأهلي ضيفاً على القادسية في مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر. وستبدأ مباريات الجولة، بمواجهة مصيرية تجمع متذيلي جدول ترتيب الدوري، حيث يستضيف فريق أحد الأول لكرة القدم نظيره الرائد، في مباراة ستقذف بأحدهما نحو الهبوط إلى الدوري الأدنى. 