مبولحي: هدفنا أفضل ترتيب ممكن.. وننتظر جمهور الاتفاق 

 وعد حارس مرمى نادي الاتفاق، الحارس الجزائري رايس مبولحي جمهور فريقه بالظهور بشكل متميز وتحقيق النقاط الثلاث أمام الرائد، للتقدم في سلم الترتيب. وأكد مبولحي أنه فريقه مطالب بأدء أداء مثالي عندما يواجه الرائد، مشدداً على أن المباراة مهمة للحصول على أعلى مرتبة ممكنة في سلم الترتيب. وأضاف الحارس الجزائري أنه متشوق كثيراً لجمهور الاتفاق ومشاهدتهم في مدرج ملعب الدمام بعد غياب طال انتظاره. ويستعد الاتفاق لمواجهة الرائد، يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 