المولد يستعد للعودة إلى الملاعب 

 نشر نجم نادي الاتحاد فهد المولد عبر حسابه في سناب تشات قصاصة يشعر فيها جماهير ناديه ببدئه التحضيرات البدنية والفنية استعدادا للعودة إلى تمثيل عميد الأندية السعودية الاتحاد عقب اقتراب نهاية فترة إيقافه عن المشاركات الرسمية. وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أوقفت المولد عاماً واحداً، بعد ثبوت تعاطيه المنشطات في الموسم الكروي المنصرم. وجاء في بيان اللجنة "إيقاف فهد المولد عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا لمدة سنة واحدة، اعتبارا من تاريخ الإيقاف المؤقت، 9 مايو 2019".   