بعثة المنتخب البرازيلي تصل إلى الرياض استعداداً لملاقاة الأرجنتين (صور) 

 وصلت بعثة المنتخب البرازيلي أمس (الأربعاء) إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، استعداداً للقائها الودي أمام المنتخب الأرجنتيني غداً (الجمعة) على ملعب جامعة الملك سعود، في مباراة "سوبر كلاسيكو" ضمن فعاليات موسم الرياض. وضمت بعثة المنتخب البرازيلي العديد من الأسماء الكبيرة من لاعبي السامبا، من بينهم خورخي خيسوس وفليبي كوتينيو وروبرتو فيرمينيو وتياغو سيلفا وكاسيميرو وحارس المرمى المتألق أليسون بيكر، فيما غاب عن الفريق اللاعب نيمار دا سيلفا. يذكر أن أبطال العالم 5 مرات سبق أن لعبوا مباراة ودية العام الماضي في الرياض أمام المنتخب السعودي، خلال مشاركتهم في الدورة الرباعية، وانتهت المباراة بفوز منتخب السامبا بهدفين نظيفين.         