قطرية : الوحدة الإماراتي يزاحم الهلال على خريبين 

 أكدت قناة الكأس القطرية أن نادي الوحدة الإماراتي قدم طلب رسميا مواطنه الظفرة، لشراء بطاقة اللاعب السوري المعار لنادي الهلال عمر خريبين عقب نهاية انتهاء الموسم الجاري، وذلك لتعزيز صفوفهم في الموسم القادم للمنافسة بشكل أكبر على المسابقات الإماراتية المحلية والعودة لدوري أبطال آسيا. ونشرت قناة الكأس عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر من خلال الحساب الرسمي للقناة تغريده جاء نصها : الوحدة الإماراتي يطلب من نادي الظفرة شراء بطاقة اللاعب السوري عمر خريبين عقب انتهاء الموسم الجاري. وكان الهلال قد تعاقد مع خريبين في فترة الانتقالات الشتوية الماضية تعزيزاً لخط الهجوم، ونجح خريبين في تقديم مستويات مميزة مع العميد حتى الان، وسجل هدف الفوز الثاني في أخر مباراة لعبها امام الاتحاد في جدة، والتي قربت الهلال لبطولة الدوري بشكل كبير، واخرجت الاتحاد من المنافسة.  