لإتمام مراسم التوقيع.. الفيصلي يستقبل "تافاريس" و"فايق" لإجراء الكشف الطبي 

 كشفت تقارير صحفية، عن وصول لاعب الرأس الأخضري جوليو تافاريس، مهاجم فريق ديجون الفرنسي، والمغربي هشام فايق، لاعب هيرنفين الهولندي، اليوم إلى البلاد لإجراء الكشف الطبي تمهيدًا لإتمام مراسم التوقيع مع نادي الفيصلي الذي اتفقوا معه. وأضافت "الرياضية" أن الفيصلي اتفق مع الثنائي الجديد على توقيع عقدٍ لموسم واحد، مع أفضلية التجديد. وفي وقت سابق، تعاقد النادي الفيصلي مع 3 لاعبين محليين، هم شايع شراحيلي، المحور، وحسن الجبيري، المدافع، وطاهر حبيب الحجي، حارس المرمى. 