عقوبات تنتظر جماهير الاتحاد 

 من المنتظر ان تصدر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مجموعة من العقوبات على جماهير الاتحاد وذلك بعد ان القت عبوات المياه على ارضية الملعب خلال مباراة الاتحاد والنصر امس في «الجوهرة». ومن المنتظر ان يرفع الحكم السلوفيني فينيسك تقريره باحداث المباراة والذي يتضمن هذه الواقعة التي دونها مع مساعده قبل نهاية المباراة خاصة بعد تسجيل احمد الفريدي الهدف الثالث الحاسم للمباراة. وكانت جماهير الاتحاد قد احتفلت طيلة 75 دقيقة كاملة بعد تقدم فريقها بهدف الغامدي لكن هدف البولندي ادريان الذي سجله ليتعادل فريقه اصاب الجماهير بالصمت قبل ان يحرز الفريدي هدف التقدم الذي اثار مشاعر الجماهير خاصة ان الفريدي كان لاعبا اتحاديا لمدة عام. 