مصادر: الرائد سيعلن الجبرين «نصراويا» اليوم 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن الاجتماع الشرفي في نادي الرائد مع الرئيس عبد العزيز المسلم، جرى تأجيله من ظهر أمس إلى ظهر اليوم الخميس، وذلك بعد تعذر وصول المسلم إلى الرياض قادما من عمان بعد انتهاء لقاء فريقه مع صحم العماني في البطولة الخليجية الذي خسره بهدفين مقابل هدف. وأشار المصدر نفسه إلى أنه من المنتظر أن يحسم في اجتماع اليوم انتقال اللاعب القضية (الجبرين) إلى نادي النصر بشكل رسمي، وذلك بعد الضغوط المستمرة على رئيس النادي الذي كان متمسكا باتفاقه مع نادي الهلال. يذكر أن عرض النصر للرائد وصل إلى 12 مليون ريال، بالإضافة إلى أولوية الرائد في استعارة بعض لاعبي النصر الذين لا يجدون مكانا في الخارطة النصراوية الموسم المقبل. في شأن آخر، واصل فريق النصر لكرة القدم مواليد 1996-1997م تقديم عروضه الجيدة والمميزة في بطولة الشيخ حمدان بن محمد الدولية الرابعة بدبي، وذلك بعد أن أنهى مباراته مساء أول من أمس أمام فريق فالنسيا الإسباني بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما سجل هدف النصر اللاعب خالد الغامدي، ونال مهاجم النصر اللاعب محمد الشهراني جائزة أفضل لاعب بالمباراة التي حضرها نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الشباب المهندس عبد الله العمراني.   