الجماهير تعود للدوري البولندي بأعداد محدودة 

 تعود الجماهير البولندية لمتابعة مباريات الدوري هناك داخل المدرجات اعتبارا من يوم الجمعة، لكن بأعداد محدودة ووفقا لقواعد صحية ووقائية صارمة. وجاء قرار عودة الجماهير للتواجد في المدرجات بعد فترة توقف بسبب جائحة فيروس كورونا، وكذلك بعد استئناف المنافسات لفترة بإقامة المباريات بدون حضور جماهير. وتقام اليوم الجمعة مباراتان ضمن الدور الحاسم للبقاء في الدوري البولندي الممتاز والهبوط، حيث سيسمح بحضور المشجعين بنسبة لا تتجاوز 25 % من سعة المدرجات في كل إستاد. ومن المقرر أن يحضر نحو 4600 مشجع في مواجهة فريقي جورنيك زابجة وضيفه كورونا كايلسي، في مدينة زابجة بمقاطعة سيليزيا. 