النصر ينذر «مايجا» ويحسم من راتبه 

 حذرت إدارة النصر المهاجم المالي مايجا من تكرار عدم الالتزام بموعد العودة لتدريبات الفريق بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده التي واجهت منتخب بوتسوانا في التصفيات الافريقية الثلاثاء الماضي. وتسبب تأخر اللاعب في اللحاق بالرحلة التي كانت ستقله من العاصمة المالية باماكو الى دبي ومن ثم الى الرياض، قبل ان يصل أمس على رحلة أخرى عن طريق الدوحة. وسيلتحق اللاعب اليوم الجمعة بتدريبات الفريق المقررة في الرابعة عصراً قبل المغادرة الى بريدة للتجهيز لمواجهة التعاون في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وستقوم إدارة الاحتراف بالنادي اليوم بتسليم مايجا خطاب الإنذار مع حسم 10 بالمائة من مرتبه اليوم لعدم التزامه بمواعيد العودة للتدريبات. وكان اللاعبون الدوليون قد انضموا أمس الخميس لتدريبات الفريق بعد فراغهم من معسكر المنتخب السعودي، وشارك الرباعي محمد السهلاوي ويحيى الشهري وشايع شراحيلي ونايف هزازي بفعالية في تدريب الامس، في حين كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها صباح امس الخميس مدافع النصر عمر هوساوي وجود تمزق بسيط في العضلة الامامية تمنعه من المشاركة في التدريبات خلال الأيام المقبلة، وبينت اشعة الرنين المغناطيسي وجود تمزق من الدرجة الثانية سيمنعه من المشاركة أمام التعاون يوم غد السبت. حذرت إدارة النصر المهاجم المالي مايجا من تكرار عدم الالتزام بموعد العودة لتدريبات الفريق بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده التي واجهت منتخب بوتسوانا في التصفيات الافريقية الثلاثاء الماضي.وتسبب تأخر اللاعب في اللحاق بالرحلة التي كانت ستقله من العاصمة المالية باماكو الى دبي ومن ثم الى الرياض، قبل ان يصل أمس على رحلة أخرى عن طريق الدوحة. وسيلتحق اللاعب اليوم الجمعة بتدريبات الفريق المقررة في الرابعة عصراً قبل المغادرة الى بريدة للتجهيز لمواجهة التعاون في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.وستقوم إدارة الاحتراف بالنادي اليوم بتسليم مايجا خطاب الإنذار مع حسم 10 بالمائة من مرتبه اليوم لعدم التزامه بمواعيد العودة للتدريبات.وكان اللاعبون الدوليون قد انضموا أمس الخميس لتدريبات الفريق بعد فراغهم من معسكر المنتخب السعودي، وشارك الرباعي محمد السهلاوي ويحيى الشهري وشايع شراحيلي ونايف هزازي بفعالية في تدريب الامس، في حين كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها صباح امس الخميس مدافع النصر عمر هوساوي وجود تمزق بسيط في العضلة الامامية تمنعه من المشاركة في التدريبات خلال الأيام المقبلة، وبينت اشعة الرنين المغناطيسي وجود تمزق من الدرجة الثانية سيمنعه من المشاركة أمام التعاون يوم غد السبت. 