التعاون يرفض بشكل رسمي انتقال الثنيان للهلال 

 رفض نادي التعاون العرض المقدم من نادي الهلال بشأن الظفر بخدمات الحارس فهد الثنيان, واشترط نادي التعاون الموافقة على أن يسري الانتقال ابتداء من الموسم المقبل, مبررة ذلك بصعوبة موقف الفريق في دوري زين حالياً, حيث ينافس على تفادي الهبوط. ويبحث نادي الهلال عن التعاقد مع حارس مميز لتعويض ابتعاد خالد شراحيلي الذي تم ايقافه مؤقتاً بسبب المنشطات, خاصة وأن الفريق يفتقر للبديل الجيد, إذا ما عرفنا أن عبدالله السديري حارس صاعد وتنقصه الخبرة. يشار إلى أن الادارة الهلالية وضعت أكثر من خيار بديل, أبرزهم أحمد الكسار حارس الرائد, وعبدالله العويشير حارس الفتح. 