"حمدالله" يغيب عن مباراة "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي بصفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، سيغيب عن مواجهة فريقه المقبلة أمام نظيره الشباب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن حمدالله قد شارك في منتصف المناورة التي أجراها المدير الفني البرتغالي لفريقه، بيدرو إيمانويل، بين الفريقين الأساسي والرديف قبل أن يُغادر إلى العيادة الطبية بعد شعوره بآلام في الركبة هي نفسها التي غيّبته عن المباراة الأخيرة أمام الفيحاء. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. 