"البلوي" يرد على "اتهام حجازي".. ويوضح مصير "غروهي" (فيديو) 

 أشاد المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي، بقدرات المحترف المصري في صفوف فريقه أحمد حجازي، واصفاً إياه بالإضافة. وأضاف البلوي، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "كورة روتانا":"حجازي إضافة كبيرة والمنظومة واللاعبون ساعدوه واللاعبون يثقون فيه واستفيد منه داخل الملعب، وهو أكبر من الاتهامات التي طالته عقب الحصول على البطاقة الحمراء خلال مباراة الرائد، هو لاعب كبير شارك مع منتخب بلاده وسيعود للسعودية". وأتم المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، تصريحاته بالإشارة إلى أن الحارس البرازيلي لفريقه غروهي مؤثر ويتبقى في عقده سنة مع النادي، قائلاً:"إذا استمر نظام الاستعانة بالحارس الأجنبي فسيستمر معنا".  المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي #الاتحاد #حامد_البلوي:"حجازي" إضافة كبيرة لنادي الاتحاد، ولاعب مثال بالنسبة للجميع.#كورة_روتانا@hamed4848 pic.twitter.com/bEVmBskYTj
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) March 26, 2021  