بالصور .. الاهلي السعودي يتدرب على ثلوج جبال الالب 

 ركز الجهاز الفني في النادي الأهلي، وصيف الدوري السعودي لكرة القدم، بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس في تدريبات الثلاثاء، ضمن المعسكر الحالي في مدينة سان مورتيز على الجوانب البدنية ورفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال حصة لياقية داخل صالة الحديد خلال المران الصباحي أتبعها بالجري لمسافة ٤٠٠٠متر حول بحيرة سان مورتيز. ومن ثم توجهت البعثة إلى جبال الألب وفرض الجهاز الفني تدريبات تختص بالأحمال البدنية من خلال صعود جبال الألب التي ترتفع لمسافة ٣٣٠٣ متر. واكتفى عناصر الفريق في الحصة المسائية ببعض التدريبات الاسترجاعية الخفيفة قبل العودة إلى الفندق المخصص لسكن البعثة.     