رئيس الهيئة العامة للرياضة: مستمرين في العمل لتحقيق مصالح رياضتنا 

 أعرب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة، واللجنة الأولمبية العربية، عن سعادته بمقابلة العديد من قيادات العمل خلال اجتماعات المجلس الأولمبي الآسيوي. وترأس عبدالعزيز الفيصل، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وفد المملكة في الاجتماع الـ38 للجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي والذي انعقد صباح اليوم في العاصمة التايلاندية بانكوك. وكتب الفيصل على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” قائلاً: “سعدت خلال اجتماعات المجلس الأولمبي الآسيوي بالعديد من اللقاءات مع قيادات العمل الأولمبي والإطلاع على تجارب نوعية متميزة”. وأضاف: “سنستمر في التعاون مع اللجان الأولمبية القارية والدولية بما يسهم في تحقيق مصالح رياضة وطننا ويحقق أهدافنا نحو صناعة حضور أولمبي يتناسب مع المملكة وقدرة أبنائها”. وأعلن منذ قليل تزكية الأمير عبدالعزيز الفيصل عضواً للمكتب التنفيذي بالمجلس الأولمبي الآسيوي، ورئيساً للجنة التعليم، وذلك لمدة 4 سنوات قادمة. 