رسالة من "حمدالله" قبل موقعة "الهلال" في الدوري 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمد الله، رسالة إلى نادي الهلال، قبل ديربي الرياض، ضمن الجولة 23 من دوري المحترفين. ونشر "حمد الله"، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام"، مقطع فيديو، يظهر خلاله وهو يؤدي تدريبات شاقة، وعلق عليه قائلًا: "بدون توقف.. راجعين قريبًا". وكان اتحاد كرة القدم قرر خلال اجتماعه الأخير برئاسة ياسر المسحل استئناف تدريبات الأندية في الدوري ابتداءً من يوم 21 يونيو الجاري، على أن تبدأ المنافسات اعتباراً من الرابع من شهر أغسطس المقبل، مع استمرار تعليق حضور الجماهير. 