الحزم يتفق مع عبدالله الشمري 

 توصلت إدارة نادي الحزم توصلت إلى اتفاق نهائي مع عبدالله الشمري مدافع نادي الوحدة الخميس للانتقال إلى صفوفه خلال فترة التعاقدات الجارية . وسيرتدي الشمري قميص الحزم بعد موسم واحد من تمثيله النادي المكي، ومن الاتحاد، وقبلهما دافع عن شعار نادي التعاون الذي قص شريط مسيرته منه. وتعاقد نادي الاتحاد مطلع الموسم الماضي مع صاحب الـ (25 عاما)، ولم يشارك معه في أي مباراة حتى حان موعد الانتقالات الشتوية في يناير، وعندها تلقى عرضاً من نادي الوحدة، وتكرر معه ماجرى في تجربة أصفر جدة، إذ بقي سجله خالياً من المشاركات في المباريات حتى نهاية الموسم. ويستهل الحزم مشواره في الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة التعاون يوم الـ 23 من أغسطس. 