بعد غياب 41 يومًا.. أول ظهور لـ"مايكون" في تدريبات النصر (فيديو) 

 شهدت تدريبات فريق النصر، اليوم الأحد، انتظام المحترف البرازيلي مايكون بيريرا، في المران الجماعي، بعد انتهاء فترة الحجر الصحي التي فُرضت عليه خلال الأيام الماضية. وعاد "مايكون" إلى النصر، بعد غياب 41 يومًا، حيث كانت آخر مباراة خاضها مع فريقه أمام الاتحاد في الجولة الـ 15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. وكان اللاعب البرازيلي قضى ما يقارب الأسبوعين، في البحرين، بسبب الإجراءات المفروضة من قبل المملكة، جراء تفشي فيروس كورونا، وشارك أثناء وجوده هناك في تدريبات نادي الرفاع، من أجل المحافظة على لياقته البدنية. 