مدرب "أبها" يُكلف المغربي "عطوشي" بإيقاف "تاوامبا" 

 كلّف المدير الفني السلوفاكي لفريق أبها، مارتن سيفيلا، المحترف المغربي في صفوف فريقه أمين عطوشي العائد من الإيقاف، بمهمة مراقبة المهاجم الكاميروني بصفوف التعاون، تاوامبا. واهتم سيفيلا، خلال مران أبها يوم أمس (الأربعاء)، باللعب السريع عند التحول من الدفاع إلى الهجوم والرجوع بسرعة عند فقدان الكرة، فيما بدأ الحصة التدريبية بتصحيح أخطاء مباراة الفتح ثم طبق بعض الجمل الفنية. ويستعد فريق أبها لمواجهة نظيره التعاون، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. 