البرقان: دفعت من جيبي لإنقاذ هذا النادي 

 كشف رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان في حديث (فضائي)، أنه دفع من جيبه الخاص مبلغ (3) ملايين ريال بشيكات مصدقة لبعض لاعبي الرائد في فترة التسجيل الأولى الماضية؛ حتى يتمكن النادي من قيد لاعبيه المحترفين، وقال: إن رئيس الرائد عبداللطيف الخضير ضحى بمداخيل ناديه من أجل السماح له بالتسجيل. موضحا أن الرائد كان عليه مبلغ (13) مليون ريال لصالح لاعبين مشتكين، وتم حسم مبلغ (10) ملايين ريال من مداخيله في هذا الموسم بموافقة الخضير، وتبقي (3) ملايين ريال، مشيرا إلى أنه حاول كثيرا مع اللاعبين المشتكين بأهمية تقدير ظروف النادي المالية وتأجيل استلام باقي مستحقاتهم، غير أنهم رفضوا رفضا قاطعا. وقال، أمام هذا الموقف اجتمعت مع أعضاء لجنة الاحتراف، وعرضت عليهم استعدادي لدفع مبلغ (3) ملايين ريال من حسابي الشخصي عبر شيكات مصدقة للاعبين، على أن استرد المبلغ من مداخيل الرائد بعد شهرين، وباركوا لي هذه الخطوة، وتم إعطاء اللاعبين شيكات، وتم تفويضي من قبلهم باستلام المبلغ الذي دفعته لهم، وبالفعل استلمت حقوقي في الوقت المحدد. وقال: موقفي كان إيجابيا، الهدف منه مساعدة إدارة الخضير على التسجيل، لاسيما أن الرائد لم يتمكن من التسجيل في الفترة الشتوية في الموسم الماضي بسبب الديون. مضيفا «الرائد هو النادي الوحيد الذي لم يستلم ريالا واحدا من اتحاد كرة القدم، ومن هذا المنطلق كان لا بد من الوقوف معه في أزمته وتقدير ظروفه الصعبة، ونحن لا نريد له الضرر». وبين البرقان أنه لم يتطرق لتفاصيل هذه القصة في وقتها، عندما ذكر أن من قدم مبلغ الـ (3) ملايين ريال هو أحد أعضاء شرف الرائد، مبررا ذلك أن البعض يسعى لتأجيج وإثارة الوسط الرياضي والتشكيك بعمل اللجنة لأهداف ومصالح شخصية، وقال: هناك من تحدث عن غسيل أموال!!. موضحا أن بعض وكلاء اللاعبين ينتمون للإعلام الرياضي، وأنا أعرفهم جيدا بحكم وجود أسمائهم لدينا كوكلاء!!. وقال إن مجلس اتحاد كرة القدم قدروا موقفي الإيجابي تجاه الرائد وقدموا لي الشكر، لكنهم شددوا على عدم تكرار ذلك مستقبلا. وزاد «ذكرنا ذلك في بيان لجنة الاحتراف». 