بالفيديو.. عموري يسترجع شريط ذكرياته مع الهلال 

 قام الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" بجولة داخل نادي الهلال على هامش توقيعه للزعيم لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. واستغل عموري جولته في استرجاع شريط الذكريات حين كان لاعبًا ناشئًا بالهلال. وخلال الجولة التي وثقها المركز الإعلامي للهلال بمقطع فيديو نشره على الحساب الرسمي للنادي بموقع "تويتر"، قال عموري إنه كان يأتي إلى ملعب التدريب من أجل رؤية لاعبي الفريق الأول، وخاصة يوسف الثنيان ومحمد الشلهوب، كما أوضح أن ملعب التدريب بالهلال شهد البطولات التي خاضها مع نواف العابد. والتقى عموري بعدد من العاملين القدامى الذين كان يعرفهم وتعامل معهم حين كان ناشئًا بالهلال، وتجاذب معهم أطراف الحديث، قائلًا: "الدنيا صغيرة". ومر عموري على عدد من صور أساطير الهلال، كمؤسس النادي، وصورة أخرى لمحمد الشلهوب الذي وصفه النجم الإماراتي بأنه قدوته بالملاعب. وحين جاء الدور على مرور عموري على دولاب بطولات وكؤوس الهلال، وقف النجم العائد لبيته طويلًا أمام الكؤوس التي يزخر بها الدولاب، وقال: "ما شاء الله.. ما في مكان"، في إشارة واضحة على انبهاره بالعدد الكبير من الكؤوس التي أحرزها الهلال على مدار تاريخه. وفي نهاية الجولة، التقى عموري بزملائه الجدد، السوري عمر خربين، والعماني علي الحبسي، والمغربي أشرف بن شرقي، وعبدالله الحافظ. 