موقع مصري: الاتحاد يريد استعارة نجم الزمالك.. والعرض الرسمي خلال أيام ! 

 ذكر موقع “أهل مصر” أن نجم نادي الزمالك المصري محمود عبدالمنعم كهربا توصل إلى اتفاق مع إدارة نادي اتحاد جدة على إرسال فاكس رسمي إلى الزمالك؛ من أجل استعارته لمدة موسم واحد فقط، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضح الموقع المصري: “يجد اللاعب رفضاً تاماً من جانب إدارة الزمالك لفكرة الاستغناء بشكل نهائي عن خدماته، وأكد كهربا لبعض زملائه المقربين منه في الزمالك، أن فاكس نادى الاتحاد سوف يصل إلى الزمالك خلال أيام قليلة، قائلًا بالنص: “الفاكس في الطريق”. هذا وكانت العديد من الصحف والمواقع المصرية قد أكدت في الفترة الماضية أن الاتحاد يسعى إلى ضم كهربا، فيما نفى الزمالك وصول أي عرض رسمي من الاتحاد لاستقطاب اللاعب، وأوضح أنه لا نية للتفريط في خدمات مهاجم الفريق. 