"كراون جول السعودية".. شين ماكمان يفوز بكأس العالم و"DX" يهزمان كين وأندرتيكر (فيديو وصور) 

 اختُتمت منافسات "WWE" على كأس العالم "كراون جول السعودية"، مساء أمس بالرياض، بفوز المصارع "شين ماكمان" بالكأس. وكانت المنافسات انطلقت بملعب جامعة الملك سعود، بعدد من النزالات الفردية والزوجية، إذ تمكن فريق "ذا بار" من المحافظة على اللقب بالفوز على فريق "النيوداي". ونجح "ذا ميز" في الفوز على "راي مستيريو"، كما فاز "دولف زيجلر" على "سيث رولنز"، فيما حافظ "إي جي ستايلز" على لقب WWE بعد تغلبه على "سموجو". أما النزال الأقوى بين "إخوة الدمار" المكون من "أندرتيكر" و"كين" وفريق DX المكون من "شون مايكلز" و"تربل إتش"، انتهى بمفاجأة إذ استطاع فريق DX الفوز على "إخوة الدمار". وجاءت منافسات "WWE" بالرياض تفعيلاً للاتفاقية التي وقعها رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، مع رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لـ WWE "فينس مكمان". وشارك في هذا الكرنفال العالمي عدد من نجوم المصارعة الكبار، والذين يحظون بشعبية كبيرة على مستوى العالم، من بينهم عملاق المصارعة "هولك هوجن" الذي عبر عن سعادته بعودته لحلبات المصارعة من جديد.               