غياب 8 لاعبين من الجولة 24 لـ "دوري جميل" بسبب البطاقات.. و66 مهددون بالإيقاف 

 يغيب عن منافسات الجولة 24 من دوري "عبداللطيف جميل" والتي تنطلق الجمعة المقبلة 8 لاعبين بسبب البطاقات الحمراء والصفراء، بينهم 7 مدافعين ولاعب وسط واحد. وتشهد الجولة، وفقاً لـ "الرياض"، غياب كل من الكاميروني أمينو بابا والأردني إبراهيم الزواهرة من "الخليج"، وخالد الغامدي والبحريني محمد حسين من "النصر"، وعمر المزيعل من "الوحدة"، ومحمد الخبراني من "القادسية"، وراشد الرهيب من "هجر"، ومن "نجران" تغيب البطاقات الملونة لاعب الوسط أحمد عباس. فيما يتهدد بالإيقاف بالبطاقات الملونة خلال الجولات القادمة من دوري "عبداللطيف جميل" 66 لاعباً من لاعبي الفرق المشاركة في المنافسة. 