عضو شرف الأهلي “عبّاس صيرفي” : بيروزي ليس الفتح وبالروح سنحقق التأهل 

 وصف عضو شرف النادي الأهلي، عباس صيرفي مباراة الفريق الكروي الأول أمام نظيره بيروزي الإيراني مساء الثلاثاء في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا بالصعبة، مبدياً ثقته الكبيرة بتحقيق الملكي للإنتصار. وقال عباس صيرفي أحد الأعضاء الفعالين في النادي الملكي في تصريح خاص لصحيفة ” هاتريك ” : ” مباراة الأهلي وبيروزي الإيراني لن تكون سهلة، فالفريق الإيراني يعتبر من أقوى الفرق الآسوية ولكن ما يميّز الفريق الأهلاوي أنّه عندما يكون منافسه إيراني غالباً يكون الفريق مرشّح للفوز باللقاء”. وأبدى عضو شرف الأهلي تخوّفه من الجهاز الفنّي الجديد بقيادة الأوكراني سيرجي ريبروف وسيكون تأثيره واضح لكونه لم يطبّق إلى حد هذه اللحظة الشيء الذي نطمح له ولازال الوقت مبكّر للحكم عليه خصوصاً وأنّه يعتمد على اللاعبين الشبّان ولا يمكن أن يستمر على تشكيلة واحدة ويعتمد على اللاعب المجتهد في التمارين وهنا يأتي دور اللاعبين في اثبات انفسهم بالروح والإصرار ويستطيعون التأهل. وذكر الشرفي الأهلاوي: ” ما أخشاه على الأهلي هي ثقة اللاعبين الزائدة التي قد تتحوّل عكسية”. وفي نفس السياق، قال: ” نملك لاعبين على مستوى عالي ولديهم الخبرة الكافية وعليهم أن يقاتلوا لتحقيق التأهل وإسعاد جميع منسوبي النادي من أعضاء شرف وجماهير وعلى رأس الهرم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبد العزيز “. ووجه عضو شرف الأهلي عبّاس صيرفي رسالة للاعبين الأهلي، قائلاً : “عليهم بذل قصارى جهدهم لتحقيق التأهل فبيروزي الإيراني ليس كفريق الفتح فهو يملك لاعبين مميزين ودوليين ومحترفين على مستوى عالي”. واختتم حديثه ، بقوله : ” علينا اسعاد جماهيرنا ورمزنا خالد بن عبدالله الداعم الأوّل للنادي الأهلي من قرابة ٤٠سنة”. 