حارس الرائد يكشف سر الفوز الكبير على العين 

 أعرب حارس مرمى نادي الرائد، الجزائري عزالدين دوخة، عن سعادته البالغة عقب الفوز الكبير الذي حققه فريقه على حساب العين، مساء اليوم (الأحد)، بنتيجة 4-0، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد دوخة في تصريحات تلفزيونية للقنوات السعودية الرياضية، أنهم سعداء بهذه النتيجة، واللاعبين كانوا في قمة التركيز خاصة أن الفريق كان بحاجة ماسة للنقاط الثلاث. وأضاف دوخة أن حفاظه على نظافة شباكه خلال للمباراة الثالثة على التوالي، يأتي نتيجة تعاون زملائه وحالة الانسجام التي وصل إليها الفريق مؤخراً. وسجل اللاعب عبدالله المقرن ثلاثية للرائد في الدقائق 16 و53 و62، بينما جاء الهدف الرابع عن طريق روني فرنانديز من ركلة جزاء في الدقيقة 83. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 25 نقطة، بينما تجمد رصيد العين عند 15 نقطة في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري. 