كأس اوروبا 2016: اسبانيا الى ثمن النهائي 

 بلغ المنتخب الاسباني حامل لقب النسختين الاخيرتين الدور ثمن النهائي بفوزه الكبير على نظيره التركي 3-صفر اليوم الجمعة في نيس في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة من كأس اوروبا لكرة القدم المقامة حاليا في فرنسا حتى 10 تموز/يوليو المقبل. وسجل الفارو موراتا (34 و48) ومانويل اغودو دوران "نوليتو" (37) الاهداف. وهو الفوز الثاني على التوالي لاسبانيا بعد الاول على تشيكيا 1-صفر، فانفردت بالصدارة برصيد 6 نقاط بفارق نقطتين امام شريكتها السابقة كرواتيا التي سقطت في فخ التعادل امام تشيكيا 2-2 اليوم في تولوز، فيما منيت تركيا بخسارتها الثانية على التوالي بعد الاولى امام كرواتيا صفر-1. 