تطورجديد في أزمة مهاجم النصر مع منتخب المغرب 

 أفادت تقارير صحفية مغربية، بان أزمة مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله، اقترب من الحل، بسبب معاناة الدولي المغربي مهاجم أونجي الفرنسي رشيد عليوي، من مرض سيؤخر التحاقه بتدريبات فريقه حتى سبتمبر المقبل. وكشفت صحيفة" المنتخب" المغربية، أن مرض عليوي فتح باب التساؤلات بشأن مدى إمكانية استعانة المدير الفني وحيد خاليلوزيتش، بمهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله. وأوضجت الصحيفة، أن الجماهير المغربية تأمل بأن يمنح مدرب المنتخب الفرصة لحمد الله، ومن ثم الحكم على مستواه، خاصة وأن المدرب أتاح الفرصة لعدة محترفين خارج المغرب، للوقوف على إمكانياتهم. 