الأهلي القطري: مفاوضات النصر لضم ” ديوكو ” أخذت وضع الصمت 

 نفت مصادر خاصة في النادي الأهلي القطري الكلام التي تردد في الساعات الماضية عن موافقتهم بشكل رسمي حتى الآن على انتقال المهاجم الكونغولي ديوكو المحترف في صفوف الفريق إلى النصر السعودي. وقالت المصادرفي تصريحات لموقع قناة الكأس القطرية : ” المفاوضات مع النصر لم تدخل حيز الحسم حتى الآن ، حيث أرسلوا لنا العرض الرسمي قبل أيام دون تحديد المقابل المادي الذي سيدفعوه لضم اللاعب “. وأضاف: ” المفاوضات مع النصر أخذت وضع الصمت في الوقت الحالي لحين عقد جلسة لمسؤولي النادي خلال اليومين المقبلين نظرا لتواجد خالد شبيب نائب رئيس النادي الأهلي خارج الدوحة حاليا “. وأشارت المصادر الأهلاوية إلى أن إدارة الأهلي تلقت اليوم عرضا ” شفهيا” من نادي الظفرة الإماراتي لضم اللاعب ديوكو ، وبانتظار العرض الرسمي، ثم المفاضلة بينه وبين عرض النصر السعودي. 