دوري المحترفين : القادسية يستضيف الشباب والفيصلي يلاقي الرائد في انطلاقة الجولة الخامسة عشر 

 تنطلق غداً الخميس منافسات الجولة الـ 15 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بمواجهتين تجمع الأولى فريق القادسية بنظيره الشباب عل ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر ، وفي اللقاء الثاني يواجه الفيصلي فريق الرائد على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة . ويسعى فريق القادسية الذي يحتل المركز الثامن بـ 17 نقطة للظفر بنقاط المباراة للتقدم في سلم الترتيب وتعويض تعادله في الجولة الماضية أمام الرائد بهدف لكل منهما ، في المقابل يأمل الشباب صاحب المركز العاشر بـ 16 نقطة مواصلة الفوز بعد كسبه فريق أحد بهدفين دون مقابل في الجولة الماضية وتحسين وضعه في جدول الترتيب. وفي المواجهة الثانية فسيحرص الفيصلي صاحب المركز الرابع بـ 23 لتحقيق النقاط الثلاث للبقاء في دائرة المنافسة ، فيما يسعى الرائد صاحب المركز الـ 14 والأخير بـ 10 نقاط تحقيق فوز مهم يساعده في الابتعاد عن مؤخرة الدوري . 