العميد يواجه الجزيرة.. وفلاتة يعاود الركض 

 سيخوض فريق الاتحاد ثاني لقاءاته الودية، عصر غد السبت، أمام فريق الجزيرة اﻹماراتي، ويهدف المدرب الروماني بيتوركا من هذه المباراة الودية الوقوف على جاهزية كافة اللاعبين قبل استئناف الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. إلى ذلك، بدأ المهاجم مختار فلاته صباح اليوم برنامجه التأهيلي برفقة طبيب النادي بالركض حول مضمار الملعب، ومن المتوقع غيابه عن لقاء الغد أمام الجزيرة اﻹماراتي، فيما كان لاعب خط الوسط الروماني سان مارتين متواجدا مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية صباح أمس. وفي جانب آخر، تتأهب ادارة الاتحاد خلال اﻷيام القليلة المقبلة للتعاقد مع مهاجم أجنبي، وانحصرت المفاوضات بين البرازيلي مورايس والروماني ستانكو.      