الأهلي يختبر لاعبيه بالسرعة بمشاركة اسامة هوساوي 

 ركز الجهاز الفني كريتسيان جروس على استعداد الفريق لمخرونهم اللياقي من خلال تدريبات بدنية اعقبها اجراء اختبارات للسرعة للاعبين قبل ان يجري بعض الجمل التكتيكية والفنية باستخدام الكرة ومن ثم اجرى مناورة على وسط الملعب وشهدت مشاركة اللاعب اسامة هوساوي بعد غيابه بعذر مسبق امس . وشاهد مران الليلة الاستاذ عبدالله البترجي نائب الرئيس والاستاذ مروان دفتردار مدير ادارة كرة القدم . وانتظم محمد عبدالشافي ومنصور الحربي في تدريبات الفريق عقب فراغهم من فريضة الحج . 