بعد سقوطة في ملعب ويمبلي..مشجع إنجليزي يتعرض لإصابة خطيرة 

 كشف المتحدث الرسمي باسم ملعب ويمبلي، أن أحد مشجعي المنتخب الإنجليزي في حالة خطيرة بعد سقوطه من الدور العلوي في الملعب بعد انطلاق المباراة أمام المنتخب الكرواتي في بطولة أمم أوروبا يورو 2020. وقال المتحدث الرسمي لوكالة الأنباء الألمانية، إن الواقعة سيتم التحقيق فيها مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا". وسقط المشجع الإنجليزي وفقاً لصحيفة "إيفينينج ستاندرد" اللندنية، باتجاه المقاعد والخرسانة تحتها. وحقق المنتخب الإنجليزي الفوز بالمباراة أمام كرواتيا بهدف نظيف سجله رحيم سترلينج ليحصد أول ثلاث نقاط له في النسخة الحالي من البطولة وظل المنتخب الكرواتي بلا رصيد. 