برودوم: الظروف هذا الموسم تلعب لصالح "الهلال" 

 أكد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب ميشيل برودوم أن الظروف هذا الموسم تلعب لمصلحة الهلال بشكل كبير، متمنياً أن يُحالف التوفيق ناديه في ما تبقى من مباريات وذلك في إجابته على سؤال حول قدرة الشباب على مواصلة المنافسة على لقب الدوري. وقال برودوم خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد بعد لقاء فريقه أمام الفيصلي إن الأخير فريق ممتاز وخطير وظهر في اللقاء بشكل ممتاز, مؤكداً على أن لاعبي نادي الشباب لم يكونوا في أحسن أحوالهم، لكنهم تمكنوا من تسجيل ثلاثة أهداف، مشيراً إلى أنها دلالة كبيرة على أن الفريق يلعب كرة قدم إيجابية. وأضاف المدير الفني قائلاً: "الهجوم الشبابي ظهر بشكل إيجابي، لكن الدفاع كان سلبياً ولم يستطع الحفاظ على شباكنا من الأهداف، كنت آمل في أن نخرج فائزين دون أن يلج مرمانا هدف، لكن الإمكانات الحالية لا تسمح لنا بذلك". وقال: "أنا أحترم رزنامة الاتحاد السعودي لكرة القدم، لكن أفضل لنا أن نلعب مباراتين في الأسبوع على أن نلعب مباراة كل أسبوعين، وهذا أكثر أمر يعاني منه الفريق". 