فيصل بن تركي .. نحن متأكدون من موقف النصر القانوني و قميص ماجد عبدالله للهزازي ( صور ) 

 عقد مؤتمر صحفي للرئيس النصراوي الامير فيصل بن تركي واللاعب نايف هزازي في مقر المركز الاعلامي بالنصر، وأكد الأمير فيصل بن تركي أنهم واصلوا عادتهم السنوية بإبرام الصفقات الموسمية مع النجوم، وقال: سنستمر في التعاقد مع اللاعبين الذين سيخدمون النصر وسنترك إنجازات الماضي وسنفكر بالإنجازات المستقبلية والمنافسة على كافة البطولات. وكشف الأمير فيصل بن تركي أن التوقيع مع المهاجم نايف هزازي خطوة استراتيجية وكانت رغبة النصر فيه منذ الفترة الشتوية، وأضاف" أشكر الرئيس الفخري للشباب الأمير خالد بن سلطان ورئيس الشباب الأمير خالد بن سعد ومنسوبي الشباب على حسن التعامل والاحترافية في آخر أيام المفاوضات، فالنصر طبق لوائح الاحتراف السعودي من خلال إرسال خطاب رسمي لإدارة الشباب وخطاب إشعار إلى لجنة الاحتراف حتى لانكرر الخطأ في قضية انتقال لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين، ومبلغ الصفقة كان ٢٧ مليون ريال ولم يكن كبيرا ولو طلبت إدارة الشباب زيادة لتم رفع قيمة الصفقة". وأوضح الامير فيصل بن تركي بأنه منذ فترة رئاسته مرت عليه تجارب في اللاعبين المهاجمين الأجانب من خلال التعاقد معهم بمبالغ كبيرة وهم يستحقونها ولكن للأسف لم ينجحوا بالشكل المأمول لظروف عدة، وكان المهاجم محمد السهلاوي طيلة المواسم الماضية هو الأبرز وقررنا جلب مهاجم المنتخب السعودي الآخر نايف هزازي حتى يصبح خط الهجوم أكثر قوه بتواجد السهلاوي وهزازي والراهب بالإضافة للاوروغوياني مورا، فالهجوم النصراوي بات الأقوى في الوطن العربي ومن يحسم البطولات في الغالب هم لاعبي الهجوم. وبين الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي بأن النصر أصبح منافسا على كل البطولات ففي الموسم المنصرم حافظنا على لقب كأس دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وخسرنا بطولتين بركلات الحظ. وقدم الأمير فيصل بن تركي شكره لكافة أعضاء الشرف، وقال: يوجد أعضاء شرف داعمين لا يرغبون بذكر اسمهم وواصلوا دعمهم في صفقة نايف هزازي وفي صفقات سابقة وهذا الدعم غير مستغرب لعشقهم للنصر بعيدا عن الأضواء. وحول تصريحه السابق بأن اللاعبين سيطلبون النصر مستقبلا، قال: ذكرت ذلك قبل عدة سنوات وبات يتحقق من قبل أكثر من لاعب سواء لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين أو المهاجم نايف هزازي، وأي لاعب سيطلبه النصر سنقدم له عرض مفتوح من الآن، وأي لاعب لم نوقع معه فالمفاوضات إشاعة، وأضاف" سبق وأن ذكرت بأنني سأضم لاعبي المنتخب للنصر ولو لم يتعرض اللاعبين أحمد الفريدي وإبراهيم غالب للإصابة لكان عدد لاعبي النصر بالمنتخب عشرة، واتمنى أن يستمر نايف هزازي بالمنتخب ولايتم استبعاده بعد انتقاله للنصر. وكشف الأمير فيصل بن تركي بأن مركز اللاعب الاجنبي الرابع لم يتم البت فيه بشكل رسمي حتى اليوم، ومازال لاعب خط الوسط الاوروغوياني فابيان أحد اللاعبين المطروحين. وتطرق الرئيس النصراوي الامير فيصل بن تركي للشركات الراعية قائلا: نتلقى العديد من العروض وتم رفضها لأننا في النصر لن نوقع من أجل التوقيع فقط مثل ما فعلت بعض الأندية، فقيمة النصر كبيرة جدا، ويعقد حاليا رئيس إدارة الاستثمار شرف الحريري اجتماعا مع بعض الشركات في جدة. واختتم رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي حديثه مؤكدا احتمال تقديم صفقة للجماهير النصراوية قبل عيد الفطر المبارك، من جهته أبدى المهاجم نايف هزازي سعادته بالانتقال للنصر، وقال: الحمد لله ان بداياتي كانت مع المونديالي والان العب للعالمي فهو اكبر طموح لأي لاعب كرة القدم. وقدم هزازي شكره للأمير فيصل بن تركي على حسمه للصفقة ولأنه تعب كثيرا من أجلي، وأشكر غدارة الشباب على موافقتها على بيع عقدي، وأضاف "خرجت معزز مكرم من الاتحاد إلى الشباب وللأسف لم أجد الراحة في الشباب، وهذا أمر طبيعي يحدث في أي بيت وقد يحدث بين الرجل وزوجته فإن أبغض الحلال عند الله الطلاق، والمسألة لم تصل مع الشباب إلى مرحلة القطعة، بل كان مجرد رغبة شخصية والحمد لله على تحققها. وكشف هزازي بأن إدارة الاتحاد لم تفاوضه، فالعروض كانت من أندية أخرى لا يرغب بذكرها لأن رغبته الانتقال للنصر فقط. وكشف اللاعب نايف هزازي بأن الاسطورة ماجد عبدالله هو من طرح عليه فكرة ارتداء الرقم(٩) وقال: اشترطت على ماجد عبدالله اجراء معكسر خارجي مع الفريق وبعده معسكر خاص لارتدائي للرقم(٩) لأن المسئولية ستكون كبيرة. واكد المهاجم نايف هزازي بأن النصر سيواصل المحافظة على لقب الدوري للعام الثالث على التوالي والمنافسة على كل البطولات ومنها دوري ابطال آسيا.    