أول تعليق من فهد المولد على انتقال سعود عبدالحميد لـ "الهلال" 

 وجه لاعب فريق الاتحاد، فهد المولد رسالة لزميله سعود عبد الحميد عقب إعلان نادي الهلال التعاقد معه. ودوّن فهد المولد، عبر حسابه على سناب شات، اليوم (الثلاثاء):" "الله يوفقك يا سعود، عشت معك أياما حلوة، الله يوفقك في فريقك الجديد". وكان نادي الهلال، قد أعلن في وقت سابق من اليوم حصوله على توقيع اللاعب سعود عبدالحميد حتى عام 2025. ويلعب سعود عبدالحميد في مركز الظهير الأيمن، ومثل المنتخب السعودي للشباب تحت 20 عاما، والمنتخب الأولمبي تحت 23 عاما، والمنتخب الوطني الأول. وشارك سعود عبدالحميد، في كأس العالم للشباب تحت 20 عاما، في العام 2019، وأيضًا دورية الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وحقق اللاعب صاحب الـ22 عاما، كأس آسيا تحت 19 عاما مع المنتخب السعودي للشباب العام 2018، وكأس خادم الحرمين الشريفين مع نادي الاتحاد العام 2018. 