بالصور ... أغلى 5 مدربين في الدوري السعودي 

 يشكل المدربين الأجانب أهمية رئيسية وكبيرة لدى الأندية الشهيرة والمتوسطة في الدوري السعودي للمحترفين بالسنوات الماضية ، وذلك بعدما نجحوا في تأكيد حضورهم القوي وثبتوا أقدامهم وقادوا فرقهم لتحقيق الأهداف المنشودة . ودخل الكثير من المدربين قلوب المشجعين السعوديين ، بفضل عملهم المميز وانضباطهم الكبير مع الأندية التي يعملون معها ، على غرار اليوناني جورجيوس دونيس والسويسري كريستيان جروس والبرتغالي جوزيه جوميز والأوروجوياني رودريجيز ، ما مهد لاستمرارهم في مناصبهم وتأكيد الثقة فيهم من قبل إدارات الأندية السعودية . وسوف نرصد معكم من خلال هذا التقرير ، أغلى 5 مدربين في الدوري السعودي للمحترفين : السويسري كريستيان جروس "مدرب قدم نفسه بشكل رائع ومميز مع الأهلي منذ حضوره في الموسم الماضي مستغلاً خبرته الكبيرة في تدريب الأندية الشهيرة أوروبياً ، وقاده لتحقيق لقب كأس ولي العهد ووصافة الدوري السعودي للمحترفين ، كما حافظ على سجله الخالي من الخسائر بالدوري بـ(40) مباراة متتالية دون خسارة ، حيث كانت آخر خسارة الجولة (18) موسم 2013-2014 ، ويتقاضي راتب سنوي يبلغ 2 مليون ونصف المليون دولار سنوياً " .  اليوناني جورجيوس دونيس "صنع لنفسه إسم مميز في الكرة السعودية بفضل عمله الرائع والجاد والمنظم برفقة فريق الهلال منذ قدومه في منتصف الموسم الماضي خلفا للروماني ريجي ، وأكد نفسه حتى نهاية الموسم الماضي بفوزه بلقب كأس الملك على حساب النصر وتقديم الفريق المستوى والنتائج الجيدة بجميع البطولات ما جعل الإدارة الهلالية تبقى عليه لموسمين إضافيين ، وحصد ببداية موسمه الحالي كأس السوبر السعودي على حساب النصر بهدف نظيف وتصدر ترتيب الدوري بعد مرور ستة جولات وخرج من نصف نهائي دوري أبطال آسيا بالوقت القاتل ، ويحصل دونيس على مليون و700 ألف دولار في الموسم الواحد " .  الروماني لازلو بولوني "استقدمته إدارة نادي الاتحاد لتولي القيادة الفنية خلفاً للروماني فيكتور بيتوركا في السوق الصيفية الماضية من أجل تقديم الأفضل وقيادة الفريق الكروي للأهداف المنشودة ، ولكنه لم يدخل قلوب الاتحاديين بعد مرور ستة جولات رغم فوزه بالكلاسيككو أمام الهلال ، لعدم تقديمه المستويات المنتظرة برفقة الفريق ، ويتحصل على مليون و700 ألف دولار سنوياً من إدارة البلوي " .  الإيطالي فابيو كانافارو "يخوض فترته التدريبية الثانية مع الفريق النصراوي بعد رحلته برفقة جوانجزو إيفرجراند الصيني ، وذلك خلفاً للأوروجوياني خورخي دا سيلفا الذي رحل لسوء النتائج والأداء ببداية الموسم الجاري بالكرة السعودية ، وخاض بطل العالم والمتوج بالكرة الذهبية 2006 مباراة واحدة حتى الآن برفقة وتعادل أمام الفيصلي بهدف لمثله ، وسيحصل برفقة طاقمه المساعد الذي يضم مواطنيه أنتونيو روجازو وتروسي والمستمر من الجهاز السابق الكولومبي رينيه هيجيتا مدرب للحراس " مليوني دولار " حتى نهاية الموسم " .  الأوروجوياني جوتيريز "حضر إلى الشباب لانقاذ الفريق الكروي الذي عانى كثيرا في الموسم الماضي من التغيير الفني ( وصل لأربعة مدربين أخرهم عادل عبدالرحمن ) ، وقدم نفسه بشكل جيد في الجولات الستة الأولى بحصده 12 نقطة من ثلاثة إنتصارات ومثلهما تعادلات وعدم الخسارة ، وتأهله للدور قبل النهائي من كأس ولي العهد على حساب النصر ، ومازال لديه الكثير ليقدمه مع الفريق الشبابي ، ويتقاضي ألفارو جوتيريز مليون دولار سنوياً " .    