النفط العراقي يصل لمواجهة الهلال ( صور ) 

 وصلت بعثة نادي النفط العراقي، مساء اليوم الخميس، إلى الرياض استعداداً لمواجهة نادي الهلال السعودي في ذهاب دور الـ16 من كأس زايد للأندية العربية الأبطال. واستقبل ممثلي إدارة نادي الهلال، فريق النفط بالورود فور وصوله إلى مطار الرياض. واختتم نادي النفط معسكره التدريبي الذي استمر لخمسة أيام، تحضيراً لمواجهة الهلال على استاد الأمير فيصل بن فهد (الملز) في التاسع والعشرين من أكتوبرالمقبل. وتأهل الهلال إلى دور الـ16 من كأس زايد عقب فوزه على الشباب العماني 2-0 في مجموع المباراتين، في حين حقق النفط العراقي اكبر مفاجأة الدور الـ32 عقب إقصائه الصفاقسي التونسي عقب التعادل معه 3-3 في مجموع المباراتين واستفادته من أفضلية الهدف في ملعب الخصم والتي رجحت كفة العراقيين.    