أبو راشد: استقالة القطان لاتعنينا ..و(Mbc) مطالبة بالتوضيح وكشف الأسباب 

 طالب المحامي والمستشار خالد أبو راشد قناة mbc بإصدار بيان رسمي تكشف فيه الأسباب التي دعت ان يظهر الحفل الختامي لتتويج الأهلي بلقب دوري جميل بهذا الشكل . وقال أبو راشد في تغريدتين عبر حسابه الشخصي في تويتر (وسام قطان مدير قنوات ان بي سي برو حمل تفسه المسؤولية بغض النظر عن الأسباب وقدم استقالته ويبقى السؤال موجها للقناة الناقلة عن كشف تلك الأسباب بموجب بيان رسمي وعاجل وليس مجرد تحميل موظف مسؤولية حدث بهذا الحجم فهو غير مقبول). وتأتي تغريدات أبو راشد تواصلا مع الاستياء الكبير الذي صاحب الشارع الرياضي بسبب تعمد القناة الناقلة إخفاء جماليات حفل التتويج بسبب خلاف مالي واعلاني مع شركة عبد اللطيف جميل وكان ضحية هذا الخلاف الجماهير الرياضية عامة وجماهير الأهلي خاصة التي تابعت الحفل من خلف الشاشات . 