مدير كرة السكندري يصف الهلال بـ«منتخب العالم» 

 وصف وليد صلاح الدين مدير الكرة في نادي الاتحاد السكندري المصري، فريق الهلال بـ«منتخب العالم»، مشيراً إلى أن فريقه سيحاول الخروج بنتيجة إيجابية أمامه لأنه يضم في صفوفه العديد من اللاعبين المميزين. ويستعد الاتحاد السكندري، للمواجهة الهامة ضد الهلال، السبت المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، ضمن ذهاب ربع نهائي كأس زايد للأبطال. وتحدث صلاح الدين عبر البرنامج الإذاعي المصري، اليوم الأربعاء، مؤكداً أن المواجهة التي تجمع فريقه بالهلال ستكون صعبة للغاية. وقال صلاح الدين، بأن الجهاز الفني للاتحاد تابع مباراة الهلال والقادسية من قلب الملعب، موضحاً أنهم لم يستغربوا من المستوى الكبير لمتصدر الدوري السعودي، الذي يضم بين صفوفه عدداً كبيراً من النجوم المحترفين والمحليين. وشبه مدير الكرة بالاتحاد فريق الهلال بمنتخب العالم، بسبب وجود نخبة من أفضل اللاعبين، بالإضافة للمدير الفني المميز زوران ماميتش، لذلك يتوقع مسؤولو النادي المصري مواجهة صعبة في البطولة العربية. وختم الإداري تصريحاته، بأنهم سيلعبون من أجل التسجيل في الرياض، وأن فرص صعود الاتحاد قائمة، في محاولة لإعادة سيناريو إقصاء الترجي والزمالك من نفس البطولة على يد الفريق السكندري. 