الخميس : نجاح إدارة باعشن أغاظ وأحرج هؤلاء 

 شدد الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو اف ام، محمد الخميس ،على كون نجاح إدارة حاتم باعشن أغاظ كثيرين ممن هم محسوبين على نادي الاتحاد وأحرج المروجين لأنفسهم بأنهم المنقذين للعميد. قال محمد الخميس عبر إذاعة يو إف إم : " على إدارة نادي الهلال أن تجتمع مع البرازيلي " كارلوس إدواردو" وتعرف سبب اعتراضاته غير المنطقية على التحكيم في المباريات السابقة". بخصوص إدارة حاتم باعشن وقضايا العميد، أضاف : " نجاح إدارة حاتم باعشن مع العميد من جميع النواحي واستقرارها بشكل كبير أغاظ كثير ممن هم محسوبين على الاتحاد، وأحرجت من كانوا يروجون لأنفسهم بأنهم المنقذين للنادي الاتحادي". 