الملحم تعليقاً على تعادل الأخضر مع فلسطين: “الواقع يقول الجود من الموجود”! 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم عقب تعادل السعودية أمام فلسطين 0-0، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب فيصل الحسيني في رام الله، ضمن مباريات الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر “نقطة من رام الله مقبولة في ظل هذا الأداء، كلنا نحب الأخضر وكلنا مع الأخضر ، ولكن ما يقدمه نجومنا لا يجعلنا متفائلين أبدا. وتابع “أرى انتقادا حادا تجاه مدرب منتخبنا؟ على رسلكم يا سادة وعلينا أن نكون واقعيين ومنطقيين، مهما جلبنا من أجهزة فنية قديرة الواقع يقول الجود من الموجود”. وأضاف” نجومنا الحاليين لا يستطيعون ان يقودو الأخضر كما كان يفعل أسلافهم، هناك مجموعة شابة بحاجة لمزيد من الوقت كي تتمكن من قيادة الاخضر”. 