ما حدث ليس سوى البداية.. إعلامي يُعلق على رحيل عسيري إلى النصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي خالد البدر عن فشل إدارة النادي الأهلي في الحفاظ على اللاعب عبدالفتاح عسيري وانتقاله إلى النصر. وكتب البدر عبر حسابه الرسمي على تويتر: "أصدقاء المشرف “هروب جماعي”، عجزوا عن توفير قطّه للتجديد مع اللاعب فمن الطبيعي أن يتجهوا للخطة (ب) ، ذكرتها قبل أكثر من عام، سوف تكشف لكم الأيام أن الوعود أوهام.. وأن التصاريح المتكررة بلا أفعال لا تجلب سوى المزيد من الخيبات". وأضاف: "ما حدث اليوم ليس سوى البداية، يكفي تقزيم للكيان". وأتم: "جمهور الملكي، كما ذكرت لكم سابقاً وحذّرت من رحيل المحترف “دجانيني والدولي عبدالفتاح”، الأن أقولها لكم بكل ثقة، تجوّدوا في حارسكم محمد العويس".       