مران التعاون: ثنائي الفريق في العيادة.. وتدريبات اللعب وسط مساحات ضيقة 

 واصل فريق التعاون، اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية بقيادة مديره الفني الفرنسي باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمواجهة الفيصلي المقبلة. وبدأت التمارين بعمليات التسخين ثم أدى اللاعبون عدداً من التمارين اللياقية المُكثفة قبل أن يُقسّم المدرب لاعبيه لثلاث مجموعات تلعب الكرة وسط مساحات ضيقة. وتواجد في العيادة الطبية الثنائي أحمد عسيري وريان الموسى؛ فيعاني الأول من كدمة في مفصل القدم والثاني من كدمة على مستوى الركبة. ويُجري الفريق يوم غد (الخميس) مرانه عصراً على ملعب النادي؛ استعداداً لمواجهة الفيصلي يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 16 من بطولة الدوري. 