بالفيديو...الأهلي الإماراتي: سنرد على طلب استعارة كوزمين خلال 24 ساعة 

 أكد أحمد الخليفة المدير التنفيذي لنادي الأهلي الإماراتي لكرة القدم عن تلقيهم طلباً رسمياً من الاتحاد السعودي لكرة القدم لاستعارة المدرب الروماني كوزمين أولاريو مدرب فريق الأهلي الإماراتي لقيادة المنتخب السعودي في بطولة أمّم آسيا بأستراليا الشهر المقبل. وقال أحمد الخليفة في تصريح عبر إذاعة MBC FM مع الزميل ثامر الحميد: " وصلنا صباح اليوم الأحد طلب رسمي من اتحاد القدم السعودي وشخصيات تعتلي الهرم الرياضي في المملكة لاستعارة المدرب كوزمين لمدة شهر لتدريب المنتخب السعودي في بطولة آسيا للمنتخبات بأستراليا، وجار دراسته من قبل إدارة النادي وسيتم إصدار القرار خلال ٢٤ ساعة بالموافقة أو الرفض". وأضاف: لم نرد حتى الآن بالموافقة كما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي، غداً لدينا مباراة دورية مع شقيقنا الوحدة في الدوري الإماراتي ولن نشغل بالنا في الأمر كثيراً، سننظر لمصلحة نادينا الأهلي ومصلحة اتحاد القدم السعودي ثم سنصدر القرار. 