النصر يستعد للتعاون في غياب حمدالله 

 تغيب مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم المغربي عبدالرزاق حمدالله عن الحصة التدريبية الإثنين، بعدما إذن له البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق ليطمئن على حالة والدته الصحية إثر تعرضها لوعكة. ويواصل أصفر العاصمة استعداداته لمباراته الدورية أمام التعاون في المرحلة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة، إذ طبق فيتوريا عدد من الجمل الفنية، مع جرعات لياقية، حيث انطلقت الحصة في صالة الحديد المغلقة. توجه بعد ذلك أفراد الفريق إلى الملعب الرئيسي، وقسم عندها فيتوريا اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أجرى لهم تدريبات تكتيكية، قبل أن يختتم الحصة بمناورة كروية أجراها على منتصف الملعب. 