شراحيلي والخالدي يحققان ميداليتين ذهبيتين في منافسات ملتقى العين الدولي السادس 

 افتتح نائب رئيس مجلس الإدارة الأمين العام لمؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية رئيس اتحاد الإمارات لرياضة المعاقين محمد فاضل الهاملي , ورئيس قطاع ذوي الاحتياجات الخاصة بالمؤسسة مريم سيف القبيسي ملتقى العين الدولي السادس لألعاب القوى للمعاقين 2012 الذي ينظمه نادي العين للمعاقين التابع لمؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية. واستهل المنتخب السعودي لألعاب القوى لرياضة ذوي الاحتياجات مشاركته في ملتقى العين الدولي السادس لألعاب القوى للمعاقين 2012 التي انطلقت اليوم بتحقيق ميداليتين ذهبيتين عن طريق أسعد شراحيلي منافسات الوثب الطويل وحل في المركز الثاني التونسي محمد الفزرابي وجاء في المركز الثالث البلغاري ألكسندر. وحقق سعيد الخالدي الذهبية الثانية للمنتخب السعودي بعد حلوله أولاً في منافسات سباق 100م جري فيما جاء في المركز الثاني الفنزويلي مارتينيز وحل الإماراتي يحي البلوشي في المركز الثالث . وفي منافسات 100م كراسي متحركة حل اللاعب فهد الجنيدل في المركز الثالث محققاً الميدالية البرونزية فيما حقق المركز الأول البرازيلي بالدو سيلفا وجاء في المركز الثاني الكويتي حمد العدواني. 