هلالي يرفض الاستمرار في منصبه ويُصمم على الرحيل ! 

 أعلن رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال الأمير "بندر بن محمد" والمسؤول عن قطاع الشباب والناشئين في النادي ,رفضه للاستمرار في منصبه لموسم آخر . جاء ذلك بعدما طلب منه بعض أعضاء الشرف ذلك وبحسب مصادر صحفية مقربة من الرئيس الهلالي السابق فإن الأمير يرغب بترك الفرصة لبعض الوجوه الشابة والتى ترغب في خدمة الزعيم. وعلى هذا فإنّ الأمير "فهد بن محمد"قد تمسّك بالقرار الذي اتخدة مطلع هذا الموسم مؤكداً أنه نهائي ولا ردة فيه ,موضحاً أنّه سيبقى عضو شرف داعم بعد مرور سنوات طويلة من التواجد في النادي العاصمي الأزرق. 