فريق حجازي السابق "وست بروميتش" يغادر الدوري الإنجليزي الممتاز (فيديو وصور) 

 هبط فريق وست بروميتش ألبيون، رسميًا، إلى دوري الدرجة الثانية الإنجليزي، بعد خسارته بثلاثة أهداف مقابل هدف، أمام أرسنال، اليوم الأحد في ضمن الجولة الـ35 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وبهذه الهزيمة يحتل وست بروميتش المركز الـ19 في جدول ترتيب الدوري، برصيد 26 نقطة، بفارق عشر نقاط خلف بيرنلي، أول فريق خارج منطقة الهبوط، مع تبقي ثلاث مباريات على نهاية الموسم. وسجل إميل سميث روي الهدف الأول لأرسنال بتسديدة في الدقيقة 29، بعد تمريرة عرضية من نيكولا بيبي، وقلص ماتيو بيريرا الفارق للضيوف في الدقيقة 67، قبل أن يختتم ويليان أهداف اللقاء بتسديدة رائعة من ركلة حرة في الدقيقة 90. يذكر أن محترف فريق الاتحاد، اللاعب المصري، أحمد حجازي، كان قد رحل عن وست بروميتش الموسم الجاري، بعد ابتعاده عن المشاركة بشكل أساسي مع الفريق وتواجده على مقاعد البدلاء في معظم المباريات، بعدما كان لعب دورا كبيرا في صعود الفريق للدوري الممتاز في الموسم الماضي. 