أوسكار يحضر جلسة استماع تأديبية في الصين 

 من المنتظر أن يحضر أوسكار لاعب وسط تشيلسي السابق جلسة استماع والخضوع للتحقيق بشأن اشتراكه في شجار بالملعب خلال تعادل فريقه شنغهاي سيبج 1-1 مع قوانغتشو آر آند إف في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم. وذكرت وسائل إعلام محلية اليوم الأربعاء أن الاتحاد الصيني طلب من أوسكار وثلاثة لاعبين آخرين حضور جلسة استماع بعدما تلقت لجنة الانضباط تقرير الحكم. وشارك اللاعب البرازيلي في شجار قرب نهاية الشوط الأول وانتهى الأمر بطرد لاعب من كل فريق بعد دقائق من نجاح أوسكار في صناعة هدف التعادل لزميله هالك. واحتج لاعبو قوانغتشو بداعي أن الهدف احتسب رغم وجود هالك في موقف تسلل عند استلام الكرة قبل أن يزيد الغضب مع استئناف اللعب. وألقى أوسكار بالكرة نحو تشين شي شاو لاعب قوانغتشو الذي رد بدفع لاعب تشيلسي السابق أرضا ليشعل شجارا بين لاعبي الفريقين. ونجا أوسكار من العقوبة بينما خرجت البطاقة الحمراء لكل من فو هوان لاعب شنغهاي ولي تي شيانغ لاعب قوانغتشو. 