السراح يلوم الأندية في فشل الأولمبي السعودي 

 رفض محمد السراح رئيس نادي التعاون السعودي، وعضو اتحاد كرة القدم السابق، تحميل المدرب مسؤولية فشل المنتخب الأولمبي السعودي في كأس آسيا تحت 23 سنة المقامة حاليًا في الصين. وودع المنتخب السعودي البطولة من الدور الأول، بخسارة غير متوقعة أمام ماليزيا (0-19 في مباراة الجولة الثالثة من دور المجموعات، بعد أن كان التعادل كافيًا لتأهله للدور التالي. وقال السراح في تصريحات إذاعية اليوم الأربعاء، إن المنتخب لم يؤهل بالطريقة الصحيحة للمشاركة في البطولة الآسيوية، مؤكدًا أن أصابع الاتهام في فشل المنتخب الأولمبي، يجب أن توجه إلى الأندية التي أهملت فرق الشباب والناشئين. واستدل السراح على عدم اهتمام الأندية بالفئات السنية، بأنه خلال السنوات العشر الأخيرة، لم تظهر أي منتخبات جيدة في الفئات السنية باستثناء منتخب خالد القروني في كأس العالم للشباب 2011. وطالب عضو اتحاد الكرة السعودي السابق بتشكيل هيئة، لدراسة فشل أي منتخب من الفئات السنية، لتكون الحل في هذه المرحلة. 