الرمز يشكر الزويهري ويؤكد : قدم الاستقالة أكثر من مرة 

 عبر صاحب السمو الملكي الأمير/ ، عضو شرف النادي الأهلي عن جزيل شكره للأستاذ مساعد الزويهري مثمنا جهوده الكبيرة التي بذلها في خدمة ناديه في الفترة الذهبية التي قضاها رئيساً لمجلس إدارة النادي الأهلي والتي أثمرت ولله الحمد بتعاون الجميع من إدارة وأعضاء شرف وجماهير ولاعبين وأجهزة فنية وإدارية وإعلام عن تحقيق الفريق الكروي الأول لبطولة دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر. وأكد سموه أنه ومن منطلق حرصه على استقرار النادي كان يبحث بشكل دائم عن استمرار منظومة النجاح وتوفير المناخ المناسب لضمان الاستمرار من دعم مادي ومعنوي إلا أن الظروف الصعبة التي شرحها الأخ العزيز مساعد الزويهري والتي تمنعه من البقاء في تسيير أمور النادي لم يملك أمامها إلا الموافقة على هذه الاستقالة رغم أن التوقيت غير ملائم. وأردف سموه قائلا : أود التذكير بأن الأخ مساعد كان قد تقدم باستقالته أكثر من مرة لظروفه، وقد تلقيت طلبه برغبته في ترك المنصب في شهر رمضان الفائت وتم ثنيه عن الاستقالة تقديراً لكفاءته وجهوده وحرصاً على استقرار النادي ولكن هذه المرة لم أملك أمام إلحاحه وظروفه التي أتفهمها جيدا إلا الموافقة متمنياً له كل التوفيق. وطمأن الأمير خالد جماهير الأهلي على المستقبل الإداري في النادي مشيراً إلى أن الأهلي سيظل واحة استقرار باختيار رئيس يقود دفة النادي قريباً لاسيما وأن النادي يعيش فترة زاهية من الإنجازات الكروية بالتفاف رجالاته وجماهيره على قلب واحد. وقال سموه : الطموحات تتجدد بإذن الله في تحقيق بطولات أخرى هذا الموسم وكافة العوامل متوفرة للوصول إلى هذا الهدف وسأظل كما عهدتموني متشرفاً بدعم النادي كما هو الحال مع كل الإدارات التي قامت بخدمة الكيان أو التي ستحظى مستقبلاً بخدمته. واختتم سموه حديثه بمطالبة جماهير النادي ومحبيه بعدم الالتفات للشائعات والالتفاف حول الكيان في هذا التوقيت من أجل مواصلة رحلة الإنجازات بمشيئة الله 