فيرجسون يتمنى مشاركة فان بيرسي مع يونايتد امام ايفرتون 

 يتمنى الاسكتلندي اليكس فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد ان يلعب المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي مع الفريق في بداية مشواره بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين القادم بعد اجتياز الاختبار الطبي يوم الخميس. وقال فيرجسون بموقع يونايتد على الانترنت (www.manutd.com) "توصلنا لاتفاق بشأن قيمة الصفقة ونحن سعداء بها." وانتقل فان بيرسي (29 عاما) من ارسنال الى يونايتد يوم الاربعاء في صفقة ذكرت تقارير ان قيمتها 24 مليون جنيه استرليني (37.67 مليون دولار). وقال فيرجسون "انه في طريقه قادما من لندن من أجل الخضوع لاختبار طبي في وقت لاحق والامر يسير وفقا للخطة. نتمنى ان يكون جاهزا للعب يوم الاثنين." واضاف "من الرائع ان نملك لاعبا بمثل جودة روبن فان بيرسي في التشكيلة. انا سعيد للغاية." وأحرز فان بيرسي 37 هدفا الموسم الماضي مع ارسنال الذي احتل المركز الثالث في الدوري الانجليزي ووصل الى دور الستة عشر في دوري ابطال اوروبا. وغاب ارسنال عن الالقاب منذ تغلبه على يونايتد بركلات الترجيح في نهائي كأس الاتحاد الانجليزي عام 2005. 