التعاون يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الاتحاد في الدوري 

 تلقى الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مساء اليوم الإثنين، دفعة قوية قبل مواجهة الاتحاد في الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصلت البطاقة الدولية للباراغوياني محترف التعاون " كاكو"، ليكون ضمن خيارات الجهاز الفني في اللقاء القادم أمام الاتحاد. وفي وقت سابق، انضم كاكو إلى صفوف التعاون، قادماً من نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي، بديلًا عن الأسترالي ميتشيل ديوك الذي قررت إدارة التعاون إعارته إلى سيدني الأسترالي. وخسر التعاون في الجولة الماضية أمام القادسية بهدفين دون رد، بالجولة الـ 18 لدوري المحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 29 نقطة، بينما يتواجد التعاون في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. 