9 ملايين ريال تكلفة نفقات مباراة قدامى السعودية والبرازيل 

 حددت شركة «آر بي إم» للتنظيم الرياضي يوم الـ24 من شهر يوليو (حزيران) المقبل موعدا لمباراة قدامى منتخبي السعودية والبرازيل على أن تجرى على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض وقالت اللجنة المنظمة للبطولة، إنها ستكشف الكثير من المفاجآت غدا في مؤتمر صحافي سيعقد في فندق المشرق بالرياض.وبحسب مصادر في اللجنة المنظمة للمباراة الاحتفالية فإن نجوم البرازيل كافو ورونالدو وبيبتو وروبرتو كارلوس ودونغا وليوناردو وتافاريل وكاريكا وروماريو قد أعطوا الموافقة النهائية للحضور إلى الرياض واللعب ضد المنتخب السعودي في مباراة سيذهب ريعها لجمعيات خيرية. كما أكدت ذات المصادر أن المشاركين من المنتخب السعودي سيتقدمهم هدافه الكبير ماجد عبد الله ومعه في ذلك يوسف الثنيان ومحيسن الجمعان وفهد الهريفي وسامي الجابر وأحمد جميل ومحمد الخليوي وحمزة إدريس ونواف التمياط وسعيد العويران وفؤاد أنور ومحمد الدعيع وسيتولى المدير الفني السعودي محمد الخراشي مسؤولية تدريب قدامى الأخضر على اعتبار أنه كان من المدربين الذين شاركوا في نهائيات كأس العالم عام 1998 حينما تولى زمام التدريب في آخر مواجهة للمنتخب السعودي في مونديال فرنسا بعد إقالة المدير الفني البرازيلي الشهير كارلوس البرتو بيريرا. ويتعين على اللاعبين الذين سيشاركون في هذه المباراة الاحتفالية أن يكون قد سبق لهم اللعب في نهائيات كأس العالم وكأس القارات. وبحسب مصادر موثوقة في اللجنة المنظمة فإن قيمة الاستعانة بالنجوم القدامى للمنتخب البرازيلي والسعودي وتكاليف إقامة المباراة ونفقات الإعاشة والسكن والمواصلات ستصل إلى نحو 9 ملايين ريال. وستطرح حقوق المباراة تلفزيونيا أمام جميع القنوات الرياضية الراغبة في شراء حقوق النقل وسط توقعات بمنافسة من قنوات خليجية وسعودية على الفوز بالمباراة التي ستقام بعد توقف المنافسات لنحو شهرين وهو ما يجعل توقيتها مناسبا للمنظمين. بقيت الإشارة إلى أنه كان مقررا أن تجرى المباراة الاحتفالية المذكورة يوم الـ22 من الشهر الحالي بيد أن تشبع الجماهير من المباريات اضطر المنظمون إلى تأجيلها وإقامتها قبل بدء الموسم الكروي المقبل. 