بالصور: "البرازيل" تتصدر قائمة أغلى الفرق المشاركة في كأس العالم 2014 

 وصلت مبالغ انتقال اللاعبين مستويات قياسية خلال الفترة الماضية، حتي يمكن أن تعادل إجمالي القيمة السوقية لفريق واحد اقتصاد بعض الدول. وأمام هذه الارتفاعات الكبيرة قام كل من موقعا "تراسفيرماركت" و"فالور" بقياس إجمالي القيمة السوقية لانتقالات اللاعبين في كل المنتخبات الوطنية المشاركة في كأس العالم 2014 المقام حالياً في البرازيل. وتفوق الفريق البرازيلي على كل الفرق المشاركة في كأس العالم، حيث بلغت قيمته السوقية 718 مليون دولار، وجاء "ليونلي ميسي" في صدارة أغلى اللاعبين بقيمة 163 مليون دولار. 