صحيفة إسبانية: ريال مدريد وبرشلونة في لقاء ودي بمكة المكرمة احتفالا بتدشين قطار الحرمين!! 

 ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية في عددها الصادر أمس أن السعودية قد تشهد كلاسيكو وديا بين قطبي الكرة الإسبانية برشلونة وريال مدريد. ومن المتوقع بحسب الصحيفة الإسبانية أن تقام المباراة في مكة المكرمة، كجزء من حفل الافتتاح لخط قطار الحرمين السريع، الذي تبنيه مجموعة شركات إسبانية. وبحسب الصحيفة، فإنه ينتظر أن تقام المباراة بعد 2016، وهو الموعد الأولي لنهاية المشروع، في حين لم تذكر الصحيفة تفاصيل أخرى عن الملاعب المقترحة لاستضافة المباراة. ويقوم ائتلاف الشعلة الإسباني المكون من 14 شركة سعودية وإسبانية بتنفيذ أعمال المرحلة الثانية لمشروع قطار الحرمين السريع بين مكة المكرمة والمدينة المنورة مرورا بمدينة جدة بطول يصل إلى 450 كيلومترا، بقيمة 30.8 مليار ريال. 