بالفيديو : فهد الثنيان يحلف على المصحف بأنه لم يبصق على الحكم سامي النمري 

 أقسم فهد الثنيان لاعب التعاون على القران الكريم بأنه لم يقم بالبصق على الحكم سامي النمري بعد صافرته المعلنة نهاية مباراة فريقه مع نجران في الجولة الحادية عشرة السابقة ..لا من بعيد ولا من قريب ..ولا من أعلى ولا من أسفل ..مجددا نفيه الحادثة التي أدين بها من قبل لجنة الانضباط والتي تم على إثرها إيقاف اللاعب 6 أشهر. وأضاف اللاعب بانه لو لم يكن مظلوما لما تحمل عناء السفر لمسافة 400 كيلو مترا مستقلا سيارته إلى الرياض قادما من القصيم حيث تواجد في قناة (لاين سبورت) عبر برنامج (الهدف) مع طارق الحماد ودباس الدوسري. وذكر اللاعب قصة ما حدث مع الحكم بالتفصيل مؤكدا بأنه ناقش الحكم النمري بعد نهاية اللقاء لعدم احتسابه للوقت بدل الضائع . وأضاف الثنيان قائلا ” مسافة كبيرة كانت تفصلني عن الحكم تتجاوز الـ 15 مترا حيث كان الحكم في منتصف ملعب نجران وأنا في طريقي إلى غرفة الملابس، ولم أقل له إلا (هذا اللي قدرك الله عليه) بعدها أكملت طريقي لغرفة الملابس ثم سمعت أصوات زملائي وهم يتناقشون مع الحكم وعرفت أنه أعطاني بطاقة”. واختتم الثنيان حديثه متمنيا بأن يظهروا أي إثبات يدينه وهو سيعاقب نفسه و يعتزل الكرة مؤكدا بان ماحدث أساء له اجتماعيا ونفسيا “. 