أميسي التعاون يقود منتخب بلاده إلى أمم إفريقيا 

 تأهل منتخب بوروندي لكرة القدم إلى نهائيات بطولة كأس أمم أفريقيا، التي تقام في مصر يونيو المقبل، للمرة الأولى في تاريخه، بعد تعادله مع منتخب الجابون 1/1 اليوم السبت في الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة بالتصفيات. وتقدم منتخب بوروندي بهدف سجله سيدريك أميسي لاعب نادي التعاون السعودي في الدقيقة 76 وتعادل منتخب الجابون بهدف سجله عمر نجاندو، لاعب منتخب بوروندي، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة .82 ورفع منتخب بوروندي رصديه إلى عشر نقاط في المركز الثاني ليتأهل رسميا للبطولة، فيما رفع منتخب الجابون رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثالث. ويلتقي منتخب مالي، الذي ضمن تأهله للبطولة، مع ضيفه جنوب السودان في وقت لاحق من اليوم. ويدخل منتخب مالي المباراة متصدرا للمجموعة برصيد 11 نقطة، فيما يقبع منتخب جنوب السودان في قاع الترتيب بلا نقاط. 