علاقة قوية تربط درويش وديجاو في النمسا ( صورة ) 

 أكد لاعب فريق الهلال فيصل درويش على العلاقة القوية والمميزة التي تربطه بزميله البرازيلي ديجاو منذ قدومه لصفوف ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين في الموسم قبل الماضي . وكتب فيصل درويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " أخى " في إشارة لزميله البرازيلي ديجاو الذي أرفق صورة رائعة معه في تدريبات فريقهم ضمن المعسكر التحضيري الحالي في النمسا . وحاز ذلك على إعجاب وإشادة جميع الهلاليين الذين أكدوا على مدى العلاقة القوية والمحبة التي تجمع بين كل من يتمقص ألوان الهلال فيما يصب في النهاية بمصلحة الفريق داخل أرضية الملعب .  