نجل مبارك يدعم محمد صلاح ويطالب اتحاد الكرة المصري بمعاملته باحترام 

 دخل علاء مبارك نجل الرئيس المصري الأسبق محمد حسني مبارك على خط المواجهة، في الأزمة القائمة بين اللاعب محمد صلاح واتحاد الكرة المصري، معلنًا دعمه لصلاح، ومطالبًا اتحاد الكرة بالمحافظة عليه ومعاملته باحترام. وقال علاء مبارك عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، إن صلاح أصبح نجمًا عالميًّا في عالم الرياضة، وهو من أفضل لاعبي كرة القدم على مستوى العالم، ويجب أن نحافظ عليه ونتعامل معه باحترام دون حقد أو غل. وأضاف نجل الرئيس الأسبق أن صلاح أصبح مثلًا أعلى للعديد من الشباب المصري، وهو بنجوميته العالمية يمثل أفضل دعاية لمصر، مشيرًا إلى أن صلاح شخصية متواضعة. وكانت الأزمة اندلعت بين اتحاد الكرة المصري ولاعب ليفربول الإنجليزي، عندما نشرت شركة منافسة للشركة مالكة حقوق صلاح التسويقية صورة للاعب على طائرة المنتخب المصري بمونديال روسيا، قبل أن تتفاقم أخيرًا بعد طلب صلاح طلبات وترتيبات لتأمينه في أثناء استدعائه للمباريات الدولية ورفض الاتحاد الاستجابة لها. 