البرقان 1 يناير 2017 سيتم بدء تنفيذ قرار اللاعب الخليجي 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان على إقتراب مقترح توطين اللاعب الخليجي في الدوريات الخليجية من رؤية النور. وقال في حديثه : لقد تقدمنا بالمقترح الموسم الماضي وخاطبنا 30 نادٍ محترف لدينا ووصلتنا الموافقة من 27 نادي والرفض من 3 أندية على أن يكون لكل نادي لاعب خليجي واحد في الفريق يحسب كلاعب محلي. وأكد أنه قد أجتمع رؤساء لجنة الاحتراف من الدول الخليجية المعنية في القرار وجميعهم رحبوا بالفكرة بأن يستقبل كل نادي من أنديتهم المحترفة لاعب سعودي لا يحسب ك أجنبي وإنما محلي وكذلك الاندية السعودية المحترفة. وبيّن أن القرار ينتظر موافقة الاتحادات المحلية للدول المعنية بالقرار وإن تمت الموافقة سيتم بدء التنفيذ من مطلع السنة الجديدة 1 يناير 2017 وسيتم إحتساب أي لاعب خليجي في الدوري السعودي كلاعب محلي وليس آسيوي. وقال الدكتور عبدالله البرقان : لم نقترح هذا المقترح الا بعد أن درسنا الفوائد ونسعى لإعطاء اللاعب السعودي فرصة الخروج والاحتراف في الدول الخليجية ممن لم يجدوا الفرصة او ممن ترغب بهم الاندية الخليجية وهذا ما سيفيد اللاعب السعودي في الاحتكاك والاستفادة من اللعب في الاندية الخليجية. 