رسميًّا.. محمد صلاح ينافس رونالدو وميسي على جائزة أفضل لاعب في العالم 

 أعلنت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية قائمة المرشحين لجائزة "البالون دون" أو الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2018. وتشهد القائمة تواجد لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، المتوج بلقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي بالإضافة إلى جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف بالبطولة برصيد (32 هدفًا) بالموسم المنقضي. ويعد أبرز المرشحين لنيل الجائزة كريستيانو رونالدو المتوج بلقب دوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد، وليونيل ميسي الفائز بالدوري والكأس الإسبانيين مع برشلونة، وأنطوان جريزمان الفائز بكأس العالم مع فرنسا والدوري الأوروبي مع أتليتكو مدريد، بالإضافة إلى لوكا مودريتش الذي قاد منتخب كرواتيا لبلوغ نهائي المونديال وفاز بدوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد. وفيما يلي قائمة المرشحين لجائزة "البالون دور" 2018: - ليونيل ميسي (برشلونة) - كريستيانو رونالدو (يوفنتوس) - أنطوان غريزمان (أتليتكو مدريد) - لوكا مودريتش (ريال مدريد) - رافاييل فاران (ريال مدريد) - محمد صلاح (ليفربول) - إدين هازارد (تشيلسي) - كيفن دي بروين (مانشستر سيتي) - نغولو كانتي (تشيلسي). 