رسمياً.. الفيحاء يعلن تعاقده مع محترف الفيصلي 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله بن أحمد أبانمي، إجراءات التعاقد مع المهاجم البرازيلي ويليام ألفيس دي أوليفيرا في صفقة انتقال حر لمدة موسم واحد. وقد جرت مراسم توقيع العقد اليوم الخميس في قاعة الشيخ عثمان الرشيد للمحاضرات والمؤتمرات، بمقر النادي وبحضور الرئيس التنفيذي للنادي عثمان بن إبراهيم الشنيفي. ومثّل اللاعب خلال مسيرته الاحترافية عدة أندية، أبرزها نادي بوتافوغو ريغاتاس البرازيلي، ونادي جيلينا السلوفاكي، ونادي كايسري سبور التركي، ونادي تشافيس البرتغالي، وأخيرًا نادي الفيصلي السعودي.    