منتخب الشباب ينتظر الضوء الأخضر للاستعداد لبطولة آسيا 

 كشف المدير الفني للمنتخب الوطني للشباب (تحت 16 عامًا)، بقيادة بندر باصريح، أن اتحاد الكرة سيحدد خلال الساعات المقبلة، مواعيد مراحل استعداد المنتخب، خلال الفترة المقبلة، التي لن تقل عن سبع مراحل. وقال "باصريح"، وفقًا لـ"الرياضية": "حتى الآن لم تتضح الصورة وننتظر الضوء الأخضر من اتحاد الكرة، وما زال أمامنا 4 أشهر للمشاركة الفعلية في كأس آسيا". وتابع: "لذلك نحرص يوميًّا على متابعة اللاعبين بمعاونة مدرب اللياقة البدنية وإداري المنتخب، لحين حدوث انفراجة في الأزمة التي تمر بها البلاد بسبب فيروس كورونا". ويواصل لاعبو منتخب الشباب، تدريباتهم المنزلية، وسط متابعة دقيقة من الجهاز الفني للفريق بقيادة بندر باصريح، لمتابعة البرنامج التدريبي المحدد لهم خلال فترة التوقف الجارية، استعدادًا لبطولة آسيا المقرر تنظيمها في الفترة من 14 حتى 31 أكتوبر 2020 في أوزبكستان. 