بعد الفوز على التعاون.. إعلامي رياضي يقترح على إدارة الاتحاد منح مدرب الفريق إجازة قبل كل مباراة 

 اعتبر الإعلامي الرياضي عثمان أبوبكر مالي مباراة الاتحاد والتعاون بمثابة تحول وخروج من عنق الزجاجة بالنسبة للاتحاد، لفوزه فيها -بعد غياب عن نغمة الانتصارات- بهدفين لهدف، مقترحاً منح إجازة للمدرب قبل كل مباراة للفريق. حيث غرّد مالي عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "الحمد لله، مباراة التحول والخروج من عنق الزجاجة للفريق الذي حتى الآن لم يكتمل في أي مباراة وكسر النحس بفوز مهم، والفوز يتبعه فوز بإذن الله تعالى". وفي إشارة منه إلى عدم حضور مدرب الفريق لمباراة الأمس التي كسبها الاتحاد لتواجده في إجازة في أبوظبي، اقترح مالي مازحاً على إدارة الاتحاد أن تمنح تين كات إجازة قبل كل مباراة ليذهب إلى أبوظبي. 