"كونترا" يضع اللمسات الأخيرة لـ "الاتحاد" قبل مواجهة "الشباب" 

 وضع المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، اللمسات الأخيرة في طريقة اللعب التي سيخوض بها مباراة الشباب. وقسّم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين في البداية قبل أن يدمجهما وينفذ تمارين تكتيكية تركزت على الجوانب الهجومية، فيما شارك في التدريبات حمدان الشمراني، وسعود عبد الحميد، ووضح اعتماد المدرب عليهما بعد أن غابا عن الجولة الماضية أمام ضمك بسبب الإيقاف. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. 