مركز سبيتار الطبي" يحديد موعد" عودة "السومه و هوساوي" 

 حدد مركز سبيتار الطبي في قطر موعداً لعودة نجمي فريق الأهلي عمر السومه ومعتز هوساوي لملامسة الكرة في غضون عشرة أيام بعد أن أظهرت نتائج الفحوصات الطبية التي اجراها اللاعبان عمر السومه ومعتز هوساوي في المركز الذي غادرا له يوم الخميس للكشف عن إصابتهما التقدم الجيد في العلاج وعليهما مواصلة برنامجهما العلاجي الذي بدءآه في وقت سابق مع طبيب النادي الأهلي الدكتور وليد وناس. كما أكدت الفحوصات اجتياز اللاعبين لمراحل جيدة من العلاج وخاصة المدافع معتز هوساوي والذي تشير المصادر عن تأكد مشاركته أمام فريق التعاون بعد أن اطمأن الجهازين الطبي والفني وإدارة النادي على سلامته بشكل تام من الإصابة بينما تبقى مشاركة المهاجم عمر السومة انتظار ويحتاج لوقت قد يصل لعشرة أيام قبل المشاركة ويسعى الجهاز الطبي لتجهيزه لمباراة التعاون في العاشر من مايو. وقد طمأن النجم عمر السومه الجماهير عبر حسابه الشخصي ” تويتر ” وقال شكرا لمن سأل عني وعن إصابتي الأمور جميعها تمام تشاهدوني في الملعب قريباً بإذن الله. وعلى صعيد آخر يعاود الفريق الكروي الأول بالأهلي غداً السبت تدريباته بعد يومي الإجازة التي منحها لهم الجهاز الفني رغبة في إراحة الفريق من التدريبات. 