بالفيديو .. العمراني: سنجلب أجانب للقاء الاتحاد .. وهذه حقيقة أزمة الفريدي 

 قال عبدالله العمراني نائب رئيس نادي النصر أن النصر طلب حكام أجانب لمباراة الكلاسيكو مع الاتحاد في دوري جميل للمحترفين، مع تحمل ناديه كل التكاليف المالية، مشيرًا إلى أنه تم الحصول على موافقة رسمية بجلب حكام من الخارج لتلك المباراة. وعن أزمة أحمد الفريدي، وغيابه عن التمارين الماضية، علق العمراني قائلًا: “الفريدي غاب بعذر مسبق وبالتنسيق مع إدارة النصر”. وأبدى عبدالله العمراني سعادته الشديدة بعد فوز ناشئين العالمي، على الأهلي في بطولة كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيرًا إلى أن ثقته كانت كبيرة في الفوز باللقاء والتتويج باللقب. وتوج الأهلي بطلًا لكأس الاتحاد السعودي للناشئين بالانتصار على الأهلي بركلات الترجيح 15-14، بعد نهاية الأشواط الأصلية بالتعادل بهدفين لكل منهما. وقال العمراني: “ثقتنا عالية في ناشئين النصر واستحقوا الفوز في الوقت الأصلي للمباراة، والحكم اجبر لاعبنا المصاب لتنفيذ ركلة جزاء وقد يؤدي ذلك لمضاعفة إصابته”. وأضاف :”عبدالمجيد عباس اضطر للبقاء مع الفريق بعد إصابته لعدم وجود سيارة إسعاف”. 