خليل جلال: الحكم تجاهل ركلتي جزاء للنصر امام التعاون ولم يطرد الراهب 

 اكد الحكم السعودي الدولي السابق خليل جلال، ان الحكم تجاهل احتساب ركلتي جزاء لفريق النصر في مواجهة التعاون مساء السبت في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. العالمي حافظ على صدارة الدوري السعودي بعدما قلب تأخره امام التعاون الى فوز بهدفين لهدف في لقاء المرحلة الـ 22 . اشار جلال في تصريحات عبر شبكة يو اف ام ان الحكم لم يحتسب ركلتي جزاء للنصر في الدقيقتين 46 , و 62 على الترتيب مفيدا انه في الحالة الاولى كان هناك ركلة جزاء على اوتشي لاعب التعاون و كان يستحق الطرد عليها و ايضا على اللاعب ذاته بعد التدخل على يحيى الشهري في مربع العمليات مما كان يستوجب الاعلان عن ركلة جزاء اخرى. كما اكد جلال بان حسن الراهب لاعب النصر كان يستحق الطرد بعد ضرب ياسين حمزة دون ان يشاهده الحكم في الدقيقة 54. عن هدف التعاون اكد جلال على شرعيته مفيدا بأن حسين عبدالغني لاعب النصر كان يغطي التسلل مع نايف الموسى الذي وقع على الهدف. عن التدخل بين اوتشي و محمد السهلاوي اشار جلال الى ان قرار الحكم كان صحيحا بعدم احتساب ركلة ترجيح للنصر مفيدا بأن التدخل كان طبيعيا بين اللاعبين. 