بالصور .. العمري يفوز بجائزة موبيل 1 وتكريم الطفل مرتضى صاحب الفرحة الخاصة في المباراة الأخيرة 

 قاد المدرب الإسباني خوان كارلوس جاريدو اليوم (الخميس) تدريبه الأول مع فريق الاتفاق، وذلك بعد أقل من 24 ساعة من توقيع عقد إشرافه على الفريق كمدير فني خلفاً للمدرب التونسي جميل قاسم. وفرض جاريدو تدريباً صباحياً وآخر مسائياً، حيث افتتح لقاءه الأول باللاعبين بكلمة رحب فيها بهم، متمنياً أن يوفق معهم في إنهاء الموسم بنجاح يكون وفق تطلعات إدارة النادي وأنصاره. وكشف المدرب الإسباني للاعبين أن المعيار الأول لديه لتميز اللاعب المحترف هو الانضباط الوظيفي والسلوكي والفني ثم المستوى، مؤكداً أن النجاح في أي فريق هي معادلة يشترك فيها كل عناصره. ودعاء المدرب الإسباني اللاعب للاستمتاع في التدريبات معه إلى جانب التركيز الشديد، مؤكداً بأنه يهمه أن يكون صديقاً لهم قبل أن يكون مدرباً من جهة ثانية سلم رئيس النادي خالد الدبل والمدرب خوان جاريدو لاعب الوسط صالح العمري مكافأة جائزة (موبيل 1 ). من جهة أخرى احتفى لاعبو الفريق الأول بالطفل محمد مرتضى المحمد علي الذي أظهرته اللقطات التلفزيونية وهو يحتفل بفوز الاتفاق على التعاون في المباراة الأخيرة في ردة فعل عفوية حازت على إعجاب المتابعين. وسلمت رئيس النادي خالد الدبل المشجع الاتفاقي محمد مرتضى بطاقة المباريات الموسمية له ولعائلته حيث رافقه والده وجده وعدد من أقربائه. على صعيد آخر أقر المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف في اجتماعه الذي عقده برئاسة عبدالرحمن البنعلي متابعة توفير احتياجات النادي المادية بناءً على توصيات اجتماع هيئة أعضاء الشرف الأخير، ووفقاً للقوائم المالية للنادي، كما أقرت العمل على توسيع قاعدة أعضاء الشرف وتفعيل العمل على تحقيق ذلك.      