المعيبد: لا صحة لما تردد حول عقد وراتب لوبيز 

 نفى المتحدث الرسمي للإتحاد العربي السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد صحة ما تردد في بعض وسائل الإعلام الرياضية بشأن المرتب الشهري أو توقيع عقد جديد مع المدرب الاسباني لوبيز كارو، وقال: "المدرب مرتبط مسبقاً مع اتحاد كرة القدم السعودي بعقد كمشرف فني على المنتخبات السنية الوطنية يمتد إلى عام 2015، ونظراً لتكليفه بإدارة الجهاز الفني لمنتخب المملكة العربية السعودية الأول مؤخراً خلال التصفيات الآسيوية التي انطلقت الأسبوع الماضي، تم فقط إجراء إضافة بسيطة في عقده من قبل اتحاد الكرة بعد المفاهمة مع المدرب حول ذلك، وتتعلق بتمديد عقده الذي ينتهي في عام 2015 حتى عام 2016".  وأضاف المعيبد: "نظراً لرغبة مجلس إدارة الاتحاد السعودي في إستمرارية لوبيز كارو كمشرف فني على المنتخبات السنية الوطنية، حيث ينتظر منتخبات الناشئين والشباب والأولمبي استحقاقات آسيوية قادمة خلال الفترة المقبلة والتي تؤهل منتخبي الناشئين والشباب إلى بطولتي كأس العالم للناشئين وكأس العالم للشباب المقبلتين، وأيضا المنتخب الاولمبي الذي يوفق في التصفيات الآسيوية ويتأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية التي ستقام صيف 2016 في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، تم تمديد عقد المدرب لهذا الشأن، ولا صحة لما تم تناوله الاثنين والثلاثاء عبر بعض وسائل الإعلام الرياضية".  وحول راتب المدرب لوبيز كاور الكبير، قال: "مبلغ الراتب مبالغ فيه جداً، كما أن هناك راتب للمدرب منذ أن تعاقد الاتحاد معه يتقاضاه بصفة شهرية، وتم فقط إجراء إضافة بسيطة عليه لا يصل للرقم الذي ذكر." 