اجتماع ينهي خلاف بيتوركا ونور 

 عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا اجتماعا أمس مع قائد الفريق محمد نور، حيث قرر استبعاده من التشكيلة التي سيخوض بها مباراة اليوم أمام هجر في الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على أن ينخرط فورا في التدريبات. وكان الروماني بيتوركا أبعد محمد نور عن المشاركة في التدريبات الجماعية أول من أمس بعد تأخره عن الدخول لأرضية الملعب بعد دخول زملائه اللاعبين، حيث أوصى بأداء اللاعب لتدريبات انفرادية دون المشاركة في التدريب الجماعي. وكان الاتحاد أنهى تحضيراته للمباراة حيث استدعى المدافع حمد المنتشري للدخول في التشكيلة الأساسية. من جانب آخر، تقرر أن يقيم الاتحاد معسكرا في مدينة جبل علي بالإمارات لمدة 3 أسابيع. 