عبداللطيف بخاري يقترح تعيين أكثر من رئيس واحد لاتحاد الكرة 

 اقترح الدكتور عبداللطيف بخاري عضو مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بأن يعين أكثر من رئيس واحد لاتحاد الكرة، في ذات الوقت الذي انتقد فيه أداء الأمانة العامة للاتحاد. وقال بخاري في حديثه لإذاعة يو أف أم: «يجب أن يكون هناك أكثر من رئيس لاتحاد القدم، ومشيراً إلى أنه من الخطأ أن يكون نائب الرئيس هو نفسه رئيس رابطة المحترفين». وأضاف: «هناك تقصير في عمل الأمانة العامة لاتحاد القدم، وتابع: «أنا لم آتي إلى الرياضة لكي أجامل وأكسب صداقات». وأكد بخاري تأييده لقرار إقالة الدكتور خالد البابطين من رئاسة لجنة الانضباط، مرجعاً ذلك لمخالفته لمادتين صريحة في اللائحة منها أن تكون القرارات سرية حتى يتم تنفيذها. وأوضح بخاري، أن اقتراح دراسة الاقتصاد الرياضي لاقى استحسان مجلس اتحاد القدم، ومشيراً إلى أن الاتحاد طلب منه تفصيلاً أكثر للفكرة والتكلفة الاجمالية لها. 