"نيوم" شريكاً عالمياً لبطولات ومسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وشركة نيوم توقيع اتفاقية شراكة عالمية، تكون فيها نيوم الشريك العالمي للاتحاد الآسيوي لمدة أربعة أعوام في الفترة 2021-2024. وتشمل اتفاقية الشراكة بطولات ومسابقات المنتخبات الوطنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بما في ذلك التصفيات الآسيوية لكأس العالم التي تتضمّن أفضل 12 فريقا في قارة آسيا، وبطولات المنتخبات الوطنية الرئيسية من بينها بطولة كأس آسيا لكرة القدم التي من المقرر إقامتها بالصين في حزيران/يونيو 2023، وكأس آسيا للسيدات 2022، وجميع بطولات الأندية الآسيوية حتى نهاية موسم 2024. جدير بالذكر أن نيوم مشروع عالمي عملاق وهو أحد مشاريع رؤية المملكة 2030، يسعى لخلق نموذج جديد للعيش المستدام وليكون انطلاقة واثقة في تقدُّم البشرية. وستعمل هذه الشراكة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على خلق فرص للتعاون على المدى البعيد، جنباً إلى جنب مع مهام تطوير ثقافة نمط العيش بحيوية ضمن مجتمعات نيوم، والاستفادة من استثماراتها في التقنيات والابتكارات والأداء والاستدامة لدعم كرة القدم في جميع أرجاء آسيا. 