الأهلي يصدر تأشيرات سفر لجميع لاعبيه ماعدا السومة 

 كشفت مصادر خاصة لـ “عين اليوم”، أن محمد شلية، مدير الفريق الأول أنهى كافة الإجراءات المتعلقة باصدار تأشيرات اللاعبين، ماعدا عمر السومة، والذي متبقي له بعض الاجراءات المتعلقة بجواز سفره، ويعمل على انهائها مع الجهات المختصة، وبمتابعة من إدارة الفريق الأول. يذكر أن الإدارة أصدرت تأشيرات السفر الأوروبية “شنغن” لجميع اللاعبين، وذلك تحضيرا لإقامة معسكر للفريق في إحدى الدول الأوروبية، ولم يتم تحديد الوجهة حتى الآن. ومن المنتظر أن يتم خلال الأيام المقبلة، تحديد اسم مدرب الفريق في موسمه القادم، واسم المشرف على الفريق، لأجل التأكد من كافة التجهيزات. 