الوليد بن طلال يفي بوعده للاعبي النصر 

 أوفى الأمير الوليد بن طلال، عضو شرف نادي الهلال، بما تعهد به من قبل للاعبي الفريق النصراوي بمنحهم 25 سيارة عقب تتويج العالمي ببطولة دوري عبداللطيف جميل في الموسم المنصرم . وأرسل مكتب الأمير الوليد إلى لاعبي النصر يطلب منهم الحضور لوكالة السيارات من أجل استلام هديتهم، وهي عن ٢٥ سيارة من نوع كيا سبورتاج LX جيب . وكان عضو شرف الزعيم قد قدم دعماً ماليا لنادي النصر بمليون ريال خلال منتصف الموسم الرياضي بعد أن تصدر النصر الدوري، كما نال نادي الهلال ذات المبلغ بصفته وصيفا، وكانت المكافآت لعودة الفريقين للتنافس . 