عموري: الطرد وجماهير الهلال وراء الثلاثية .. وسنرد في القطارة 

 أكد عمر عبد الرحمن لاعب فريق العين الإماراتي أحقيه الهلال بتحقيق الفوز في مباراة الفريقين مساء اليوم الثلاثاء في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أن الفريقين تقاسما أفضلية المباراة، قائلا: "سيطرنا على شوط المباراة الأول وأضعنا بعض الفرص، لكن في الشوط الثاني بعد هدف الهلال أعطت الجماهير الهلالية حافزا كبيرا للاعبين لتسجيل الأهداف الثلاثة في المباراة". وأشار لاعب وسط العين إلى أن الطرد أثر كثيرا على عطاء الفريق، واستفاد الهلال من الطرد وتسيد المباراة.وبين عمر أنه مازال الأمل موجود للوصول للمباراة النهائية، موضحا أنه أنتهى شوط وبقي الشوط الثاني، وبإذن الله نوفق ونسجل كما سجل الهلال في مباراة اليوم. وعن تغييره في المباراة قال عمر عبد الرحمن: "من وجهة نظري أراد المدرب تفعيل المنطقة الهجومية بإدخال عنصر أكثر فعالية، وكذلك خوفي من حصولي على إنذار ثاني يبعدني عن مباراة الإياب في 30 سبتمبر القادم". 