10 سبتمبر.. بلايلي في جدة 

 حدَّد النادي الأهلي 10 سبتمبر الجاري موعدًا مبدئيًّا لوصول الجزائري يوسف بلايلي، الجناح المنضم حديثًا، إلى جدة، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ "الرياضية".يأتي ذلك إثر استدعاء المنتخب الجزائري اللاعب إلى معسكر إعدادي في بلاده، يبدأ اليوم، وتتخلله مباراتان تجريبيتان أمام بنين ومنتخب لم يُحدَّد بعد، استعدادًا لتصفيات كأس أمم إفريقيا 2021.  ويمتد المعسكر حتى الثلاثاء بعد المقبل، وهو ذاته اليوم الذي حدَّده الأهلي موعدًا لوصول بلايلي إلى جدة، ثلاثة أيام قبل مواجهة الوحدة في 14 سبتمبر في الجولة الثالثة من دوري المحترفين. وكان الجزائري جمال بلماضي، مدرب الجزائر، استدعى أمس 23 لاعبًا للتجريبيتين، بينهم خمسة في الدوري السعودي، هم جمال بلعمري، مدافع الشباب، وعز الدين دوخة، حارس الرائد، ورايس مبولحي، حارس الاتفاق، ومهدي تاهرات، مدافع أبها، فضلًا عن بلايلي. 