البكيري : بيان اتحاد القدم كان شجاعاً وصريحاً 

 أكد "محمد البكيري" رئيس تحرير صحيفة النادي , أن بيان اتحاد كرة القدم السعودي كان واضحا وقويا في تمسكه بحقه القانوني في قضية "سعيد المولد" , وشجاع في تأكيده تحمل كل مارفع إلى الفيفا عن طريق اتحاد الكرة. جاء ذلك من خلال تغريدته عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قال من خلالها :" أعتراف اتحاد القدم بالخطأ في المذكرة المرفوعة الى الفيفا وعدم نسبها لنادي الاتحاد , والاعتذار للأهلي شجاعة يشكر عليها". كما شدد البكيري أن بيان اتحاد القدم نزع الفتيل , ووضع حد فاصل بين حق نادي الاتحاد النظامي في قضية سعيد المولد وسلامة إجراءاته وبين من له فقط حق أدبي فيها. 