النفيعي يُنسي الأهلاويين السداسية بـ «مأدبة عشاء» 

 ناقش ماجد النفيعي، رئيس النادي الأهلي، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم حول أسباب الهزيمة الثقيلة أمام الاتفاق، خلال مأدبة عشاء أعدها لهم اليوم في فندق موفنبيك في جدة، بحضور الأجهزة الفنية والإدارية والطبية. وطالب رئيس النادي اللاعبين بعودة قوية خلال المواجهات المقبلة، بعدما خسروا "2ـ6" من الاتفاقيين، السبت الماضي، في الدمام ضمن الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. إلى ذلك، آثر الأرجنتيني بابلو جويدي، مدرب الأهلي، التخلي عن المناورة خلال الحصة التدريبية أمس، تفاديًا للضغط على اللاعبين. ويواجه الأهلي ضيفه الفتح بعد غدٍ الخميس ضمن الجولة السابعة من الدوري. 