اتحاد القدم يتباهى بإنجازاته ويغضب الإعلاميين 

 أقام الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤتمرا صحفيا ناقش فيه إنجازاته خلال العامين السابقين، دون منح كامل الفرصة للإعلاميين الحاضري من أجل طرح تساؤلاتهم واستفساراتهم، حيث شهدت نهاية الموتمر استياء الإعلاميين لخروج أغلب روساء اللجان قبل إنتهاء الموتمر، مبررين ذلك باللحاق برحلاتهم إلى الرياض والشرقية. وبدأ المؤتمر بكلمة لرئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد أشاد فيها بعمل جميع اللجان طوال السنتين الماضيتين، مؤكدا أنهم يعملون جميعا من أجل النجاح. بعد ذلك تحدث رئيس لجنة الدراسات الاستراتيجية عبداللطيف بخاري الذي قام بكل الترتيبات لهذا المؤتمر، وقال إنه يريد أن يكون العمل القادم مختلفا من حيث الشفافية والوضوح والتواصل بين بين اتحاد كرة القدم والإعلام.في حين استعرض رئيس اللجنة الإعلامية والمالية فهد المعيبد ميزانية الاتحاد خلال السنتين الماضيتين قائلا إن هناك 3 شركات تسويقية للاتحاد تتواجد إلى جوار stc حتى نهاية 2015 الحالي. وأضاف" حاليا لا توجد أي ديون على الاتحاد، كما أن العائد من إستضافة كاس الخليج يفوق 130 مليون". عقب ذلك تحدث رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان عن اللجنة، فقال "هناك لائحة احتراف جديدة، فيما ستبدأ لجنة فض المنازعات عملها بصفة رسمية الاثنين"، موضحا أن هناك قرابة 300 مليون ريال تم تسديدها لأصحاب الشكاوى، مشيرا إلى أن لجنة الاحتراف بدت في عمل الحوالات البنكية من هذا الشهر. كما كان لرئيس لجنة المسابقات خالد المقرن والمشرف على المنتخب الأولمبي صالح أبو نخاع والمشرف على الفئات السنية خالد الزيد، نصيبا من الحديث في المؤتمر أيضا. 