موعد عودة "مهند عسيري" للمشاركة مع الأهلي 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم تجاوز الجزء الأول من برنامجه الطبي والتأهيلي قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. وظهر مهند عسيري أمس، في مقر النادي للمرة الأولى دون “عكاز” بعد أن لازمه منذ إجرائه العملية الجراحية بتوصية الطبيب. وسيواصل عسيري بقية برنامجه العلاجي، على ان تكون عودته إلى الملاعب خلال فترة تتراوح من 4 إلى 5 أسابيع. من جهة أخرى، أظهرت الفحوصات التي أجراها حسين المقهوي لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم تعرضه لإصابة في الرباط الخلفي للركبة، حيث سيخضع اللاعب إلى فحص آخر للتأكد من الإصابة بعد أن اختلف تشخيصها بين أكثر من طبيب. وأشارت لـ”الرياضية” مصادر، أن اللاعب في حال قرر إجراء تدخل جراحي سيغيب حتى نهاية الموسم، وفي حال تم الاكتفاء ببرنامج تأهيلي سيغيب عن الملاعب قرابة الشهر قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. من جانب آخر، أظهرت الفحوصات التي أجراها محمد العويس حارس الأهلي حاجته للراحة لمدة أسبوعين بسب إصابته بكسر في أصابع اليد. 