بالصور.. كأس "دوري أبطال أوروبا" تصل كييف 

 وصلت كأس دوري أبطال أوروبا إلى العاصمة الأوكرانية كييف اليوم السبت قبل نحو شهر من استضافة المدينة نهائي البطولة للموسم 2017– 2018. وستقام المباراة النهائية على ملعب أوليمبيسكي في كييف 26 مايو المقبل، وسيكون طرفاها اثنان من الفرق الأربعة التي تأهّلت لنصف النهائي وهي: ريال مدريد وبايرن ميونخ، وروما وليفربول. وسيلعب ريال مدريد ضد بايرن ميونخ الأربعاء المقبل في ذهاب نصف نهائي البطولة القارية بملعب أليانز أرينا في ألمانيا. وسيحلّ روما ضيفًا على ليفربول في ملعب "أنفيلد" الثلاثاء المقبل. وتوّج ريال مدريد بآخر نسخة من البطولة، العام الماضي، بعدما فاز 4-1 على يوفنتوس في المباراة النهائية التي أقيمت في العاصمة الويلزية كارديف.   