مدرب الأهلي السعودي والسومة يتابعان لقاء القادسية والوحدات 

 حرص المدير الفني لفريق الأهلي السعوي السويسري كريستيان كروس ونجم الفريق الأهلاوي عمر السومة على متابعة مواجهة القادسية والوحدات الأردني في الملحق الآسيوي المؤهل لدوري الأبطال، حيث سيواجه الفائز منهما الأهلي في جدة في السابع عشر من الشهر الجاري. وحرص جروس على تدوين ملاحظاته عن الفريقين حتى قبل بداية اللقاء، فيما لاقى نجم الأهلي السعودي عمر السومة تحية خاصة من جمهور القادسية كونه من أبرز هدافين الفريق قبل رحيله بداية هذا الموسم الأهلي حيث قدم اللاعب مستويات رائعة في الدوري السعودي لتجدد إدارة النادي تعاقده لعدة مواسم. هذا وشهدت مدرجات نادي الكويت والذي يستضيف المباراة حضورا جماهيريا جيدا من الجانبين القدساوي، والأردني. 