"الحوسني"..مبروك" للنصر" و"الاهلي" بطل غير متوج 

 أشاد عماد الحوسني مهاجم النصر والأهلي السابق، بالأداء القوي الذي قدمه الفريق الأهلاوي خلال مباريات دوري عبداللطيف جميل في الموسم الحالي، كما بارك للنصراويين بالفوز بلقب الدوري من جديد، مؤكداً أن هذا الموسم كان رائعاً في التنافس بين الفريقان، والذي حسمه النصر يوم امس بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة ليضمن الفوز بلقب الدوري للموسم الثاني على التوالي، خاصة بعد تعادل الأهلي مع التعاون، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. و قال الحوسني عبر حسابه الشخصي في (تويتر): ألف مبروك للعالمي بطولة دوري عبداللطيف جميل . وأبارك للبطل الغير متوج الأهلي الملكي ..النصر والأهلي موسم إبداع وإمتاع.  