مدرب النصر الجديد يصل إلى البحرين برفقة طاقمه الفني قبل توجهه إلى المملكة 

 وصل المدير الفني الجديد لفريق النصر، البرازيلي مانو مينيز، إلى البحرين، والتي سيتوجه منها إلى المملكة، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. وكشفت الإعلامي الرياضي "علي العنزي" عبر حسابه على "تويتر"، أن مينيز وصل إلى البحرين، برفقة طاقمه الفني، وذلك تمهيدا لوصوله إلى الرياض خلال الساعات القادمة، لاستلام النصر خلال منافسات دوري أبطال آسيا. وكان مجلس إدارة النصر، أعلن رسمياً يوم الجمعة، عن تعاقده مع المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، لقيادة الفريق الأول بدلاً من المدرب الكرواتي ألين هورفات. وجاء إعلان التعاقد مع المدرب البرازيلي، عقب خسارة النصر أمام ضمك بثلاثة أهداف مقابل هدفين، بالجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    خبر | وصل مدرب #النصر البرازيلي مانو الان للبحرين برفقة طاقمه الفني و ذلك تمهيدا لوصوله للرياض خلال الساعات القادمة باذن الله وذلك لاستلام الفريق خلال منافسات دوري ابطال اسيا .. pic.twitter.com/ekLIE7NZIw
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) April 11, 2021  