الإتحاد الإيطالي يفكر بإستئناف الموسم مطلع شهر أيار 

 كشفت شبكة سبورت ميديا سيت الايطالية أن الإتحاد الإيطالي لكرة القدم عازم على إستئناف بطولة الدوري الايطالي مطلع شهر أيار المقبل في حال وطأت حدّة إنتشار فيروس كورونا. وأشارت الشبكة إلى أن الخطة هي إقامة المباريات من 2 أيار وحتّى الثلاثين من شهر حزيران، مع عدم التوقف في أي أسبوع، وتحديد جداول مكثفة من المباريات، يتخللها مباريات في وسط الأسبوع، طبعا في ظل الأخبار عن توجه الويفا إلى تأجيل يورو 2020 إلى العام القادم. وأكدت الشبكة أن الاتحاد الايطالي يستبعد فرضية إلغاء الموسم أو الإعتماد على الترتيب الحالي. 