الاتحاد يخفض الديون وينتظر قرار "الاحتراف" 

 تواجد الثلاثي الكويتي فهد الانصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا والمصري محمد عبدالمنعم ضمن بعثة الاتحاد التي وصلت إلى بريدة لملاقاة الرائد، فيما تخلف عن الرحلة التونسي أحمد العكايشي بسبب عدم وصول بطاقته لعدم تسديد الإدارة الحصة المتبقية لنادي النجم الساحلي، مما وضع المدرب سييرا في موقف محرج بعد اعتماده عليه في اللقاءات الودية الأخيرة التي خاضها الفريق. وعلمت "الرياض" أن الإدارة طلبت من لجنة الاحتراف منحها الضوء الأخضر بتسجيل اللاعبين المنضمين حديثاً بعد أن خفضت الديون للحد المسموح وسداد أكثر من 40 مليون ريال خلال الساعات الماضية، ومن المتوقع أن تعلن لجنة الاحتراف صباح يوم غد الخميس عن إمكانية تسجيل اللاعبين ومشاركتهم أمام الرائد. من جهة أخرى نفت إدارة الاتحاد ما تردد في الساعات الماضية عن تعاقدها مع المهاجم يوسف السالم لمدة عامين، مؤكدة بأنها لا ترغب في الحصول على خدماته الفنية في ظل وجود عدد من المهاجمين يتقدمهم عبدالرحمن الغامدي وسلمان الصبياني والعكايشي. 