النصر يتلقى ضربة قوية قبل مواجهة الطائي في الدوري 

 تلقى فريق النصر ضربة قوية قبل مواجهة الطائي، المقرر لها غدا الجمعة، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر الجهاز الطبي للنصر تأجيل إجراء كشف بالأشعة على أيمن يحيى وفقًا لـ" الرياضية"، لحين الانتهاء من مواجهة الفريق أمام الطائي بالدوري. وأوضحت أن يحيى قد أبلغ الجهاز الطبي في النصر، بشعوره بآلام بسيطة في عضلات البطن، أثناء مشاركته مع المنتخب الوطني أمام المغرب بكأس العرب. وأشارت، إلى أن الجهاز الطبي لنادي النصر أوضح أن الفحوصات المبدئية تشير إلى أن إصابة أيمن يحيى عبارة عن إجهاد عضلي. ويحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يتواجد الطائي في المركز السادس عشر برصيد 10 نقاط. 