"ضمك" يُعلن تشكيله لمباراة "الاتفاق" 

 أعلن المدير الفني لنادي ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك للمباراة كالتالي: مصطفى زغبة، منصور حمزي، عبدلله العمار، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، بدر منشي، دوماجوش أنتوليتش، عارف آل حيدر، وليد حزام، أمهل بيليجرينو، بودسكو كونستانتين. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: إبراهيم النخلي، أيمن الحجيلي، محمد عطية، عبدالعزيز مجرشي، محمد محسن، مهند النجعي، محمد المحاسنة، عبدالرحمن الريو، طارق عبدالله. 