مانشستر سيتي يفوز على توتنهام بهدف “محرز” في الدوري الإنجليزي 

 أحرز الدولي الجزائري، رياض محرز هدف لفريقه مانشستر سيتي، ليقوده الي الفوز علي مُضيفه توتنهام، بهدف نظيف، خلال المباراة التي أقيمت مساء اليوم علي ملعب ويمبلي في ختام الجولة 10 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأحرز رياض محرز هدف المباراة الوحيد في الشوط الأول في الدقيقة 6 . وبتلك النتيجة يواصل السيتي تصدر جدول المسابقة بفارق الأهداف عن ليفربول، برصيد 26 نقطة، بينما توقف رصيد توتنهام عند النقطة 21 في المركز الخامس. شاهد .. هدف مبارة مانشستر سيتي ( 1 - 0 ) توتنهام   