وكيل اللاعبين : الحديث عن قضية غالب مخالفة صريحة ! 

 انتقد وكيل اللاعبين نواف المهدي قيام فيصل رضوان عضو غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي بالخروج عبر وسائل الإعلام للحديث عن مشكلة اللاعب إبراهيم غالب مع نادي النصر، مؤكداً أن هذه مخالفة صريحة للوائح؛ كون القضية لا تزال منظورة في غرفة فض المنازعات. وقال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مخالفة صريحة لعضو غرفة فض المنازعات بظهوره وحديثه اليوم عبر الإذاعة عن قضية إبراهيم غالب المنظورة بمطالبته بمستحقاته ..! ". وكان رضوان قد أدلى بتصريحات اليوم الإثنين لإذاعة "يو إف إم" تحدث من خلالها عن شكوى اللاعب إبراهيم غالب ضد إدارة ناديه، وقال :" قدم غالب شكوى واحدة لم تكتمل أوراقها لذلك لا يمكن أن تسمى دعوى، وهي شكوى مستحقات بقيمة 14 مليون ريال ولم يصل رد من النصر "، مُشيراً إلى أن الشكاوى لا تتحول إلى دعوى رسمية إلا بعد اكتمال الأوراق. وأضاف عضو المنازعات بأن اللاعب راشد الرهيب قدم أيضاً شكوى ضد نادي الاتحاد يطلب فيها مستحقاته من النادي الجداوي، وذكر :" شكوى الرهيب على الاتحاد لم تكتمل أوراقها ويطالب فيها بمستحقاته أيضاً، وقد أمهلنا النصر والاتحاد عشرون يوماً، وجميعها في طريقها للحل ".  