بعد الخروج من كأس الخليج.. فييرا يطلب إعفاءه من تدريب الكويت 

 قدم جورفان فييرا، المدير الفني لمنتخب الكويت، بطلب شفهي لعدم استمراره في منصبه، بعد خروج المنتخب من كأس الخليج عقب الهزيمة القاسية أمام عمان بخمسة أهداف. ووفقا لمصادر قريبة من المنتخب الكويتي فإن فييرا شرح في طلب الاعفاء عدم قدرته على الاستمرار مع الازرق في ظل الضغوطات الاعلامية والجماهيرية التي يتعرض لها بشكل دائم منذ توليه مسؤولية الازرق قبل عام.ووفقا لقناة “الكأس” فان المدرب البرازيلي ابدى تذمره الشديد من هجوم الاعلام والجماهير عليه بعد مباراة عمان، وغض النظر عن الظروف الصعبة التي مر بها المنتخب سواء على مستوى اصابة بعض اللاعبين المؤثرين، او المشاكل الادارية التي احيطت بالفريق اثناء البطولة. 