بالصور .. مساندة إماراتية للهلال أمام الشباب 

 تداولت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي صور لجماهير إماراتية تواجدت في مقر نادي الهلال بالأمس وهذا لمساندة فريقها المفضل في مباراة الغد أمام الشباب ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل. وكان مسؤول العلاقات العامة في النادي العاصمي، ياسر الطلاسي، قد استقبل المشجعين الامارتيين في الرياض، وسهل لهما الحضور لمباراة الشباب. و شكر أحد الجماهير الحاضرة الاستاذ ياسر الطلاسي على حفاوة الاستقبال و كتب على حسابة " تويتر " : "بالنيابة عن رابطة عشاق الهلال بالإمارات أحب اشكر اخونا ياسر الطلاسي وجميع المتواجدين في نادي الهلال على حفاوة الاستقبال".       