النعيمي: لا يهمني سوى مشاهدة كريري في الملعب 

 رفض وكيل أعمال اللاعبين القطري ناصر النعيمي التعليق على مقاطع الفيديو التي انتشرت، وقال لـ«الحياة»: «ليس لدي أي تعليق الآن، وفي الوقت المناسب سيكون لنا حديث بطريقة مختلفة، وعموماً هذا الأمر لا يقع في قائمة أولوياتي حالياً، وبالنسبة إليّ كوكيل أعمال كريري ما كان يهمني بالدرجة الأولى هو أن يكون اللاعب حراً في المرحلة الحالية، ولا تعنيني أمور أخرى لا تمس صميم عملي مع اللاعب على الأقل في الوقت الحاضر إلى أن يتم توقيع اللاعب مع أي نادٍ، وعندما أشاهد كريري في المستطيل الأخضر مع أي نادٍ سألتفت حينها إلى الأمور الأخرى وسأخذ أي حق لنا سواء أكان ما تعرضنا له بطريقة شرعية أم غير شرعية». وتابع: «أُذكّر الجمهور أن سعود كريري لعب مباراتين من دون أن يكون لديه أي عقد يربطه بنادي الاتحاد وإنما كان يستمد عزيمته وقوته من الله ومن حب وعشق لهذا الكيان، ولم يكن لديه سوى عقد الولاء والعشق ولو أصيب في إحدى هاتين المباراتين لخسر أي عروض تأتيه من أندية أخرى، ولكن كريري عمل بموجب المسؤوليه التي حملها على عاتقه، وهذه الحقيقة معروفة لدى الجميع». ورداً على الاتهامات التي تم تداولها في الشارع الرياضي من أخذ اللاعب البرازيلي جيبسون سيارة «رنج روفر» هدية من الرئيس المكلف عادل جمجوم رد النعيمي كوكيل لأعماله، قائلاً: «هذا الكلام عار من الصحة، فهذه السيارة قام جيبسون باستئجارها، واللاعب عموماً غادر الدوحة إلى البرازيل، وسوف يعود، وعندما يعود سيكون لكل حادثة حديث، وسنعرف من الذي أغراه وأخذ منه المقطع ولا شك أنه سيُعرف، ولا شك أن كل الأمور ستتضح في وقت لاحق». 