"فيفا" يستعيد ذكرى "المعيوف" في كأس العالم للأندية 

 أعاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ذكرى رائعة لجماهير الهلال، حيث استعرض لقطة لعبدالله المعيوف حارس الفريق، خلال مشاركته في نهائيات كأس العالم للأندية في قطر، ديسمبر الماضي. ونشر حساب فيفا عبر تويتر "خميس الذكريات" تضمنت لقطات متفرقة للمعيوف، وهو ينقذ شباك فريقه من كرة تقترب من تجاوز خط المرمى. وكانت تلك اللقطة في مباراة الهلال الأولى في مونديال أمام الترجي التونسي، بينما كانت النتيجة تشير إلى التعادل السلبي. وحقق الهلال الفوز في تلك المباراة على الترجي بهدف من دون رد، ثم واجه فلامنجو البرازيلي في نصف النهائي، وخسر بنتيجة (3-1)، قبل أن يخوض مواجهة تحديد المركز الثالث أمام مونتيري المكسيكي، ولكنه خسر بركلات الترجيح بعد أن انتهت المباراة بهدفين لكل فريق. 