خطوة قبل عودة "السومة" للمشاركة مع "الأهلي" أمام "القادسية" 

 أفادت مصادر بأن اللاعب السوري المحترف في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة سيخضع لاختبار لياقي لتحديد فرص مشاركته مع فريقه أمام القادسية. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه لم يتحدد عودة زميله مهند عسيري للمشاركة مع الأهلي في المباريات المتبقية من الدوري. وكان السومة يُعاني من إصابة في العضلة الخلفية، بينما أصيب عسيري بتمزق عضلي خلال مشاركته مع الأهلي أمام نظيره القطري، الدحيل بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره القادسية، مساء يوم (الجمعة) ضمن منافسات الدوري. 