الفيصل: كل الدعوات لممثلنا الهلال بالتوفيق 

 تمنى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل التوفيق للهلال في مباراته أمام أوراوا الياباني اليوم الأحد في إياب الدور النهائي من دوري أبطال آسيا. ويحتضن ملعب سايتاما مباراة الهلال وأوراوا في تمام الساعة الواحدة بتوقيت السعودية. ويطمح الهلال لتحقيق لقب دوري أبطال آسيا للمرة الأولى (بالمسمى الجديد), خصوصا بعد فوزه في مباراة الذهاب 1-0 في الرياض. وغرّد الأمير عبدالعزيز الفيصل عبر حسابه الرسمي في تويتر: "كل الدعوات اليوم لممثلنا الهلال بالتوفيق .. وبإذن الله تحقيق اللقب القاري .. الله يوفقهم".   