الاتحاد يسدد القروني.. ومستحقات الشربيني ودي سوزا معلقة 

 نجح رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي في احتواء مشكلة المدرب السابق للفريق الكروي الأول خالد القروني والذي كان يطالب النادي بسداد مبلغ 1.4 مليون ريال، حيث قام البلوي بتسليم القروني المبالغ المستحقة له وللجهاز الفني، وشوهد القروني يوم أمس وهو يتسلم المبلغ في أحد المصارف البنكية في مدينة جدة برفقة محاسب نادي الاتحاد، وبذلك تكون الإدارة الاتحادية أقفلت باب أحد القضايا التي تضغط على الإدارة في الأيام الماضية، فيما لا زال باب المطالبات المالية خصوصا للثنائي المكون من الفلسطيني أنس الشربيني والبرازيلي "دي سوزا" مفتوحا على الإدارة التي تسعى إلى إقفاله خصوصا قضية الشربيني الذي حصل في وقت سابق على قرار ملزم ضد نادي الاتحاد بسداد مبلغ يتجاوز المليون ريال. من جهة أخرى، غادرت بعثة الفريق الاتحادي صباح أمس إلى مدينة الجوف استعدادا لمواجهة العروبة اليوم في الجولة الـ17 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأدى الفريق تدريباته على ملعب نادي العروبة بمشاركة جميع اللاعبين بمن فيهم اللاعب العراقي سيف سلمان الذي قرر "بيتوركا" اصطحابه مع البعثة على الرغم من إيقافه وعدم مشاركته في اللقاء بسبب حصوله على البطاقة الحمراء في اللقاء الماضي أمام فريق الشعلة. وكانت أعداد كبيرة من الجماهير الاتحادية حرصت على استقبال اللاعبين لدى وصولهم إلى مطار الجوف كما قامت بالتوجه لنادي العروبة لشراء التذاكر لها لحضور اللقاء في الملعب ومساندة فريقها. 