آل الشيخ يوجه بمكافأة مالية للمسن البلوي الذي أنهى ماراثون الرياض 

 وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة والمستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ اليوم (السبت) بتقديم مكافأة للمسن المتسابق خلف البلوي، الذي يبلغ من العمر ٧٩ عاما ونجح في إنهاء ماراثون الرياض الدولي. وشمل توجيه آل الشيخ بتقديم مكافأة مالية للمتسابق المسن البلوي، تبلغ 300 ألف ريال، نظير نجاحه الملفت الجدير بالإعجاب والاحتفاء. وكان البلوي قد نجح في إنهاء سباق ٢١ كلم من ماراثون الرياض الدولي الذي أقيم صباح هذا اليوم السبت، بإشراف هيئة الرياضة. 