الزويهري : مبروك للأبطال .. فوز مستحق 

 بارك رئيس النادي الأهلي "مساعد الزويهري" ,جماهير الراقي عقب الفوز بهدفين نظيفين على نظيره الفتح , وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين علي ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالاحساء ضمن منافسات الجولة 13 من دوري عبد اللطيف جميل وكتب "الزويهري" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" عقب نهاية اللقاء :" مبروك للجماهير الغالية هذا الفوز المستحق، مبروك للأبطال داخل المستطيل الأخضر وللجهازين الفني والإداري. اللهم لك الحمد دائما وأبدا." وبهذه النتيجة يتقاسم الأهلي صدارة جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل مناصفة مع الهلال برصيد 30 نقطة بينما توقف رصيد الفتح عند النقطة 16 محتلاً بهم المركز الثامن.   