تحطيم الأرقام .. ‎ الرويلي إحراز الأهداف من الضربات الثابتة .. جهاد حسين لعب جميع مبارياته الـ(100) كأساسي‎ 

 عزز اللاعب عبدالمجيد الرويلي صانع ألعاب التعاون، رقمه القياسي كأكثر لاعب يسجل أهدافاً من ضربة ثابتة في موسم واحد خلال تاريخ دوري المحترفين بتسجيله "7" أهداف، وذلك بالهدف الذي أحرزه في شباك الرائد، في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول من عمر المباراة. كما سجل اللاعب جهاد الحسين رقماً جديداً باعتباره اللاعب الوحيد في تاريخ دوري المحترفين السعودي الذي لعب جميع مبارياته الـ(100) كلاعب أساسي سواء مع نجران أو التعاون، وذلك بعد دخوله اليوم في نادي المائة بدوري المحترفين. 