"سبورتا" و"صلة" تنسحبان من الاستثمار الرياضي في مصر رداً على ما بدر تجاه آل الشيخ 

 أعلنت شركتان رياضيتان سعوديتان عن الانسحاب من الاستثمار الرياضي في مصر بشكل كامل ومن رعاية النادي الأهلي المصري على وجه الخصوص، ردا على ما بدر من جماهير النادي الأهلي المصري تجاه رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ. وأصدرت شركة صلة الرياضية بيانا رسميا مساء اليوم الأربعاء لتعلن فيه إيقاف نشاطها في مصر بالكامل، والنادي الأهلي، اعتراضًا على "ما بدر من جمهور النادي الأهلي تجاه رموز الرياضة العربية ورجالاتها". واعترضت الشركة على عدم اتخاذ إدارة النادي الأهلي موقفا حازما من التجاوزات التي صدرت من الجماهير، وذلك وفقًا لما جاء في البيان. من جانبها أعلنت شركة سبورتا الرياضية عن بدء إجراءات إنهاء العلاقة التعاقدية مع النادي الأهلي المصري وبشكل فوري، مقدمةً اعتذارها لتركي آل الشيخ لما بدر من جماهير النادي الأهلي المصري، ومعربةً عن استغرابها من الصمت الكامل وعدم قيام إدارة النادي الأهلي المصري بأي ردة فعل تجاه هذه الإساءات الدخيلة على مجتمعنا الرياضي العربي وعلى شيمه ومبادئه. 