النصر يُعلن طرح خدمة التذاكر الموسمية للمرة الأولى 

 أعلن ملعب "مرسول بارك الخاص بنادي النصر عن توفير خدمة التذاكر الموسمية للمرة الأولى، على أن يتم إطلاقها خلال الأيام المقبلة. وأوضح الحساب الرسمي لـ" مرسول بارك" عبر تويتر أن التذاكر سيتم طرحها عبر المنصة الإلكترونية الخاصة دون أن يكشف عن موعد الطرح أو قائمة الأسعار، وذلك لإتاحة الفرصة أمام الراغبين في حضور المباريات التي يحتضنها الملعب في الحصول عليها من بداية الموسم الرياضي. ويستعد النصر لمنافسات الموسم الجديد بمعسكر تحضيري في بلغاريا يستمر حتى الـ4 من أغسطس المقبل، على بُعد أيام من انطلاق منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الـ11 من الشهر ذاته. ويستهل النصر مشواره في الدوري على ملعب "مرسول بارك" بمواجهة ضمك في الـ 13 من أغسطس المقبل ضمن الجولة الأولى، في حين يلاقي التعاون في الجولة الثالثة على الملعب ذاته في الـ 26 من الشهر نفسه.     