بالفيديو.. رئيس العروبة: لا أدرى سامي الجابر مدرب كرة أم مهندس زراعي؟ 

 انتقد رئيس نادي العروبة مريح المريح تصريحات مدرب نادي الهلال سامي الجابر بخصوص أرضية ملعب ناديه وعدم صلاحيتها لممارسة كرة القدم.وقال المريح: "ما أدري سامي مدرب كرة أم مهندس زراعي؟ وهل رأى بالملعب مطبات أم لعب على أرضيته حتى يحكم عليها"، متابعا أن هذا الملعب هو ما خدمه للفوز، ومطالبا إياه بإعادة المباراة على استاد الملك فهد الدولي.وكان الجابر قد أشار في المؤتمر الصحفي عقب المباراة إلى أن هذا الملعب غير صالح للعب كرة القدم ولا يساعد اللاعبين على إظهار إمكانياتهم، مشيراً إلى تضرر لاعبي الهلال أكثر من لاعبي العروبة، لتعودهم على الملعب وتدريبهم المستمر عليه. 