آل شرمة: المهنا حرض التحكيم على نجران 

 وجه رئيس نجران هذيل ال شرمة اتهامات مباشرة لرئيس لجنة الحكام عمر المهنا بتحريض الحكام على فريقه، مستدلاً بالأخطاء التحكيمية التي وصفها بالمهازل وافقدت فريقه عددا كبيرا من النقاط وقال: "عمر المهنا عامل نفسه ميت تجاه ما تعرض له فريقنا هذا الموسم، ونطالب أن تلعب الفرق في دوري من دون شبهات". لا يمكن أن ننافس الحكام ودعونا ننسحب لنريحكم ونرتاحمبدياً استعداده لتقبل أي عقوبة نتيجة لتصريحه حتى لو وصلت للشطب، وقال بعد التعادل مع الوحدة 2-2 في الجولة ال 15 من "دوري عبداللطيف جميل" خصمنا هو التحكيم، وهو خصم قوي جداً، وماشاهدناه استمرار للمهازل التحكيمية ضد فريقنا، كل مباراة نخسر النقاط بظلم تحكيمي، في مباراة الفيصلي الماضية خسرنا بركلة جزاء غير صحيحة، واليوم حدث الأمر ذاته، إضافة إلى هدف غير صحيح بسبب وجود دفع على مدافعنا، مايحدث معنا غير طبيعي، صحيح لدينا أخطاء فنية سنجتمع مع المدرب واللاعبين لمناقشتها ومعالجتها، لكن لا نستطيع أن ننافس الحكام". وأضاف: "استفزاز الحكام للاعبينا في مباراة الوحدة غير معقول، لو هناك مواقف ضد نجران نعد بالانسحاب ونرتاح ونريحهم، للأسف لا يوجد مسؤولون نلجأ لهم، المهنا من زمان عامل نفسه ميت، خسرنا نقاطا كثيرة بسبب التحكيم، وهذا ليس تبريرا، لكن الموضوع زاد عن حده، والحكام يظهرون أمامنا بمستويات سيئة وفي المباريات الأخرى يقدمون مستويات مميزة، لا أدخل في نواياهم، لكن الأكيد أن عمر المهنا جزء من تحريض الحكام ضدنا، وسبق وأن ظهر اعلامياً وأكد بأن نجران هو سبب إيقاف مكافآت الحكام، وهذا غير صحيح، وادعى أن الإدارة ربطت صرف مكافآت الحكام بالفوز، وهذا كلام مردود عليه يدل على ضعفه وضعف من هو أعلى منه، ونقول له خاف الله انت وحكامك، في كل المباريات نظلم تحكيمياً، اضم صوتي إلى صوت رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، نريد دوري من دون شبهات، انتم من تضعون الشبهات يالجنة الحكام بالسكوت، وصمت اتحاد القدم يثير الشكوك، تريدون ايقافي أو شطبي براحتكم، لكن اتقوا الله وشاهدوا ماذا يحدث في الملعب، حسبنا الله ونعم الوكيل". من جهته قال المدافع ربيع الموسى: "الحمد لله على كل حال، لا اعلم كيف احتسب الحكم ركلة جزاء الوحدة فاللاعب هو من اصطدم بقدمي وسقط، للأسف ركلات الجزاء أصبحت تحسب ضدنا بشكل مباشر، أما لنا فلا نراها، الحكم لم يوقف في مباراة اليوم، لكن بإذن الله يكون الحال أفضل مستقبلاً، في كل مباراة نلعب وايادينا على قلوبنا خوفاً من احتساب ركلات الجزاء ضدنا، في بداية المباراة لم نظهر بشكل جيد، تحسن مستوانا وعدلنا النتيجة، كل المباريات مهمة بالنسبة لنا، ولا يوجد أمر صعب في الدوري، كل مباراة سندخلها بعزيمة بحثاً عن النقاط". وقال لاعب الوسط البرازيلي ايريك بيريرا: "مباراة الوحدة كان فيها شد عصبي نظراً لأهميتها، فهي تعني لكل فريق ست نقاط، بخلاف مباراة الاتحاد الماضية إذ كان اللعب مفتوحا، نبحث عن انقاذ نجران من الهبوط، ليس من المهم أن اسجل، فالأهم الفوز والنقاط، وأن نخرج من دائرة الخطر ومؤخرة سلم الترتيب". 