"الصرامي" يهاجم الأهلي والهلال بسبب من يطالبون بتقليل الدعم للاتحاد 

 هاجم المحلل الرياضي سعود الصرامي الذين يطالبون بتقليل الدعم المقدم لنادي الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية لإبرام بعض الصفقات، واصفا إياهم بالكاذبين. وقال في تغريدة له عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "الاهلي و الهلال حصلوا على دعم مالي فلكي و لايريدون الأندية الأخري أن تنال نصيبها حتى لو كان الدعم لناد يفوقهم تاريخ و بطولات و مدرج و شعبية كالاتحاد الذي يستحق كل أنواع الدّعم". وتابع سعود الصرامي: "أه لو ظهرت أرقام الدعم الذي حصل عليه الهلال و الاهلي لصمت الكذابون".  #اوقفوا_الدعم_الجارف_للاتحاد ••الاهلي و الهلال حصلوا على دعم مالي فلكي و لايريدون الأندية الأخري أن تنال نصيبهاحتى لو كان الدعم لناد يفوقهم تاريخ و بطولات و مدرج و شعبية كالاتحاد الذي يستحق كل أنواع الدّعم•أه لو ظهرت أرقام الدعم الذي حصل عليه الهلال و الاهلي لصمت الكذابون
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 6, 2019  