الاتفاق يواصل تحضيراته تحت قيادة العطوي 

 واصل فريق نادي الاتفاق تدريباته، عصر اليوم الخميس على رديف استاد الامير محمد بن فهد بالدمام، ضمن البرنامج الإعدادي لفترة التوقف الدولية لأيام الفيفا. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية، ثم تدريب المربعات من خلال 3 مجموعات. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية على جزءً من الملعب، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يجري الاتفاق يوم غدٍ تدريباته على فترتين صباحية في صالة اللياقة البدنية بالنادي ومسائية على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 