الزيد : مشاركة المواليد ستنعكس إيجاباً على المنتخبات السنية 

 أكد عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على الفئات السنية خالد الزيد أن موافقة ولي العهد وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف على مشاركة اللاعبين المواليد في الفئات السنية بعدد 3 لاعبين لكل فئة سيصب في مصلحة الرياضة وستنعكس إيجابا على المنتخبات مستقبلا. وقال الزيد لـ" الريـاضية " أتمنى أن تسارع الأمانة العامة بالاتحاد السعـودي على تفـعـيل الـقرار واعـتـمـاده في المسابقات السنية خلال الموسم الجاري لكي يتم قطف ثـماره في أسـرع وقت. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد زودت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم بموافقة وزير الداخلية على توصية اللجنة المكونة من (وزارة الداخلية – وزارة العمل – الهيئة العامة للرياضة – الاتحاد السعودي لكرة القدم) حيال الاستفادة من مواليد السعودية للعب في أنديتها بدرجة البراعم ـ الناشئين ـ الشباب وكرة القدم للصالات، على أن يسمح لمن هم دون 18 عاماً بالمشاركة في المسابقات كلاعبين هواة، مع بقائهم تحت سجل ولي الأمر وعدم اشتراط نقل الخدمات. وكشفت مصادر خاصة لـ" الرياضية " أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي تنتظر اعتماد الأمانة العامة، تمهيداً لتنفيذ القرار اعتباراً من الموسم الجاري قبل انطلاق مسابقات الفئات السنية التي ستبدأ بالناشئين في الـ22 من شهر سبتمبر المقبل . 