لاعبون ظهروا دقيقة واحدة بالدوري 

 تصدر حارسا المرمى بناديي أحد والفيصلي، الجزائري عزالدين دوخة ومصطفى ملائكة قائمة الأكثر لعبا في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم والذي اختتم أخيرا بتتويج الهلال بطلا للمرة الـ15 في تاريخه. ويتساوى دوخة وملائكة في عدد دقائق اللعب بواقع 2340 دقيقة تمثل مشاركتهما في 26 مباراة وهي الحصيلة الكاملة في الدوري. وضمت المراكز الخمسة الأولى 4 حراس، فيما أكمل قائمة الخمسة الأوائل مدافع فريق النصر البرازيلي برونو أوفيني باحتلاله المركز الرابع. أما قائمة أقل اللاعبين مشاركة في الدوري فيتقاسمها 6 لاعبين، اثنان من الفتح، ومثلهما من الرائد، ولاعب من الأهلي، وآخر من الاتحاد، وذلك بواقع لعب دقيقة واحدة فقط. يذكر أن 427 لاعبا شاركوا بشكل رسمي في كل مباريات الدوري. أما على صعيد المشاركة في عدد المباريات، فيأتي محترف لاعب الأهلي اليوناني فيتفاتزيديس في الصدارة بمشاركته في 26 مباراة، وهو نفس رصيد ثلاثي الحراس عزالدين دوخة ومصطفى ملائكة وفاروق بن مصطفى. أكثر 10 لاعبين مشاركة في الدوري عز الدين دوخة -أحد - 2340 دقيقة مصطفى ملائكة - الفيصلي - 2340 دقيقة فاروق بن مصطفى - الشباب - 2315 دقيقة برونو أوفيني - النصر - 2250 دقيقة عصام الحضري - التعاون - 2250 دقيقة روني فرنانديز - الفيحاء - 2243 دقيقة بندر المطيري - الباطن - 2208 دقيقة ساندرو مانويل - الفتح - 2196 دقيقة لويز جوستافو - الفيصلي - 2169 دقيقة لويس باولو - الباطن - 2160 دقيقة أقل 10 لاعبين مشاركة في الدوري علي عواجي (الأهلي) 7 دقائق حسين آل منصور (الفيصلي) 5 دقائق مؤيد معافا (الشباب) 3 دقائق عبدالرحمن غريب (الأهلي) دقيقتان أيمن الخليف (الأهلي) دقيقة واحدة سالم النجراني(الفتح) دقيقة واحدة سلطان الشريف (الرائد) دقيقة واحدة عون السلولي (الاتحاد) دقيقة واحدة منذر النخلي (الفتح) دقيقة واحدة مهند الشدوخي (الرائد) دقيقة واحدة 