مصادر: لجنة الانضباط رفضت احتجاج الهلال بشأن حمدي النقاز 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن استقرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على القرار النهائي بشأن احتجاج نادي الهلال على مشاركة لاعب الأهلي، التونسي حمدي النقاز. وقالت المصادر لـ"الجزيرة" إن لجنة الانضباط بعد أن اجتمعت واستمعت لأقوال اللاعب حمدي النقاز وبحضور مدير فريق الأهلي أحمد بامعوضة مساء أمس (الإثنين)، قررت رفض احتجاج نادي الهلال. وأوضحت المصادر أن الإعلان عن القرار النهائي سيتم مساء اليوم واعتماد نتيجة المباراة بالتعادل (1-1). 