ملبورن تستضيف افتتاح كأس آسيا.. والنهائي في سيدني 

 تنطلق نهائيات بطولة كأس آسيا لكرة القدم 2015 في ملبورن في التاسع من يناير حيث أبدى منظمون محليون ثقتهم في أن هذا الحدث الرياضي القاري الرفيع سيبرز قدرات استراليا في تنظيم بطولات على أعلى مستوى. وقال الاتحاد الآسيوي اليوم الأربعاء أن ملبورن ستستضيف أيضا حفل الافتتاح قبل انطلاق كأس آسيا على مدار ثلاثة أسابيع تشتمل على 32 مباراة تنتهي بإقامة النهائي في سيدني في 31 يناير. وقال عبد الله بن سلطان احمد شاه نائب رئيس الاتحاد الآسيوي في بيان "بالنظر إلى التقدم الذي تحقق حتى الآن والإرث الثقافي الغني لاستراليا أتوقع أن تكون هذه البطولة أفضل من كل النسخ السابقة". وسوف تستضيف مدن برزبين وكانبيرا ونيوكاسل أيضا مباريات النسخة 16 من كاس آسيا التي قالت كيت لوندي وزير الرياضة الاسترالية إنها ستعزز صورة البلاد كواحدة من القوى الرياضية الكبرى. وأضافت "الأصداء المتحققة من خلال هذه البطولة ستكون كبيرة. من خلال مشاهدة تلفزيونية تصل إلى أكثر من 2.5 مليار متفرج في كافة أرجاء العالم. وتوقعات حضور أكثر من 45 ألف زائر للبلاد خلال البطولة". 