لم أحدد موعد اعتزالي بعد.. ولا صحة لما تردد حول ذلك 

 نفى نجم خط وسط الهلال الدولي السابق محمد الشلهوب أن يكون قد اتخذ قراراً بالاعتزال نهاية الموسم الحالي، وقال في حديث خاص لـ»الجزيرة» : سمعت وقرأت ما تردد، وأنا هنا أؤكد لكم بأني لم أحدد أي موعد لاعتزال الكرة. وحول وضعه الحالي مع الفريق ، وعودته احتياطياً بعد الإصابة ، شدد الشلهوب بأنها تظل اختيارات خاصة للجهاز الفني ويحترمها كل الاحترام، مؤكداً في الوقت نفسه أنهم يسعون كمجموعة لخدمة الفريق بغض النظر عمّن يشارك، كون المصلحة تكمن في تحقيق الانتصارات. وطمأن النجم الأبرز في خط وسط الهلال خلال العقدين الماضيين، جماهير ناديه على مسيرة الفريق، بقوله: نسير بشكل جيد جداً، نتقاسم صدارة ترتيب الفرق مع شقيقنا الأهلي، ووصلنا لنهائي كأس سمو ولي العهد، وبإذن الله نحن قادرون على المضي قدماً في تحقيق ما يرتقي لتطلعات أنصار نادينا. وأضاف منهياً حديثه: المجموعة كاملة تعمل من أجل إسعاد الجماهير الذين يستحقون منا بذل كل الجهد لتحقيق هذا الهدف. 