الروقي : قوة المنتخب الإماراتي اختفت أمام روح الأخضر 

 بارك "فهد الروقي" الإعلامي الرياضي المعروف , فوز المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي بهدفين مقابل هدف , مشيراً أن مباراة هذا المساء تحديداً بدأت تظهر ملامح وبصمات منهجية "مارفيك" الفنية واللاعبون ساعدوه بروحهم العالية. جاء ذلك من خلال تغريدات الروقي عبر مواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" علي الرغم قوة المنتخب الإماراتي الشقيق إلا أنها اختفت أمام تألق لاعبي الأخضر". وأضاف :" منذ فترة طويلة لم أشاهد المنتخب بهذا المستوى الرائع , سرعة في الحركة والتمرير, لست ممن ينظر لألوان الأندية في منتخب وطنه ، هذه قناعاتي وبإذن الله لن أحيد عنها". 