ضمك يُعطي محترفه الضوء الأخضر لمغادرة المملكة 

 وافقت إدارة نادي ضمك على عودة المحترف الأرجنتيني سيرجيو فيتو، إلى بلاده، من أجل الاطمئنان على عائلته خلال فترة التوقف الحالية. وذكر ضمك، عبر صفحته الرسمية على موقع "تويتر": "اللاعب الأرجنتيني غادر إلى بلاده بعد أن قامت إدارة النادي بعمل كافة الإجراءات التي من شأنها حفظ حقوق الجميع". وقبل أيام ومنذ توقف النشاط، حدد الجزائري نور الدين زكري، مدرب الفريق، مجموعة تدريبات منزلية يومية للاعبي فريقه الأول، وذلك عبر تطبيق “zoom” عن بعد، من أجل المحافظة على لياقة كل لاعب. 