في الدورة العربية.. مصر أولى العرب بـ 221 ميدالية 

 توجت مصر رسمياً بلقب دورة الألعاب العربية الثانية عشرة المقامة حالياً بالدوحة قبل نهاية المنافسات بيومين، بعد أن رفعت الفارق بينها وبين تونس أقرب منافسيها إلى 37 ميدالية، في حين أن عدد الميداليات المتبقية في اليومين الأخيرين هو 26 ميدالية فقط . ويعد هذا الفوز هو السابع لمصر في تاريخ الدورات العربية من بينها مرتان باسم الجمهورية العربية المتحدة مع سوريا. ورفعت مصر حصيلتها من الميداليات إلى 221 ميدالية قبل نهاية منافسات اليوم الأربعاء، منها 86 ذهبية و73 فضية و62 برونزية. فيما ضمنت تونس عملياً المركز الثاني في الترتيب برصيد 126 ميدالية منها 48 ذهبية و42 فضية و46 برونزية. واحتلت المغرب المركز الثالث بعد أن جمعت في رصيدها 108 بلغت الذهبيات منها 35 ميدالية مقابل 21 فضية و52 برونزية، وتراجعت قطر للمركز الرابع بـ102 ميدالية 32 منها ذهبية و 33 فضية و37 برونزية والسعودية في المركز الخامس بـ42 ميدالية 15 منها ذهبية مقابل 11 فضية و17 برونزية . وجاءت الجزائر في المركز السادس برصيد 82 ميدالية منها 14 ذهبية و29 فضية و39 ميدالية برونزية، فيما حلت الكويت في المركز السابع برصيد 54 ميدالية 10 ذهبيات و16 فضية و28 برونزية . وفي الجانب السعودي حقق العداء السعودي سعيد الخالدي المركز الثاني والميدالية الفضية اليوم في سباق 100 متر، ضمن منافسات ألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة المصاحبة لدورة الألعاب العربية الثانية عشرة المقامة حالياً في العاصمة القطرية الدوحة، وأضاف فهد الجنيدل الميدالية الفضية الثانية بتحقيقه المركز الثاني في سباق الكراسي المتحركة لمسافة 100 متر على مضمار ملعب خليفة . وتوج الأمير نواف بن محمد نائب رئيس وفد المملكة المشارك في دورة الألعاب العربية الثانية عشرة المنتخب السعودي للفروسية بالميدالية الذهبية في منافسات الفرق لقفز الحواجز اليوم، ضمن منافسات الدورة على ميدان الشقب في العاصمة القطرية الدوحة. ومثل أخضر الفروسية في المنافسات الفرسان الأمير عبدالله بن متعب بن عبدالله وكمال باحمدان وخالد العيد وفيصل الشعلان . وكان المنتخب السعودي قد تصدر في نهاية منافسات الفرق اليوم بفارق الزمن عن المنتخب المصري الذي حل ثانياً، وحقق الميدالية الفضية والمنتخب القطري الذي حل في المركز الثالث والميدالية البرونزية . هذا وحقق المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة أولى ميدالياته الذهبية في منافسات ألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة ضمن دورة الألعاب العربية الثانية عشرة التي انطلقت اليوم على مضمار ملعب خليفة في العاصمة القطرية الدوحة. وجاءت الميدالية عن طريق الواثب أسعد شراحيلي بتحقيقه المركز الأول في منافسات الوثب الطويل " 20 ."F. فيما حقق الرامي فهد بن درعان المركز الرابع في منافسات رمي الرمح " 58 / 57 F .". 