جريزمان أفضل لاعب في اليورو ورونالدو في التشكيلة المثالية 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين اختياره للمهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان كأفضل لاعب في بطولة الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي اختتمت فعاليتها أمس الأحد بفرنسا كما اختير كريستيانو رونالدو ضمن التشكيلة المثالية. واختير جريزمان، الذي سجل ستة أهداف وصنع هدفين، كأفضل لاعب بالبطولة وفقا لدراسة أقامتها لجنة خبراء تابعة للاتحاد الأوروبي، والتي اختارت أيضا التشكيلة المثالية. وضمت التشكيلة المثالية 11 لاعبا من بين المنتخبات التي وصلت للدور قبل النهائي : أربعة من المنتخب البرتغالي واثنين من فرنسا وثلاثة من ألمانيا وإثنين من ويلز. وضمت التشكيلة المثالية كل من روي باتريسيو في حراسة المرمى (البرتغال) وفي الدفاع جوشوا كيميتش (ألمانيا) وبيبي (البرتغال) وجيروم بواتينج (ألمانيا) ورافايل جوريرو (البرتغال)، وفي الوسط تونس كروس (ألمانيا) وجو ألين (وليز) وجريزمان (فرنسا) وأرون رامسي (ويلز) وديميتري باييه (فرنسا) وفي الهجوم كريستيانو رونالدو (البرتغال). في الوقت نفسه اختير ريناتو سانشيز، لاعب بايرن ميونيخ، كأفضل لاعب صاعد في البطولة.  