نجوم دوري المحترفين في خدمة الأسر المتضررة من كورونا 

 قرر عدد من نجوم الكرة السعودية، برفقة الجمعيات الخيرية والفرق التطوعية، المساهمة في خدمة الأسر المتضررة من جائحة كورونا، من خلال توزيع السلال الغذائية، وكسوة العيد، إضافة إلى تكريم المتعاونين والمتطوعين. وشارك عدد من لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وعلى رأسهم ناصر الشمراني، كامل الموسى، سلمان المؤشر، أحمد عماد، جابر عيسى، عبدالعزيز مجرشي، وسامي فضة. وتأتي تلك الخطوة من هؤلاء اللاعبين ضمن مبادرة مجموعة باسم سليمان خياط الخيرية، لمواجهة جائحة فيروس كورونا. 