عارف يُبارك فوز الاتحاد بالكلاسيكو ويؤكد : سييرا كسب دياز 

 يارك الإعلامي الرياضي "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الاتحاد , فوز العميد على الهلال بالكلاسيكو ,بهدفين دون مقابل، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على استاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين,مؤكداًأنّ النور عادوا لمكانهم الطبيعي. وكتب "عارف" تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" لماذا يتعرض جمهور الاتحاد في ملعب الدرة للمضايقات.. يارجل الرياضة الاول.. جمهور الاتحاد ألاكثر تميزا وحضورا ودعما للمدرجات..انصفهم ياامير !!." وأضاف :" الف مليووووووون #مبروك_للعميد_صدارة وبجدارة ..النمور يعودون إلى مكانهم الطبيعي..لاعبو الاتحاد لعبوا بروح الفوز وحققوه ..سييرا كسب دياز با". وتصدّر الاتحاد ترتيب فرق جميل, برصيد 16 نقطة ، فيما تجمد رصيد الهلال عند 15 نقطة في المركز الثاني. 