الآسيوي يختارالإتحاد السعودي كأفضل التجارب العملية 

 في خطوة تضاف إلى الإتحاد العربي السعودي لكرة القدم، قام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بدعوة الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك لتقديم الإستراتيجية الخاصة بتعليم وإعداد المدربين لديه والتي أنتهجها خلال الفترة الماضية، كمثال لأفضل التجارب العملية بقارة آسيا في إعداد المدربين. وجاء اختيار الاتحاد الآسيوي للاتحاد السعودي لكرة القدم كمثال لأفضل التجارب العملية بقارة آسيا في إعداد المدربين بعد الجهد الذي قام به الاتحاد خلال الفترة الماضية في إعداد المدربين وعقد الدورات التجريبية في كافة المجالات، وقدم الاتحاد الاسيوي الدعوة لكل من المملكة العربية السعودية واليابان هما لتقديم وشرح فلسفتهما الخاصة بتعليم وإعداد المدربين. وقام المدير الفني في الإتحاد السعودي لكرة القدم السيد يان فان وينكل بتمثيل الاتحاد السعودي حيث قام بعرض تقديمي لمدة ساعة لجميع اتحادات كرة القدم في القارة الآسيوية. من جهته، أعرب يان فان وينكل عن سعادته باختيار الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم من قبل الإتحاد الآسيوي في هذا المحفل وقال: " إنني فخور لاختيار المملكة العربية السعودية كمثال لتعليم وإعداد المدربين في قارة آسيا. إن ذلك يظهر أن تنفيذ خطتنا الرئيسية الشاملة يسير في الاتجاه الصحيح". وأضاف: "لقد قمنا بمضاعفة عدد المدربين المعتمدين حاملي رخص التدريب خلال عام واحد وأخيراً بدأنا العمل على إعداد المحاضرين الوطنيين . إنني فخور جداً بأن كل من سمير هلال وزياد مشبب وعلي القرني هم الآن محاضرون معتمدون لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وبأنهم قادرون على تعليم الجيل القادم من المدربين في المملكة". وثمّن المدير الفني في الإتحاد السعودي لكرة القدم السيد يان فان وينكل هذه المبادرات من الاتحاد الاسيو وقال: "هذا الأمر الذي يجعلني أشعر بالفخر الشديد بالعمل الذي تقوم به الإدارة الفنية خلال السنة الماضية، واشكر الجميع في الاتحاد على ما يقدمونه من جهد مميز". 