إعلان موعد وصول بعثة الهلال إلى الرياض 

 تصل بعثة الفريق الأول لكرة بنادي الهلال، إلى مطار الملك خالد الدولي، اليوم الأحد، عائدة من اليابان عقب إسدال الستار على منافسات دوري أبطال آسيا 2017. ومن المقرر أن تصل طائرة الهلال عند الساعة 10 مساء اليوم الأحد، بعد الخسارة بهدف دون رد أمام أوراوا الياباني في إياب الدور النهائي بدوري أبطال آسيا. وغلب التعادلُ الإيجابي 1- 1 على أحداث مباراة الهلال وأوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017، على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض، قبل أن يفوز الفريق الياباني 1- 0 في الإياب. وبهذا يُتَوج الفريق الياباني بدوري أبطال آسيا للمرة الثانية في تاريخه، حيث كانت الأولى عام 2007، قبل أن يحصد اللقب اليوم على حساب الهلال. 