مانشستر يونايتد يواصل صحوته ويمطر شباك أستون فيلا بثلاثية 

 فاز فريق مانشستر يونايتد على مضيفه أستون فيلا بنتيجة 3-0 في المباراة التي أقيمت الخميس ضمن الجولة الـ34 من الدوري الإنجليزي "بريميرليج" على ستاد فيلا بارك. وبتلك النتيجة واصل يونايتد نتائجه الإيجابية، والذي لم يهزم منذ 22 يناير الماضي ورفع رصيده إلى 58 نقطة في المركز الخامس بجدول الترتيب وبفارق نقطة واحدة عن المربع الذهبي. وعلى الجانب الآخر، تجمد رصيد أستون فيلا عند 27 نقطة وتراجع للمركز الـ19 في جدول الترتيب، وبفارق 4 نقاط عن أول مراكز البقاء قبل 4 جولات من ختام المسابقة. 