حقيقة مفاوضات القادسية لمهاجم النصر 

 كشفت إدارة نادي القادسية ,عدم صحة الأنباء التي تم تداولها عبر وسائل الإعلام مؤخراً بشأن دخولها في مفاوضات مع مهاجم النصر حسن الراهب الذي دخل الفترة الحرة ,لافتة أنّ ما يُقال مجرد شائعات بعيدة عن الواقع . وذكرت الإدارة في تصريحاتها عن هذا الشأن : "ثقتنا بلاعبينا كبيرة ومهاجمينا أكبر، ونتمنى أن يبتعد جمهورنا عن الشائعات والتركيز من قبل اللاعبين وأن يجدوا كل الدعم من الجماهير القدساوية". هذا وتترقب جماهير نادي النصر موقف المهاجم حسن الراهب من التجديد مع الفريق خلال الفترة المقبلة، حيث أبدت قلقها بعد رحيل نجمها عوض خميس للغريم التقليدي الهلال، وتداول أنباء قوية تشير إلى أن الراهب قد يلحق بعوض في الهلال، في ظل عجز الإدارة النصراوية على تلبية مطالبهم المالية. 