استعدادات الاتفاق للفتح.. غياب أزارو والسالم وعودة سليتي وميتس 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته استعدادا لمواجهة الفتح، بالجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد مران الاتفاق انتظام الدوليين لاعب الوسط التونسي نعيم سليتي والمدافع الإستوني كارول ميتس بعد فراغهما من المشاركة مع منتخبي بلادهما في أيام الفيفا الدولية وتجاوزهما الحجر المنزلي. وأجرى الاتفاق تدريبه الرئيسي مساء اليوم الأحد على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وشهد التدريب غياب المهاجمين المغربي وليد أزارو وعبدالله السالم بداعي الإصابة في التمارين الأخيرة، حيث كشفت الفحوصات الطبية عن تعرض أزارو للإصابة في العضلة الخلفية يخضع بأثرها لفترة علاج وتأهيل تصل إلى الثلاثة أسابيع، فيما تعرض السالم لالتواء في مفصل القدم، وسيخضع للتأهيل والاختبارات للتأكد من مدى جاهزيته للعودة للتدريبات الجماعية. 