غياب لاعبين عن الجولة السابعة من دوري زين و24 لاعباً تحت التهديد 

 في الجولة السادسة من دوري زين السعودي للمحترفين وبعد (37) مباراة بمجموع دقائق (3330) ظهرت البطاقة الحمراء الأولى في دوري زين في الوقت الضائع من لقاء التعاون والفتح أشهرها الحكم فهد العريني للاعب الفتح عدنان فلاته وتبعه في نهاية الجولة الحكم يحيى هزازي الذي أشهر الأحمر الثاني للاعب الوحدة محمد بشير بشه، وبذلك سيغيب اللاعبان عن الجولة السابعة من دوري زين وذلك استناداً إلى القائمة الرسمية التي يصدرها موقع إحصائيات الدوري السعودي فيما تضم قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف 24 لاعباً يحملون في رصيدهم بطاقتين صفراوين. قائمة اللاعبين الموقوفين: 1- عدنان فلاتة (الفتح) سيغيب عن لقاء فريقه أمام نجران (بطاقة حمراء). 2- محمد بشير بشه (الوحدة) سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد (بطاقة حمراء). قائمة اللاعبين المهددين بالإيقاف: يحيى كعبي وعبدالله فتاي وفيليب بوامبونج ولاسانا فاني (الشعلة) ذياب مجرشي وعبدالعزيز الحربي وثيرنو باه (التعاون) نايف القاضي وحسن معاذ وسبيستيان تيجالي (الشباب) كامل الموسى وتيسير الجاسم وكامل فلاته المر (الأهلي) مبارك الأسمري ودوريس سالومو (الفتح) فهد عداوي وربيع الموسى (الفيصلي) حازم جودت وحسين النجعي (هجر) محمد الخوجلي وأحمد الخير (الرائد) حسين عبدالغني (النصر) عبدالخالق برناوي (الوحدة) سند شراحيلي (الاتفاق). 