تدريبات الهلال تشهد عدم مشاركة الفرج لشعوره بآلام في وتر العضلة الضامة 

 تدريبات الهلال تشهد عدم مشاركة الفرج إثر شعوره بآلام في وتر العضلة الضامة.. والشهراني يجري جلسة علاجية.. شهدت تدريبات اليوم الثلاثاء عدم مشاركة سلمان الفرج لشعوره بآلام في وتر العضلة الضامة، حيث سيجري أشعة خلال اليومين المقبلين، فيما خضع الظهير ياسر الشهراني لجلسة علاجية نظير تعرضه لإجهاد في العضلة الضامة، كما واصل محمد الشلهوب برنامجه العلاجه بعد تعرضه لشد في عضلة الساق الخلفية. حيث أنهى الفريق الأول بنادي الهلال لكرة القدم تحضيراته الميدانية استعدادا لملاقاة أحد مساء غد الأربعاء المؤجلة من ضمن المواجهات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى تغادر بعثة الفريق الأول بنادي الهلال إلى المدينة المنورة مساء اليوم إلى المدينة تأهبا لخوض مواجهة أحد مساء الغد، فيما تواجد لاعب الهلال السابق الكوري الجنوبي كواك تاي هي في تدريبات الفريق مساء اليوم. 