الاتحاد يستأنف ضد قرار الفيفا ويكشف حقيقة خصم النقاط 

 قررت إدارة نادي الاتحاد برئاسة ابراهيم البلوي الاستئناف ضد قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا " الملزم لنادي الاتحاد بتسديد مبلغ 6 مليون يورو لصالح نادي فاسكو دي جاما البرازيلي هي قيمة انتقال لاعب العميد السابق دي سوزا . وأكد مصدر صحفي أن خطاب الفيفا لايتضمن عقوبة خصم النقاط ومنح العميد شهراً لتسديد المبلغ مع أحقيته في تقديم استئناف . جدير بالذكر أن أزمة مماثلة كادت أن تعرض نادي الاتحاد للعقوبات وهي أزمة مستحقات نادي هايدوك سبليت الكرواتي صاحب بطاقة اللاعب أنس الشربيني ولكن الثنائي ابراهيم البلوي وشقيقه منصور تكفلا بتسديد مستحقات الفريق الكرواتي على دفعات . 