المنتخب الأولمبي يستعد لنظيره الأسترالي بالتكتيك.. ويخضع لفحص "كورونا" 

 أدى لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا (الأولمبي)، حصتهم التدريبية مساء اليوم (الجمعة) تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز المساعد؛ حيث طبقّوا خلالها مرانًا تكتيكيًا على البناء من وسط الملعب، أعقب ذلك العمل على الكرات الثابتة في الناحيتين الدفاعية والهجومية. وأجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في مقر إقامة البعثة بمدينة ماربيا فحص (كوفيد-19)، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية المطبقة بحسب بروتوكول الجهاز الطبي للمنتخب. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 