التعاون يستعد للهلال بمواجهة الأهلي والنصر والشباب 

 وافقت ادارة نادي التعاون ممثلة بالجهازين الفني والاداري, على طلب ادارة النادي الأهلي بإقامة لقاء ودي يوم السبت المقبل, والموافق للثالث من شهر اكتوبر 2015 على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بجدة. وتأتي موافقة المدير الفني للفريق الأول البرتغالي جوزيه جوميز على هذا اللقاء, من اجل ابقاء اللاعبين في اجواء المباريات وعدم التأثر بتوقف دوري جميل, والذي سيستمر حتى مواجهة الهلال في الخامس والعشرين من شهر اكتوبر المقبل. وتسعى ادارة الفريق لتوفير لقاءين وديين آخرين في العاشر والثامن عشر من اكتوبر, حيث تمت مخاطبة أندية النصر والشباب . يذكر بأن الفريق سيعاود تدريباته الأربعاء المقبل الموافق للثلاثين من شهر سبتمبر, بعد الاجازة التي منحها المدرب للاعبين من اجل الاستمتاع مع اهاليهم وذويهم بعيد الأضحى المبارك. 