النصر يستعيد جهود هذا الثنائي قبل موقعة الشباب 

 استعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر جهود اثنين من أبرز نجومه، وذلك قبل المواجهة المرتقبة أمام نظيره الشباب، يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على "تويتر"، إن تدريبات النصر اليوم الأربعاء، شهدت مشاركة الثنائي عبدالله الخيبري وعلي مختار بعد تعافيهما من الإصابة التي لحقت بهما. ويحتل فريق النصر المركز الخامس بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، بينما فريق الشباب يتصدر الترتيب برصيد 35 نقطة بعد مرور 17 جولة.    خبر | شارك ثنائي #النصر ( الخيبري ، مختار ) في تدريبات #العالمي الجماعية مساء اليوم وذلك بعد شفاءهم من الإصابة ولله الحمد pic.twitter.com/UaaNtDtPnz
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) February 10, 2021  