ميلان يتخلى عن بواتنغ لشالكه وينتظر كاكا 

 انتقل لاعب وسط منتخب غانا لكرة القدم كيفن برنس بواتنغ من ميلان الايطالي إلى شالكه الألماني لثلاث سنوات، بحسب ما ذكر رئيس الأخير كليمنس تونيز لصحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الجمعة. وقال تونيز: "نحن سعداء لإكمال الصفقة. هو اللاعب الذي نحتاجه بالضبط". وذكرت صحيفة "سبورت بيلد" أن بواتنغ خضع للفحص الطبي وبلغت قيمة انتقاله 12 مليون يورو. وبدأ بواتنغ (26 عاماً) الألماني المولد مسيرته مع هرتا برلين الالماني عام 2005، ثم انتقل إلى توتنهام الانكليزي مقابل 7.9 ملايين يورو في 2007، الذي أعاره لبوروسيا دورتموند الألماني لفترة قصيرة قبل أن يحمل ألوان بورتسموث الانكليزي ثم ميلان منذ 2010. وسجل بواتنغ مرتين في فوز ميلان على آيندهوفن في إياب الدور الفاصل المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا أول من أمس الأربعاء. وقد تتيح صفقة انتقال بواتنغ، باستعادة ميلان للاعب وسطه السابق البرازيلي كاكا من ريال مدريد الإسباني. وأمضى كاكا 6 مواسم ناجحة مع الفريق اللومباردي سجل خلالها 70 هدفاً في 193 مباراة بين 2003 و2009. ولا يبدو كاكا ضمن حسابات المدرب الجديد لريال الإيطالي كارلو انشيلوتي. وأوضح كاكا نواياه بعد مباراة ريال وديبورتيفو الودية أمس الخميس: "من الأفضل للنادي ولي أن أرحل. يتحدث والدي راهناً مع ريال وسنرى إذا كنا سنتوصل إلى اتفاق قبل الاثنين". ويقفل باب الانتقالات الصيفية مساء بعد غد الأحد. ونقلت صحيفة لا غازيتا ديلو سبورت عن الرئيس التنفيذي في ميلان أدريانو غاليانو: "ريكي (كاكا) كان جزءاً من نادينا. الآن كل شيء سيكون وارداً. سنرى". وسيوقع ميلان اليوم الجمعة أيضاً مع مهاجم يوفنتوس اليساندرو ماتري لعدم قدرة الأخير على تثبيت موقعه في تشكيلة المدرب انطونيو كونتي، بعد استقدام الأرجنتيني كارلوس تيفيز والإسباني فرناندو ليورنتي. وذكرت تقارير أن ماتري (29 عاماً) الذي نشأ في ميلان كلف الأخير 11 مليون يورو. وتشير تقارير أيضاً إلى أن ميلان يسعى لضم لاعب وسط سسكا موسكو الروسي كيسوكي هوندا 