جالطة سراي يسهل انتقال جوميس إلى الهلال السعودي 

 تواصل إدارة الهلال السعودي، بقيادة سامي الجابر، سعيها لحسم صفقة التعاقد مع مهاجم أجنبي، بعدما ارتبط الفريق الأزرق، بعدد من الأسماء الكبيرة في الأسابيع الماضية. وأشارت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية، إلى تطور ملحوظ في مفاوضات الهلال، مع المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميس، لاعب جالطة سراي التركي. وبحسب ما أكدت المجلة، فإن إدارة النادي التركي، وافقت على تقليص مطالبها المالية، للتنازل عن جوميس لصالح الهلال، إذ كانت تصر على مبلغ 11 مليون يورو، لبيع هدافها الفرنسي. وفي حال إتمام الصفقة، سيتحصل جوميس (33 عاما) على راتب سنوي يبلغ 6 ملايين يورو. 