تعرف على الحراس الأكثر محافظة على شباكهم في الدوري السعودي 

 يواصل حارس الفتح، ماكسيم كوفال، صدارة ترتيب الحراس الأكثر محافظة على الشباك نظيفة، بعد مرور 19 جولة كاملة. ويتصدر الحارس الفتحاوي القائمة بعيدًا عن اقرب ملاحقيه بفارق مباراتين، وهو حارس الشباب فاروق بن مصطفى. ويرصد لكم "شووت" قائمة أكثر 6 حراس محافظة على شباكهم خالية من الأهداف. ماكسيم كوفال (الفتح) 19 مباراة 9 كلين شيت فاروق بن مصطفى (الشباب) 19 مباراة 7 كلين شيت محمد العويس (الاهلي) 17 مباراة 6 كلين شيت رايس مبولحي (الاتفاق) 17 مباراة 6 كلين شيت ادريان فانشيني (الباطن) 14 مباراة 5 كلين شيت براد جونز (النصر) 15 مباراة 5 كلين شيت 