رئيس الاحتراف: لا تغيير على لائحة «المواليد» 

 أوضح لـ "الرياضية"، معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، أن آلية تسجيل لاعبي المواليد حاملي الجوازات السعودية، مستمرة كما هي للموسم الرياضي المقبل، حسبما نصت عليه لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين.  وأكد الشهري في حديث خاص لـ«الرياضية»، بأن لا نية لدى مجلس إدارة اتحاد القدم برئاسة ياسر المسحل، لإجراء أي تغيير في اللائحة بهذا الشأن. وأشار الشهري في حديثه إلى أن هناك بعض التعديلات التي تمت مناقشتها خلال ورشة عمل الاحتراف، التي عقدت في 7 يوليو الجاري، سيتم إضافتها للائحة وإصدارها خلال الأيام المقبلة بعد اعتمادها من مجلس الإدارة. 