كواليس مران الاتحاد.. اجتماع في قاعة الفيديو.. والتركيز على النواحي الفنية 

 واصل فريق الكرة بنادي الاتحاد تدريباته مساء اليوم السبت، خلال معسكر الفريق التحضيري في مدينة أبها، استعداداً لاستكمال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل تدريب الاتحاد بمعسكر أبها على مران مسائي خصصه المدرب البرازيلي كاريلي للنواحي الفنية. وحرص المدرب البرازيلي كاريلي على الاجتماع باللاعبين في قاعة الفيديو، على مجموعات حسب مراكزهم لشرح ملاحظاته وتوجيهاته الفنية. ومن المقرر أن يخوض فريق الاتحاد، مساء غدٍ الأحد ثاني تجاربه الودية أمام فريق القادسية. 