تعرّف على أسعار تذاكر ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي 

 يستعد ملعب الأمير عبدالله الفيصل، لإقامة مباراة ديربي جدة بين فريقي الاتحاد ونظيره الأهلي، مساء الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت مصادر صحفية، وفقا لبرنامج "أكشن مع وليد"، اليوم الأربعاء، عن قيمة تذاكر مواجهة الديربي بين الاتحاد والأهلي، والتي ستكون ابتداء من 100 ريال إلى 1250 ريالًا. وجاءت الأسعار كالتالي: "موحد للأفراد 100 ريال، موحد العوايل 100 ريال، فضي أفراد فقط 300 ريال، الذهبي أفراد وعائلات 750 ريالًا، الرويال أفراد وعائلات 1250 ريالًا"، على أن يتم طرح تذاكر الديربي جدة في الساعة 12 منتصف الليل. يذكر أن فريق الاتحاد يحتل صدارة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، بينما يأتي الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط. 