بالفيديو.. العراق يفوز على فلسطين ويتأهل لدور الثمانية في كأس آسيا 

 تأهل المنتخب العراقي إلى دور الثمانية من بطولة كأس الأمم الآسيوية بتغلبه اليوم الثلاثاء على نظيره الفلسطيني 2/ صفر ضمن منافسات الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة بالبطولة. وسجل هدفي العراق يونس محمود وأحمد ياسين في الدقيقتين 48 و89 من المباراة ليرفع العراق رصيده إلى ست نقاط في المركز الثاني بترتيب المجموعة الرابعة خلف اليابان التي تغلبت على الأردن 2 / صفر في مباراة المجموعة الأخرى اليوم، بينما ودع المنتخب الفلسطيني منافسات كأس آسيا دون أن يحرز أي نقاط. كما ودع المنتخب الأردني الذي كان ينافس على التأهل لدور الثمانية قبل انطلاق منافسات الجولة الثالثة منافسات البطولة الآسيوية مع المنتخب الفلسطيني باحتلالهما المركزين الثالث والرابع على الترتيب بالمجموعة الرابعة. وبذلك يلتقي المنتخب العراقي مع نظيره الإيراني متصدر المجموعة الثالثة في دور الثمانية بينما تلتقي اليابان مع الإمارات ثاني المجموعة الثالثة. 