"الاتفاق" يدشن لقاءاته الودية في النمسا بمواجهة هونفيد المجري 

 يخوض فريق الاتفاق أولى مبارياته الودية مساء يوم (السبت) المقبل مع نظيره هونفيد المجري ضمن برنامجه في المعسكر الإعدادي الذي يقيمه في النمسا بمدينة باد تاتسمندورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. ويستأنف الفريق تدريباته يوم غدٍ (الخميس) تدريباته على فترتين بعد أن استمتع لاعبو الفريق بساعات حرة اليوم (الأربعاء) في العاصمة النمساوية فيينا. ويوجد فريق الاتفاق خلال الفترة الجارية في دولة النمسا؛ حيث المعسكر الإعدادي للموسم المقبل. 