"الفيصلي" يعاود تدريباته استعداداً لمواجهة الباطن في الدوري 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، تدريباته، على ملعب النادي بمدينة حرمة، بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين بعد لقاء التعاون في الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني بريكليس شاموسكا، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في لقاء التعاون، وبعدها انطلقت التدريبات على أرضية الملعب. وفرض مدرب اللياقة، فلافيو ترافيزان، عددا من التمارين البدنية، قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركين في لقاء التعاون بتمارين استرجاعية. وأدت المجموعة الثانية عددا من التمارين التكتيكية، عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب، وخاض حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت قيادة ماركوس مونيز. 