الهشبول يكشف طريقة عودة الهلال إلى الانتصارات 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول على أحد المتابعين بشان قدر الهلال على العودة إلى الطريق الصحيح وتحقيق الانتصارات من جديد. وسأل أحد المتابعين الشهبول قائلاً : ” الهشبول سؤال وش اللي لازم تعمله إدارة الهلال للفريق عشان يرجع لمستواه قبل خسارة كل شيء”. ورد الشهبول قائلاً : ” فقط تذكر اللاعبين بأن الهلال لا يقف عند أي منجز مهما كان، فالهلال وجد ليبقى في المنصات”. وكان الهلال قد تعرض لسوء النتائج مؤخرًا، حيث تعادل مع ضمك الذي يحتل المركز قبل الأخير في ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. 