على طريقته.. موظف أمريكي في السفارة يشجع الهلال أمام الاستقلال الإيراني بـ"يالله يالشقردية" (فيديو) 

 ظهر أحد موظّفي السفارة الأمريكية في الرياض، اليوم (الثلاثاء)، مرتديًا قميص نادي الهلال الأزرق وهو يهتف مشجعًا الفريق السعودي في مباراته أمام الاستقلال الإيراني. وقدّم الموظف الأمريكي الملقب بـ"ديفيد الهلالي" دعمه للنادي في مباراته اليوم أمام نادي الاستقلال الإيراني، وذلك عبر مقطع فيديو نشرته السفارة على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وقال ديفيد بلكنة عربية: "أنا ديفيد.. الهلالي الزعيم، يلله يا شقردية.. أووو ياهلالي"، ممسكًا بقميص الهلال الأزرق، داعمًا الفريق أمام خصمه الإيراني.  تعرف على #ديفيد_الهلالي موظف اخر من السفارة الأمريكية في الرياض يدعم فريق #الهلال لمباراة #الهلال_الاستقلال اليوم  توقّع النتيجة على هاشتاق #ديفيد_الهلالي #شقردي #شقردية #الزعيم #صباحات_الهلال @Alhilal_FC @Alhilal_EN pic.twitter.com/SHx9jh3Isa
 — U.S. Mission to KSA (@USAinKSA) ٢٠فبراير، ٢٠١٨  