مباراة خيرية بين النصر ونجوم ركاء 

 وافقت إدارة نادي النصر على مشاركة الفريق الأول لكرة القدم ( بطل الدوري وكأس سمو ولي العهد ) في مباراة ودية امام منتخب نجوم دوري ركاء والتي تقرر أن تقام مساء الثلاثاء 8 جماد الثاني 1435هـ الموافق 8 أبريل 2014م . وخصص ريعها لأسرة الفقيد اللاعب عماد صنعاني .  جاء ذلك بعد زيارة قام بها سلمان المالك رئيس مجلس إدارة شركة ركاء للنادي التقى خلالها برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الذي رحب بإقامة هذه المباراة ووافق على مشاركة النصر بها . من جانبه ثمن سلمان المالك لسمو رئيس نادي النصر موافقته مؤكداً ان هذا لا يستغرب من سموه، وقال : لا شك ان إقامة مباراة لنجوم دوري ركاء امام بطل الدوري والكأس دافع معنوي وفني كبير للاعبي الدرجة الاولى وله انعكاساته الايجابية والجماهيرية . 