الحكام تعترف بوجود خطأ في مباراة النصر والرائد.. وتصادق على قرار حكم الهلال والفتح 

 ذكرت مصادر أن هناك خطأ وقع في مباراة النصر والرائد، التي جمعت الفريقين على ملعب الملك فهد الدولي، في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي، السويسري مانويل نافارو، اعترف بعدم احتساب ضربة جزاء صحيحة للرائد، أمام النصر في دور الـ16 لكأس الملك. وبينت أن نافارو أكد صحة قرار حكم مباراة الهلال والفتح، باحتساب مخالفة للأخير، جاء منها هدف الفتح الأول، في اللقاء الذي انتهي بفوز الفتح بنتيجة هدفين مقابل لا شيء. 