بعد تخلي بعض الإعلاميين عنه.. حسن عبدالقادر يضع خطة لإنقاذ الاتحاد من الهبوط 

 كشف الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، أنه سيقف مع نادي الاتحاد، حتى يستعيد مكانته مرة أخرى، منتقدًا تخلي بعض الإعلاميين عنه خلال الفترة الماضية، واضعًا خطة عمل لتصحيح وضع النادي وإنقاذه في المباريات المتبقية من دوري المحترفين. وقال "عبدالقادر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خطة عمل مساعدة الاتحاد على البقاء بعد أن تخلى عنه بعض إعلامه وتفرغوا لمطاردة الأهلي". وتابع: "سنبدأها بالأهم وهم اللاعبين هؤلاء هم أدواتك التي ستقاتل بها خلال الجولات المتبقية علينا دعمهم وزرع الثقة بهم بدلا من التشكيك في ولائهم من قبل بعض الإعلاميين". وأضاف: "الإخوة الذي يراسلوني على الخاص لمعرفة منهم الإعلاميين الاتحاديين الذي تخلوا عن ناديهم في هذا الوضع الصعب وتفرغوا لرصد إحصائيات الأهلي وتاريخه.. طبعا لن أحدد أسماء ولكن عودوا لتغريدات إعلاميين اتحاديين يفترض فيهم الخبرة وستعرفوهم". وأوضح: "اطمئن كل الجماهير الاتحادية التي تراسلني على الخاص وتطالب بأن أقف مع الاتحاد في أزمته الحالية بعد أن تخلى عنه إعلامه وتفرغوا للحديث عن الاهلي وتاريخه.. لاتهتموا سأقف مع الاتحاد وادعمه حتى يبقى".    خطة عمل مساعدة الاتحاد على البقاء بعد ان تخلى عنه بعض اعلامه وتفرغوا لمطاردة الاهلي سنبدأها بالأهم وهم اللاعبين هولاء هم ادواتك التي ستقاتل بها خلال الجولات المتبقية علينا دعمهم وزرع الثقة بهم بدلا من التشكيك في ولائهم من قبل بعض الاعلاميين.#حسن_عبدالقادر_مع_الاتحاد
 — حسن عبدالقادر (@Hasanwsmr50) August 12, 2020  