روسيا تفوز على فنلندا بهدف.. وتحقق أول 3 نقاط في كأس أوروبا (فيديو) 

 حقق المنتخب الروسي، فوزًا غاليًا مع انطلاق الجولة الثانية لدور المجموعات لكأس أوروبا (يورو 2020)، حيث تغلب على منتخب فنلندا بنتيجة (1-0) في المجموعة الثانية للبطولة. وسجل مهاجم فنلندا، يويل بوهيانبالو هدف التقدم وسكنت كرته مرمى حارس روسيا، سافونوف، ولكن تقنية حكم الفيديو ألغت الهدف بداع التسلل. ونجح منتخب روسيا عن طريق ميرانشوك، الذي ترجم تمريرة أرتيم دزيوبا وسدد في الزاوية البعيدة مسجل هدف الفوز في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول. وحاول المنتخب الفنلندي تحقيق التعادل في الشوط الثاني، ولكن المنتخب الروسي حافظ على النقاط الثلاث الأولى له في البطولة. وكانت روسيا قد خسرت في الجولة الأولى من بلجيكا 3-0، فيما حققت فنلندا كبرى مفاجآت البطولة بالفوز على الدنمارك 1-0.    