الاتفاقيون للهلال: وين ملايين كادش؟ 

 تنتظر خزينة نادي الاتفاق المبلغ المتبقي من صفقة انتقال لاعبه السابق حسن كادش إلى الهلال في فترة الانتقالات الصيفية السابقة، وكشفت مصادر الرياضي أن الدفعة الأخيرة سيكون موعدها نهاية شهر ديسمبر المقبل. وحصل نادي الاتفاق على مبلغ 6.5 مليون ريال مقابل تنازله عن اللاعب، بالإضافة إلى إعارة اللاعب أحمد شراحيلي، ويأتي انتظار نادي الاتفاق لباقي الدفعة من أجل تسيير أموره خلال فترة الانتقالات الشتوية وتسليم رواتب العاملين فيه. الجدير بالذكر أن كادش انتقل في فترة الانتقالات الصيفية الماضية هو وزميلة كنو من الاتفاق إلى الهلال. 