مصادر: "الأهلي" قرر الاستغناء عن البوسني "زوكانوفييتش" 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي قررت الاستغناء عن خدمات مدافع الفريق البوسني زوكانوفييتش، في فترة الانتقالات الشتوية. وأوضحت المصادر أن هذا التوجه جاء بعد موافقة المدرب السويسري للفريق "كريستيان جروس" الذي أكد لإدارة النادي رغبته في مواصلة الاعتماد على الثنائي محمد خبراني، وعبد الباسط هندي في قلب الدفاع، إضافة إلى وجود محمد الفتيل. وأبانت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن معتز هوساوي سيدعم قائمة الفريق بعد انضمامه للتدريبات الجماعية، ويُنتظر إشراكه تدريجيا في المباريات الرسمية. 