بارباع : في هذه الحالة من حق اللاعب مقاضاة ناديه والمطالبة بالتعويض 

 أكد مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي والمحامي والمستشار القانوني فهد بارباع ، على أنه ليس من حق أي نادي التشهير وإعلان عقوباته على أي لاعب، مشيراً إلى كون اللاعب من حقه مقاضاة النادي في حال التشهير. وقال المحامي فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " ليس من حق اي نادي التشهير وإعلان عقوباته على أي لاعب .. ومن حق اللاعب أن يقاضي النادي في حال التشهير به والمطالبة بالتعويض عن الضرر" . وأضاف : " هناك لائحة خاصة لعقوبات اللاعبين .. بعض الأندية تصدر عقوبات من خيالها وتريد اللاعب ينفذ..لا توجد عقوبة ابعاد لنهاية موسم او التدريب مع الأولمبي" . 