على خطى المملكة والإمارات والبحرين.. مصر تدرس فسخ التعاقد مع "بي إن سبورت" (فيديو) 

 أعلنت شركة "CNE" الحكومية والمختصة بالبث الفضائي، أنها تعمل الآن على المراجعة القانونية لجميع العقود ومذكرات التفاهم المبرمة مع شركة "بي إن"، المختصة بإذاعة المناسبات الرياضية المشفرة. وأوضحت الشركة في بيان لها أنها تدرس كيفية فسخ التعاقد أو عدم تجديده مع الشركة؛ بسبب -ما أسمته- استغلال "بي إن" للمشتركين وعدم وجود منافسة أو شفافية، مشيرة إلى أنها ستعمل على مراعاة حقوق المشتركين المستفيدين من إذاعة المباريات في الإجراءات التي سيتم اتخاذها. وكشفت أن وزارة الاستثمار تدرس مدى جدوى استمرار مركز خدمة عملاء شركة "بي إن سبورت" بالمنطقة الاستثمارية التكنولوجية، خاصة وأن الشركة أنهت جميع اشتراكاتها داخل مصر على القمر الصناعي نايل سات. يذكر أن من دول المملكة والإمارات والبحرين قد أعلنت وقف بيع أجهزة "بي إن سبورت" القطرية ومنع تجديد الاشتراكات، وذلك على خلفية قطع العلاقات مع دولة قطر. 