عضو شرف النصر: موقفنا قوي في قضية عوض.. وهذا ما أبلغني به أوفيني! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن موقف العالمي قوي للغاية في قضية اللاعب عوض خميس، كاشفا بأن محترف الفريق برونو أوفيني أبلغه برغبته في البقاء مع النادي العاصمي. وقال القاضي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "رغبة برونو الي أكدها لي شخصيا النصر.. قضية عوض منظوره وبإذن الله موقف النصر قوي جدا". وكان وكيل أعمال أوفيني قد تواجد مساء أمس بالرياض، حيث عقد عدة اجتماعات مع إدارة فيصل بن تركي، كما حضر تدريبات الفريق، وعلمت مصادر (النادي) أن وكيل الأعمال لا يزال مصراً على استلام مقدم العقد الجديد بالكامل قبل توقيع موكله عقد تجديده مع النصر لمدة سنتين، رافضاً تقسيطه على أجزاء تماماً، متمسكاً بما تنص عليه الاتفاقية المبرمة في الصيف الماضي في أحقية النصر والتي تنتهي مع نهاية شهر إبريل الجاري. 