جماهير الاهلي السعودي غاضبة من مستوى الفريق 

 حاولت جماهير الأهلي التحدث مع مساعد الزويهري رئيس النادي، لدى مغادرته منصة استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، عقب نهاية مباراة فريقها امام نجران، والتي انتهت بفوز الفريق النجراني بهدف دون رد. وحاولت الجماهير الغاضبة معرفة ماذا يدور في الاهلي، والسبب الذي أدى إلى تراجع مستوى الفريق بهذه الصورة، وأصبح مهدداً بفقدان المنافسة على لقب الدوري، كما أن الغموض يكتنف مصيره في دوري أبطال آسيا إذا استمر بهذا الاداء. من جانبه، حاول الزويهري تهدئة الجماهير، لكنه فضل عدم الدخول معها في نقاش، وخرج من المنصة. 