الأخضر يدشن حصصه التدريبية في دبي 

 دشن المنتخب السعودي برنامجه التدريبي استعداداً للمشاركة في نهائيات كأس الأمم الآسيوية التي تستضيفها الإمارات مطلع الشهر المقبل. وأجرى الأخضر حصة تدريبية على ملعب نادي ند الشبا تحت إشراف الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب المنتخب، اكتفى خلالها بتمارين استرجاعية رفقة المعد البدني تمثلت بالجري وتمارين إطالة متنوعة. واكتفى لاعب الوسط سلمان الفرج بتمارين خاصة مع الجهاز الطبي لشعوره بآلام سابقة في الفخذ سبقت انضمامه إلى المعسكر. وسيجري (الأخضر) في تمام الخامسة والنصف من مساء غدٍ الإثنين حصة تدريبية مغلقة على نفس الملعب. من جانبه اطمأن قصي الفواز رئيس اتحاد القدم السعودي اليوم السبت على بعثة المنتخب الوطني الأول خلال زيارة قام بها لمقر المعسكر بمدينة دبي. 