حسين عبدالغني يطمئن جماهير النصر على جاهزيته 

 طمأن حسين عبد الغني قائد الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر الجماهير على حالته الفنية بعد أن أدى أول تدريباته مع الفريق الأثنين ،موضحا في حديث بثه التطبيق الالكتروني للنادي أنه جاهز لدعم فريقه ورهن إشارة خورخي داسيلفا لمدير الفني. وأكد عبد الغني أن فريقه سيلعب مباريات الدوري بأسلوب مباريات الكؤوس قائلا: “سنفكر بكل مباراة على حده وهذا ما سيدفعنا للتفكير بالفوز دائما”. وأضاف :” المدرب الان لديه عدة لاعبين بكل المراكز وسيجعله تحت ضغط الاختيار وسيكون لديه الكثير من الحلول وهذا ما يميز فريقنا الزاخر بالنجوم”. وأضاف :” كل ما يهمنا اليوم هو اسعاد جماهيرنا فقد اعتاد اللاعبون على الفوز وهذا هو المهم ولن تهمنا الحملات الاعلامية أو الجماهيرية لأن تركيزنا في الملعب فقط”. واعترف عبد الغني ان الفريق مر بمرحلة عدم اتزان بعد تحقيقه للقب الدوري لموسمين متتالين قائلا :”مررنا بمرحلة عدم اتزان ونطالب من جماهيرنا مساندتنا وستكون مباراتنا القادمة أمام نادي نجران انطلاقة الانتصارات ونتعهد بإسعادهم شرط ان يساندونا”. وكان فريق النصر قد افتتح موسمه الكروي بخسارة لقب كأس السوبر السعودي أمام غريمه الهلال قبل أن يسقط في فخ التعادل في أول مباراتين بالدوري امام ناديي هجر والقادسية ليخسر أربع نقاط كاملة ربما تهدد مسيرته للاحتفاظ باللقب للموسم الثالث على التوالي. 