الكاراتية السعودية الثالث آسيويا.. والقناص يهدي الإنجاز للقيادة 

 تميز أبطال المنتخب السعودي للكاراتيه في ختام بطولة آسيا في كازاخستان بتحقيق ميداليتن ذهبيتين عن طريق فهد الخثعمي وطارق حمادي في أوزان مختلفة من فئة القتال للكبار، والميدالية الفضية بتجاوز اليابان وكازاخستان وخسر النهائي امام إيران، ووصل عدد الميداليات 17 ميدالية، منها خمس ذهبية واثنتان فضة وعشر برونزيات احتلت بها السعودية المركز الثالث في الترتيب العام للبطولة. وهنأ رئيس اتحاد الكاراتيه الدكتور ابراهيم القناص خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان وولي عهده الأمير محمد بن سلمان على هذه الإنجازات المتمثلة بحصد الميداليات في البطولة الآسيوية وقال: "التهاني لكل السعوديين على الإنجاز الذي يتحقق للمرة الأولى للكاراتية السعودية ولرئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة ونائبه واللجنة الاولمبية السعودية وأعضاء اتحاد الكاراتيه والجمهور السعودي الذي تابعنا واحتفل معنا ولن نقف عند هذا الحد بل سنواصل الانجازات لرفع علم السعودية عاليا كما هو دائما". من جهة أخرى تعود البعثة السعودية إلى الرياض مساء اليوم الاثنين بعد الانتهاء من المشاركة الآسيوية في العاصمة الكازاخستانية استنانا.   