بالفيديو .. أبطال آسيا: الوصل يخسر أمام السد 

 خسر نادي الوصل الإماراتي أمام السد 1-2 اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور مجموعات دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويدين السد بالفضل في هذا الفوز لنجمه الجزائري الدولي بغداد بونجاح الذي سجل هدفي المباراة في الدقيقتين التاسعة و53 وتكفل البرازيلي كايو كانيدو كوريا بالهدف الوحيد للوصل في الوقت بدل الضائع للمباراة. وتصدر السد المجموعة الثالثة برصيد 12 نقطة من أربعة انتصارات وهزيمة واحدة ليرافق بيرسيبوليس الإيراني لدور الستة عشر. وفي المقابل تواصلت معاناة الوصل إذ تعرض الفريق الإماراتي للهزيمة الخامسة على التوالي ليبقى في قاع الترتيب بلا رصيد من النقاط. 