محرز يدعم المنتخب السعودي في المونديال 

 أبدى الجزائري رياض محرز نجم ليستر سيتي الإنجليزي، تمنياته بالتوفيق للمنتخب السعودي في مونديال روسيا الصيف المقبل. ويزور محرز، السعودية حاليًا، من أجل أداء العمرة، وعلى هامش تلك الرحلة، زار مركز للمعاقين في مدينة مكة المكرمة. وقال محرز في تصريحات متلفزة: "جئت لأداء العمرة، وزرت مركز الأطفال لمعرفتي أنهم بحاجة إلى الدعم المعنوي بشكل أكبر، وأنا مسرور جدًا بزيارتهم ومساندتهم معنويًا". وأضاف: "إن شاء الله سيقدم المنتخب السعودي مستوى جيدًا في مونديال روسيا، وشيء مميز أن تكون السعودية متواجدة بكاس العالم، وأتمنى للفريق التوفيق". يذكر أن المنتخب السعودي يلعب في المجموعة الأولى بالمونديال، إلى جوار منتخبات روسيا ومصر وأوروجواي. 