المنتشري والرهيب والناهض ينضمون للاتحاد وغياب إبراهيم هزازي 

 واصل فريق الاتحاد لكرة القدم أمس الجمعة تمارينه لليوم الثاني على التوالي في الملعب الرديف للنادي حيث يخضع الملعب الرئيسي لاعمال الصيانة، تحت إشراف مدربه الإسباني بينات، استعدادا للموسم الجديد . وشهد المران مشاركة حمد المنتشري، وراشد الرهيب، وهاني الناهض، الذين غابوا عن أول تدريبات الفريق بإذن مسبق من الإدارة، في الوقت الذي غاب فيه ابراهيم هزازي فيما لم يستطيع أسامة المولد، وفهد المولد اكمال المران حيث توجها إلى غرفة العلاج. وينتظر أن ينخرط في تدريبات اليوم المغربي فوزي عبد الغني الذي تم التجديد معه مؤخرا. وفي نهاية المران اجتمع عادل جمجوم نائب رئيس النادي، مع أسامة المولد قائد الفريق برفقة مساعد المدرب الوطني عمر محضار. 