عبدالعزيز الهدلق : تعب الهلاليون وهم يشتكون الظلم ولكن الحق يظهر ولو بعد حين 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهدلق على تصريحات أيمن الرفاعي رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان الرفاعي قد علق قائلاً : ” تمت معاقبة سلمان الفرج بـ”لغة الشفايف” بعد وصول تقرير من الحكم، وتقرير بما قاله سلمان الفرج”. وكتب الهدلق عبر حسابه في تويتر : ” رئيس لجنة الانضباط السابق أيمن الرفاعي قال إن إيقاف سلمان الفرج في قضية قراءة الشفاه الشهيرة تم بناء على تقرير الحكم!! وهذا هو القرار وحيثياته يقول: بناء على الواقعة المرئية التي أظهرها الناقل الرسمي ..لم يتطرق للحكم وتقريره!”. وأنهى الهدلق مغردًا : “الحق يظهر ولو بعد حين! تعب الهلاليون وهم يشتكون الظلم”.    رئيس لجنة الانضباط السابق ايمن الرفاعي قال إن إيقاف سلمان الفرج في قضية قراءة الشفاه الشهيرة تم بناء على تقرير الحكم!! وهذا هو القرار وحيثياته يقول: بناء على الواقعة المرئية التي أظهرها الناقل الرسمي..لم يتطرق للحكم وتقريره!الحق يظهر ولو بعد حين!تعب الهلاليون وهم يشتكون الظلم. pic.twitter.com/PlhobJwA8u
 — عبدالعزيز الهدلق (@azizhadlaq2010) March 17, 2020  