بعد إقالته من الوحدة.. لماذا غادر "كارينيو" جدة متوجهًا إلى الرياض؟ 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، دانيل كارينيو، غادر مع جهازه الفني المساعد صباح اليوم من جدة إلى الرياض. وغادر المدير الفني للوحدة، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، من جدة إلى الرياض؛ وذلك لإنهاء إجراءاته لدى سفارة بلاده الأوروغواي، حيث سيغادر المملكة اليوم متوجهًا إلى دبي ومنها إلى بلاده. وكان الوحدة، أعلن في وقت سابق، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مجلس الإدارة قرر إقالة دانيال كارينيو، وتعيين المدرب الوطني عيسى المحياني حتى نهاية الموسم. 