عبدالله غراب: الاتحاد أخطأ بتسليم سييرا ملف اختيار اللاعبين الأجانب.. والآن يدفع الثمن 

 قال لاعب الاتحاد السابق عبدالله غراب إن النادي يدفع ثمن عدم استغلال التعاقدات في الفترة الصيفية، وأيضاً تسليم المدرب السابق التشيلي خوسيه سييرا ملف اختيار اللاعبين الأجانب. وأوضح غراب أن الفريق لن يستفيد من جلب لاعبين أجانب كبار بالسن وبمستوى عادي، ولن يضيف للاعب المحلي أي خبرة مكتسبة. وأضاف أن من الأخطاء التي حدثت من جانب الإدارة الاتحادية هو تسليم سييرا ملف اختيار اللاعبين الأجانب، إذ كان عليها أن تستفيد من الخبرات في النادي. وبين أن لاعبي الاتحاد يفتقدون الثقة، ودليل ذلك آخر مباراة لهم مع الفيصلي، حيثُ لم نشاهد على مدى 30 دقيقة تمريرة سليمة من اللاعبين. 