رسميا.. اللافي يفسخ عقده مع الشباب 

 أعلن رياض اللافي، شقيق ووكيل أعمال اللاعب الليبي مؤيد اللافي، فسخ عقد موكله مع نادي الشباب، بشكل نهائي. وانتقل اللافي، البالغ من العمر 22 سنة، إلى نادي الشباب، في الميركاتو الشتوي الماضي، قادمًا من أهلي طرابلس الليبي، قبل أن يتم وضعه على قائمة الاستثمار، مع مطلع الموسم الرياضي الجديد 2018-2019. وكشف اللافي في تصريحات لصحيفة "الوسط الليبية"، عن حصول اللاعب الدولي، على حكم من محكمة التحكيم الرياضية، بفسخ عقده مع الشباب، والحصول على كامل مستحقاته المتأخرة، مؤكدًا على أن اللاعب أصبح حرًا، ويحق له التوقيع لأي نادٍ في العالم. وأشار إلى أن اللافي، يمتلك عروضًا من مصر وتونس والمغرب، لافتًا إلى أن اللاعب سيوقع لناديه الجديد، عقب مباراة منتخب ليبيا أمام نيجيريا، في التصفيات الإفريقية، في شهر أكتوبر المقبل. وعن زيادة وزن اللاعب في الوقت الحالي، شدد رياض اللافي، على أن هذا الكلام عار تمامًا من الصحة، وما يقوله ما هو إلا مروج للإشاعات، منوهًا إلى أن الصور تثبت مدى لياقة وجاهزية مؤيد للمباريات. 