" المريسل " يهاجم الهريفي و " الهريفي " يرد بعمل بلوك له 

 لازالت الحرب مشتعلة بين الاعلامي والناقد الرياضي عبد العزيز المريسل والشهير بميوله النصراية وبين لاعب المنتخب السعودي السابق ولاعب النصر السابق فهد الهريفي. والحرب اشتعلت اكثر بعد خسارة نادي النصر امس في نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين امام الاهلي امس وخروج النصر خالي الوفاض هذا الموسم. وهجوم فهد الهريفي على الادارة النصراوية وخاصة على رئيس النادي الامير فيصل بن تركي. ونشر عبد العزيز المريسل على موقعه عبر التواصل الاجتماعي "تويتر". موجها كلامه مباشرة لفهد الهريفي وقال له " قبل كل شي أبارك لك هزيمة النصر ، الأمر الآخر انني لازلت أوجه لك دعوة بمناظرة تلفزيونية حتى و الظروف تساعدك بهزيمة النصر. كما طلب منه مباشرة " طلب منك اكثر من مرة تكون معي في برنامج واحد و رفضت و كنت تقول دائماً اريد بعد النهائي حتى تتراقص على عواطف الجمهور". وأضاف المريسل بتغريداته كنت تبحث عن فرصة للهجوم على فيصل بن تركي ، و انا الان ادعوك من جديد للظهور ، فلدي ما يهمك و يهم الجمهور لنكشفه جميعاً. ووجه المريسل الدعوة لفهد الهريفي بالظهور معه في برنامج واحد وقال له و أعدك وعد رجل انني سأقدم لك هدايا لم تخطر على بالك !! وافق فقط فقد خسر النصر. ورد فهد الهريفي على المريسل بانه قام بعمل بلوك له ومنع عنه متابعته في حسابه وتغريداته. 