الاتحاد يتوصل لاتفاق مع "داكوستا" لحل أزمته 

 كشف الإعلامي الراضي ماجد هود، عن أن إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، توصلت إلى اتفاق، مع لاعب الفريق السابق، الدولي المغربي مروان دا كوستا. وقال ماجد هود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إن الإدارة القانونية بنادي الاتحاد توصلت لاتفاق مع داكوستا لتسليمه مستحقاته حتى يتم إغلاق الشكوى المقدمة منه لدى "فيفا". وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قد أصدر قرارًا منذ أيام قليلة، بأحقية النجم المغربي، في الحصول على مبلغ 3.5 مليون يورو، كقيمة مستحقات متأخرة من عقده مع العميد، بعد أن فسخ عقده من طرف واحد مع الاتحاد، مطالبًا بمستحقاته المالية المتأخرة. 