فلادان يُطالب إدارة الأهلي بتوفير 4 مباريات ودية 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني الصربي للأهلي، فلادان ميلويفيتش، طلب من إدارة ناديه توفير من 3 إلى 4 مباريات تجريبية خلال فترة إعداد الفريق قبل خوض منافسات الموسم الحالي بعد قرار عودته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الفريق من المقرر أن يخوض ثلاث مباريات في مقر معسكره الإعدادي ومباراة أخيرة ستكون على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بمقره بعد العودة من المعسكر. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن سبب عدم إعلان مجلس إدارة الأهلي عن مقر معسكر فريقه الإعدادي بشكل رسمي حتى الآن يعود إلى الرغبة في إنهاء كل الترتيبات الخاصة بجوانب المعسكر بعد أن وقع الاختيار على محافظة الطائف بشكل مبدئي. 