فريق الأهلي الأولمبي يتوج بكأس فيصل 

 توج رئيس الإدارة المؤقتة في الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي مساء اليوم فريق النادي الأهلي الأولمبي لكرة القدم بكأس دوري الأمير فيصل بن فهد بعد تحقيقه الصدارة والمركز الأول قبل نهاية الدوري بثلاث مباريات وبرصيد 56 نقطة وذلك عقب نهاية مباراة الأهلي مع الاتحاد والتي أقيمت على إستاد الأمير عبدالله الفيصل بن عبدالعزيز بجدة وانتهت بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما.  وعقب المباراة سلم أحمد عيد سمو رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد وأعضاء الجهازين الفني والإداري ولاعبي فريق الأهلي الأولمبي كأس دوري الأمير فيصل بن فهد الأولمبي والميداليات الذهبية.  كما تسلم حكام المباراة ميدالياتهم التذكارية.  