قرعة كأس العرب تضع النصر في مواجهة العربي الكويتي 

 أسفرت قرعة دور الثمانية من مسابقة كأس العرب التي جرت اليوم بمدينة شرم الشيخ المصرية عن مواجهات مثيرة أبرزها القمة الخليجية التي ستجمع فريقا النصر والعربي الكويتي بنظام الذهاب والإياب. فيما جاءت بقية المواجهات, بلقاء الاسماعيلي المصري وشباب بلوزداد الجزائري, والبقعة الاردني واتحاد العاصمة الجزائري, والقوة الجوية العراقي مع الرجاء البيضاوي المغربي. هذا وستقام مواجهات الذهاب في أحد يومي 12 أو 13 فبراير القادم على أن تقام الاياب في أحد يومي 26 أو27 من الشهر ذاته. 