عبدالعزيز التويجري: ديون الأندية بالملايين والتركيز على الرائد 

 أكد عبدالعزيز التويجري رئيس نادي الرائد سعادته الكبيرة بالفوز على القادسية اليوم الجمعة، والوصول للنقطة 32 معتبرا ان ناديه عانى كثيرا من المشاكل المالية والقانونية التي وصلت حتى مصادرة سيارات النادي بأمر قضائي. ووصل الرائد للمركز الخامس في جدول الترتيب بعد انتصاره على القادسية 2 / 1 وسط حضور عشرة آلاف مشجع على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، ضمن مباريات الجولة الرابعة والعشرين من الدوري. وأوضح التويجري، في تصريحات إعلامية، أنه اتفق مع اللاعبين بداية الموسم للوصول للنقطة الخامسة والثلاثين لكنه أعلن أنهم يسعون للنقطة السابعة والعشرين لإبعاد اللاعبين عن الضغط الجماهيري والاعلامي . واعتبر أن سحب سيارات وحافلات النادي بأمر قضائي كان أمرا معيبا، مضيفا:"تم معاملتنا بشكل غير جيد، ونحن منشأة حكومية لنا مرجعيتنا الرسمية، وهناك أندية مديونة بالملايين لم يمارس عليها نفس الشيء بل حتى الشركات الخاصة، وسيتم حل هذا الأمر بوقفة أمير منطقة القصيم وهيئة الرياضة". وقدم التويجري شكره لجماهير ناديه مطالبا بحضور أكبر في المباراة القادمة أمام الأهلي. 