افتتاح 5 أندية لرياضة البنات بحائل يشعل الجدل بين السعوديين 

 أثار قرار إدارة التعليم في منطقة حائل، افتتاح 5 أندية أحياء -تتضمن لياقة بدنية في مدارس البنات- جدلًا واسعًا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". ودشن مغردون -الأربعاء (4 مارس 2015)- وسمًا حمل اسم "#تعليم_حائل_يدشن5 أندية_بمدارس_البنات"، شاركوا فيه بمئات التغريدات، التي عبروا -من خلالها- عن آرائهم المتباينة، إزاء قرار إدارة التعليم. وقال "محمد بن بدر آل سعود": "هل نعتبر هذا عصيانًا لأمر الوزير؟.. ننتظر ردّ الوزير أو الوزارة!!". ورأى شاكر أنه "يبدو ما يعلنونه غير ما يفعلونه تجنبًا للصدام.. يخافون الخلق ولا يخافون الخالق.. حسبنا الله وكفى". في المقابل، قال الشاعر فواز عبد العزيز: "الرياضة قضية تربوية وليست "حصة" بالأسبوع والسلام.. بالجسد سموم لن تخرج لا ببول ولا بغائط، وإنما عبر التعرق". وأضاف المغرد أحمد: "الإخوة المطاوعة.. أرجو التفريق بين الأندية الليلة وبين الأندية الرياضية.. هناك فرق كبير الله يثيبك". واعتبرت مها أن "هذا المفروض علشان نطبق مقولة العقل السليم في الجسم السليم". وقالت مرام الفهيد: "ما عصوا أمر الوزير لا تبالغون عاد! الوزير بكل وضوح قال: ما راح تطبق بشكل "إلزامي" يعني اللي يبي يفتح اللي ما يبي مو ملزوم". وكانت إدارة تعليم حائل، قد دشنت 5 أندية أحياء في مدارس البنات، تتضمن برامج رياضية للياقة البدنية، وذلك بعد 72 ساعة من تصريحات وزير التعليم، الدكتور "عزام الدخيل"، التي أكد –خلالها- أن وزارته لن تطبق الرياضة المدرسية بشكل إلزامي في مدارس البنات. ووفقًا لما ذكرته صحيفة "عكاظ"، فإن مشروع أندية الأحياء للبنات بحائل، شمل؛ ثانوية ومتوسطة تحفيظ القرآن الأولى بحي الخماشية، والابتدائية 65 بحي النقرة، والابتدائية السادسة بحي المنتزه الشرقي، والمتوسطة الثامنة عشرة بحي المنتزه الغربي، والمتوسطة التاسعة عشرة بحي المحطة. 