بعد رد البلطان على رئيس النصر.. 4 تغريدات غامضة من رئيس الهلال ويتساءل: "تتوقعون فهمها" 

 غرد رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، على حسابه في تويتر بـ 4 تغريدات 3 منها وصفت بالغامضة، حيث لم يوضح إلى من يوجهها أو ماذا يقصد بها. وجاءت التغريدات الثلاث بمقولة الإمام أبي حنيفة "آن لأبي حنيفة أن يمد رجليه"، ومقولة سقراط "تكلم حتى أراك" ومقولة علي بن أبي طالب رضي الله عنه، "الرجال صناديق مغلقة مفاتيحها الكلام"، أما الرابعة فكانت للجمهور، بالتصويت بنعم أو لا، على عبارة "تتوقعون فهمها". يُذكر أن رئيس نادي النصر سعود السويلم كان قد تحدث في برنامج "كورة روتانا" في العديد من القضايا الشائكة وعلاقته بالهلال والشباب والأهلي، ما أثار الجدل في الشارع الرياضي، ورد عليها رئيس نادي الشباب خالد البلطان بتصريحات أكد فيها أن الشباب أعرق من نادي الجاليات، فيما جاءت تغريدات رئيس الهلال غامضة لكن فهم منها أنها موجهة رداً عليه.   