“هيئة المحترفين” توقف بيع دوري “زين” 

 توقفت هيئة دوري المحترفين السعودي عن تسويق وبيع حقوق دوري زين لمدة عامين حيث كانت عقدها مع شركة تويوتا للسيارات هو آخرعقد يتم إبرامه لاستنفاد الهيئة حقها القانوني من اللوحات الدعائية البالغة 25 % حيث يذهب معظم العوائد للأندية التي تملك هي الأخرى 75 % الباقية من تلك اللوحات، كما ستتوقف الهئية بعد سنتين من الآن عن بيع منتجات الأندية التي بلغ دخلها العام الماضي خمسة ملايين ريال ويتوقع أن يرتفع هذا العام إلى سبعة ملايين، وستترك الهيئة للأندية حرية التصرف في منتجاتها إلا إذا طلبت الأندية من الهئية مواصلة البيع والتسويق. ذكر ذلك لـ ( المدينة ) المدير التنفيذي للهيئة محمد النويصر وأضاف أن الهيئة بصدد بيع بقية اللوحات للاندية التي ليس لها رعاة بشكل جماعي وتصل قيمة اللوحة الى 150 ألف ريال وأنه سيكون بإمكان الأندية بيع أكثر لوحة في المكان من خلال الجهاز الخاص بعرض اللوحات المتحركة والذي ستزود به ملاعب الدمام والأحساء والقصيم خلال فترة وجيزة من الآن، وأبان النويصر أن نادي الفتح وشركة موبايلي رفضتا بيع اللوحات الخاصة. وأوضح النويصر بأن الهيئة ستوفر للجنة الحكام الرئيسية مبلغ 3 ملايين ريال، بعد التعاقد مع شركة تويوتا للتخيف من ميزانية لجنة الحكام البالغة 8 ملايين كما أن العقد سيضمن تقديم جوائز لأفضل حكام الموسم والأول منهم سيحصل على سيارة دفع رباعي. 