«كورونا» يصيب رئيس رابطة الدوري المكسيكي 

 أصيب رئيس رابطة الدوري المكسيكي لكرة القدم أنريكه بونيا بفيروس كورونا المستجد كما أعلن بنفسه في بيان. وقال بونيا على موقع تويتر في وقت متأخر من الجمعة بأنه حالياً في الحجر الصحي من دون أن تظهر عليه أي عوارض جدية "أود أن أعلمكم أنني بعد أن قمت بالفحوصات اللازمة على كوفيد-19، تبين أن حالتي إيجابية". وأضاف "حتى الآن وعلى الرغم من نتيجة الفحوصات، لا أعاني من أي عوارض جدية وسأبقى في الحجر الصحي بتوصية من سلطات وزارة الصحة". وتابع "بطبيعة الحال، أعي تماما الوضع الذي تمر به البلاد والحلول المحتملة لمعالجته". وختم "استطيع أن اؤكد لكم بأني سأتصرف بمسؤولية تجاه ما يجري وأنا واثق باننا كفريق، ستنجح البلاد في تخطي هذه الأزمة بنجاح". وكانت رابطة الدوري المكسيكي قررت تعليق منافسات الدرجتين الأولى والثانية ومنافسات السيدات حتى اشعار اخر قبل أيام. ويتصدر كروز أزول ترتيب دوري الدرجة الأولى متقدما على ليون بعد عشر مراحل. 