بالفيديو: الكلاسيكو السعودي يهدد الأهلي بالغرامة 

 تأخرت انطلاقة الكلاسيكو السعودي بين الأهلي والنصر حوالي 20 دقيقة بسبب إلقاء جماهير الاهلي أشرطة ورقية بكثافة على أرض الملعب ، وهي تؤدي نشيد فريقها قبل انطلاق المباراة . ورفض السويسري شاسا إمفهوم حكم المباراة ، إعطاء إشارة البداية قبل تنظيف الملعب من كل هذه الشرائط ، واستغرق ذلك 20 دقيقة . والتقى الاهلي بنظيره النصر مساء السبت في ختام الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين ، والتي احتضنها ملعب الجوهرة المشعة في جدة .. وسوف يسجل الحكم كل هذه الاحداث في تقريره المقرر ان يرفعه للجنة المسابقات عقب نهاية المباراة ، وكشفت مصادر أن اللائحة تنص على توقيع غرامة المالية على الفريق الذي يتسبب في تأخر بداية المباراة أو تأخر بداية الشوط الثاني. 