شاهد.. مشجّع اتحادي ينضم لجماهير الهلال بعد هزيمة فريقه 

 تداول مغردون، اليوم الجمعة، مقطع فيديو لمشجّع اتحادي شاب يخلع شال فريقه وينضم لجماهير نادي الهلال، هاتفاً: "أووه ياهلالي... أووه ياهلالي"، وذلك بعد الهزيمة التي مُنِي بها الاتحاد على يد الهلال بهدفين دون رد. وجاء الموقف الطريف للمشجّع الشاب، تزامناً مع تراجع مستوى أداء فريق الاتحاد الذي لم يحقّق سوى 3 انتصارات فقط خلال بطولة دوري المحترفين، حيث احتل المركز الـ 15 برصيد 15 نقطة بعد تعرّضه لـ 13 خسارة في المباريات التي شارك بها. وكانت هزيمته أمام الهلال، أمس الخميس، على ملعب "الجوهرة المشعة" هي آخر الهزائم التي فتحت عليه نيران الانتقادات، متسببةً في غضب جماهيره ومنهم ذلك الشاب صاحب الفيديو. فيما تصدّر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 52 نقطة، وذلك بعد تحقيقه 16 فوزاً و4 تعادلات وهزيمة واحدة فقط، النتائج التي أبعدته بـ 9 نقاط عن النصر .  