10 آلاف ريال تحفز النمور لتخطي النصر 

 وعدت إدارة الاتحاد لاعبي الفريق الكروي الأول بمكافآت تصل لعشرة آلاف ريال في حال الفوز على النصر مساء غدٍ الجمعة عندما يلتقي به على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل للمحترفين. وتقرر أن يغادر الفريق إلى العاصمة الرياض صباح اليوم وسيكون له تدريب أخير على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. وبشأن تدريبات أمس فقد فرض المدرب التشيلي لويس سييرا مناورة بين الفريق الأول وفريق الشباب عمد من خلالها لتطبيق عدد من الجمل الفنية وللوقوف على جاهزية اللاعبين للمشاركة في المباراة، وشهدت المناورة إيقافها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء الفنية التي تقع من اللاعبين، وكان سييرا يوجه كل لاعب للقيام بالمهام برفقة مساعديه. ويدخل الاتحاد اللقاء وهو يفتقد لخدمات فهد المولِّد، وأحمد عسيري (الحارس)، وعساف القرني للإصابة، بالإضافة إلى عدنان فلاته الذي لا يزال يواصل برنامجه التأهيلي. من جهة أخرى دعت الإدارة الاتحادية وسائل الإعلام لحضور وتغطية افتتاح المتحف المتنقل للنادي الساعة 5 من مساء اليوم، وأوضحت الإدارة أن اليوم الأول من افتتاح المتحف والتصوير مع الكأس سيكون لحاملي بطاقة النادي الشرفية وبطاقة الجمعية العمومية وذلك في إطار المميزات التي تتمتع بها هاتين البطاقتين. 