اتحاد الكرة الإنجليزي يحقق في ادعاءات السباب العنصري لسواريز ضد إيفرا 

 أصبح المهاجم الاورجوياني الدولي لويس سواريز نجم فريق ليفربول محل تحقيقات الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بعد ورود ادعاءات حول توجيهه اساءات عنصرية للفرنسي باتريس ايفرا مدافع مانشستر يونايتد. وتردد أن ايفرا قائد مانشستر يونايتد قال لوسائل الإعلام "باللغة الفرنسية" أن سواريز وجه إهانات مباشرة له خلال المباراة التي انتهت بتعادل فريقه مع ليفربول 1/1 أمس السبت.  وبدأ اتحاد الكرة الإنجليزي التحقيق في هذا السلوك الخارج بعد إبلاغ حكم المباراة اندري مارينر أيضا عن الواقعة. وأوضح بيان اتحاد الكرة الإنجليزي مساء أمس السبت "اتحاد الكرة تم إبلاغه هذا المساء بحادثة تردد أنها وقعت خلال مباراة ليفربول مع مانشستر يونايتد". وتابع البيان "الحكم اندري مارينر كان على علم بهذه الادعاءات وفي نهاية المباراة أبلغ اتحاد الكرة بذلك". واكد البيان "الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم سيبدأ تحقيقا في هذا الأمر". 