"الاتصالات السعودية": تمديد مذكرة التفاهم مع اتحاد الكرة وهيئة الرياضة لإكمال صياغة الاتفاقيات 

 أوضحت شركة الاتصالات السعودية "stc"، أن النقاش مع اتحاد كرة القدم السعودي والهيئة العامة للرياضة حول مذكرة التفاهم، بشأن حقوق رعاية البطولات والمنافسات التابعة لكل من الاتحاد والهيئة، ما زال جارياً بهدف إكمال صياغة ومراجعة الاتفاقيات. وأفادت الشركة في بيان لها نشر اليوم الأحد على موقع "تداول"، أنها اتفقت مع اتحاد الكرة وهيئة الرياضة على تمديد مذكرة التفاهم حتى 1/ 7/ 2018، مبينة أن هذه الفترة قابلة للتمديد بعد اتفاق الأطراف. وكانت شركة الاتصالات السعودية "stc" وقعت في وقت سابق مذكرة التفاهم بشأن توقيع اتفاقيات تتولى بموجبها الشركة حق الرعاية والنقل التلفزيوني للبطولات والمنافسات الكروية التي يمتلك حقوقها الاتحاد السعودية، وكذلك حقوق الرعاية التقنية للبطولات والأحداث التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة. 