السبت.. الإيطالي الشهير كابيلو يحاضر في الرياض 

 أعلن معهد إعداد القادة عن استضافة الإيطالي فابيو كابيلو المدرب الشهير، السبت، في مقر المعهد في العاصمة الرياض. وتعد هذه المرة الأولى التي يحضر فيها المدرب الشهير إلى السعودية، وسينطلق اللقاء في الساعة السابعة والنصف من مساء السبت. ويعد فابيو كابيلو أحد أبرز المدربين في مجال كرة القدم تاريخياً، وسبق له تدريب أكبر وأعرق الأندية والمنتخبات في أوروبا. وتوج المدرب الشهير بالكثير من الألقاب أبرزها لقب دوري أبطال أوروبا مع ميلان عام 1994، والتتويج بلقب الدوري 9 مرات مع العديد من الفرق وهي ميلان وريال مدريد وروما. وعلى الصعيد الدولي قاد كابيلو صاحب الـ73 عاماً منتخبي إنجلترا وروسيا، كما سبق له تدريب فريق جيانغسو سونينغ الصيني 