طارق كيال : سنمنع الإعلام من تغطية معسكر أبوظبي 

 أكد طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي الأول، أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد، الدكتور عادل عزت، سيقوم بزيارة للمعسكر الإعدادي للمنتخب الأول الذي سينطلق غدا الخميس في العاصمة الإماراتية أبوظبي ويستمر حتى 15 من الشهر الحالي، وذلك من أجل الاطلاع على جميع الأمور المتعلقة بالمرحلة الثانية من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وقال في تصريح لـ«الشرق الأوسط»: «لاشك في أن حضور الرئيس الجديد مهم جدا للتعرف على الجهاز الفني والإداري والطبي وكذلك السلام على اللاعبين والتعرف عليهم وسيكون هنالك تنسيق من أجل معرفة تاريخ حضوره للإمارات من أجل إعداد جميع الترتيبات، وهذه الزيارة بلا شك ننتظرها، ومتوقعون إياها، ولا بد له أن يقف على كل صغيرة وكبيرة لكونه الرئيس الجديد ومن حقه معرفة جميع الأمور المتعلقة وتابع: «أبلغنا جميع اللاعبين بالحضور في الموعد المحدد يوم 5 من الشهر الحالي في أبوظبي ولمدة 10 أيام وتم ترتيب جميع الحجوزات للاعبين الموجودين في السعودية؛ حيث تم حجز تذاكر الذهاب والعودة، ولكن اللاعبين الموجودين خارج السعودية فمسؤوليتهم الحضور خلال موعد التجمع وستكون تذاكرهم على حسابهم الخاص، لكون الاتحاد السعودي لكرة القدم مسؤوليته دفع تذاكر اللاعب من مدينة ناديه ذهابا وإيابا وحتى نهاية المعسكر؛ فاللاعب حر، وفي حال عودته سيتم تأمين تذكرة له، في حين سيوجد الجهاز الفني بقيادة المدرب الهولندي بيتر مارفيك مباشرة في أبوظبي. وشدد كيال على اللاعبين التقيد بالملابس الرسمية للمنتخب؛ «حيث راعينا أن اللاعبين المتواجدين خارج السعودية يكون حضورهم بالملابس الاعتيادية، لأن كل لاعب لا نعرف مكان وجوده، وهذا شأن خاص به، ومن حقهم أخذ إجازة من ناديهم، ولكن عليهم التقيد بعد وصولهم إلى الفندق». وكان الجهاز الطبي للمنتخب السعودي الأول قد تابع الحالة الصحية لكل لاعب من خلال التنسيق مع الأجهزة الطبية لكل ناد رغم أن هذا معسكر إعدادي وليس معسكرا لبطولة، ولكن مع ذلك «لدينا معرفة تامة بالحالات الصحية لجميع اللاعبين ولله الحمد، لا توجد إصابات كبيرة، وإن كان هنالك إصابات طفيفة سيتم معالجتها في المعسكر». وقال المشرف العام على المنتخب الأول إن المعسكر الإعدادي سيكون مغلقا أمام الإعلاميين طوال فترة المعسكر؛ حيث يسعى الجهاز الفني للتعرف على اللاعبين الـ28 الذين تم اختيارهم، وهنالك أسماء جديدة ويحتاج إلى معرفة أكثر من أجل الوقوف على مستوياتهم في تطبيق كثير من الجمل التكتيكية والفنية، وسيتضمن المعسكر خوض المنتخب الوطني مواجهتين وديتين، الأولى في العاشر من شهر يناير (كانون الثاني) الحالي أمام منتخب سلوفينيا، والمواجهة الثانية أمام منتخب كمبوديا في الرابع عشر من الشهر نفسه، ولاشك في أن تلك المواجهتين ستمنح المدرب معرفة كبيرة على مستوى كل لاعب، وبالنسبة للتدريبات اليومية لم يتحدد ملعب معين حيث لدينا أكثر من ملعب. الجدير بالذكر أن قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ضمت 28 لاعبا، في حراسة المرمى ياسر المسليم، ومحمد العويس، ووليد عبد الله، وعساف القرني، وفي خط الدفاع حسن معاذ، وياسر الشهراني، ومحمد البريك، وعمر هوساوي، وأسامة هوساوي، وأحمد عسيري، ومحمد آل فتيل، ومنصور الحربي، وحسن كادش، وفي خط الوسط سلمان الفرج، وعبد الملك الخيبري، وعبد المجيد الرويلي، وتيسير الجاسم، وحسين المقهوي، وعبد الرحمن الدوسري، وسامي النجعي، ويحيى الشهري، وعبد الفتاح عسيري، ونواف العابد، وسلمان المؤشر، وفهد المولد، وفي خط الهجوم محمد السهلاوي، ونايف هزازي، وناصر الشمراني. 