بالفيديو... ريال مدريد يفرض التعادل على برشلونة في اللحظات الأخيرة 

 سقط برشلونة في فخ التعادل الإيجابي أمام ريال مدريد بهدف لمثله في قمة الجولة الرابعة عشر من بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم التي جرت مساء اليوم السبت على ملعب كامب نو. وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي على الرغم من فرص الفريقين على المرمى ووجود بعض الحالات التحكيمية المثيرة للجدل ، فضلاً عن الحرص الدفاعي من جانب برشلونة وريال مدريد.وسجل برشلونة الهدف الأول في الدقيقة الثالثة والخمسين عن طريق المهاجم لويس سواريز إثر تنفيذ ركلة حرة مباشرة نفذها المهاجم البرازيلي نيمار دا سيلفا من الجانب الأيمن للمرمى. وقبل انتهاء المباراة ، فقد تمكن ريال مدريد من تسجيل هدف التعادل عن طريق المدافع سيرجيو راموس في الوقت المحتسب بدل الضائع ، ليبقي على فارق ست نقاط مع غريمه التقليدي. ورفع ريال مدريد رصيده بعد هذا التعادل إلى النقطة الرابعة والثلاثين في المركز الأول في الترتيب العام للدوري الإسباني ، في حين رفع برشلونة رصيده إلى النقطة الثامنة والعشرين في المركز الثاني. 