شركات صينية وأميركية وألمانية تتنافس على رعاية الاتحاد 

 كشفت مصدر مطلع في نادي الاتحاد لـ«الشرق الأوسط» عن أول عقود الرعاية التي سيتم الإعلان عنها رسميا، والتي سيكون طرفها الثاني شركة «فاو» الصينية لصناعة السيارات كراعٍ شريك لنادي الاتحاد، بعقد يمتد لـ5 سنوات فيما ستضع العلامة التجارية للشركة في الجانب الأيمن الأعلى للقميص «مقابل شعار النادي». وبين المصدر أن شعار «بوبا» سيوضع على الكتف اليمنى «فوق» العلامة التجارية لشركة الزيت الذي تم تجديد التعاقد معها مؤخرًا لسنتين، إلى جانب شركة طيران الاتحاد الإماراتي الذي تم التعاقد معها كراعٍ فرعي يشمل العقد شراكة بين الجانبين وعدد من الامتيازات في لوحات إعلانية ومشاركة نجوم الفريق في الحملات الإعلانية للشريك، دون أن يكون هناك إعلان يضع على قمصان اللاعبين. وبين المصدر أن الحزمة الثانية المزمع الإعلان عنها سيأتي في مقدمتها الراعي الرسمي الذي يجري التواصل بين الجانبين للاتفاق على الصيغة التعاقدية النهائية، فيما رجحت المصدر أن يكون الراعي الرئيسي شركة اتصالات كبرى، إلى جانب شركة السيارات وشركة أميركية كبرى للمأكولات السريعة، بالإضافة إلى شركة ألمانية كبرى تعمل في المجال العقاري. ونوه بأن الإعلان عن الرعاة سيكون تتابعًا خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث ينتظر أن يحسم التوقيع بمؤتمر صحافي تعقده إدارة النادي للتدشين والإعلان عن كل شراكة على حدة. من جهة ثانية، وصلت بعثة فريق الاتحاد إلى مدينة ميلانو الإيطالية تأهبا لانطلاق معسكر الفريق الخارجي الذي سيمتد لقرابة الـ3 أسابيع استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي بعد انتهاء المرحلة الأولى التي احتضنها معقل النادي في مدينة جدة. وكان عدد من الجماهير حرصت على توديع اللاعبين والتقاط صورًا تذكارية معهم، لدى وجودهم بالمطار منذ وقت مبكر سبق توافد اللاعبين إلى المطار وتسلم تذاكرهم صعودهم إلى الطائرة، وكان اللاعبون المنظمون حديثًا للفريق وجدوا في مدينة جدة بعد زيارة قصيرة لأسرهم في معقل رأسهم، تمهيدا لمرافقة زملائهم اللاعبين إلى إيطاليا. فيما ينتظر أن تعلن إدارة الاتحاد خلال الساعات القليلة المقبلة التعاقد رسميًا مع الجهاز الفني الذي سيتولى مهمة الإشراف على الفريق خلال الفترة المقبلة، خلفًا للمدرب الروماني فيكتور بيتوركا، رغبة منها في تولي المدرب الإشراف على الفريق بدءًا من معسكر الفريق الذي سيقام في إيطاليا. من جهة ثانية، تبذل إدارة نادي الاتحاد جهودًا حثيثة باتجاه إغلاق ملف القضايا الخارجية المقامة على النادي داخل أروقة الفيفا ومحكمة الكأس عبر التواصل مع الأطراف أصحاب الشكاوى لتوصل لتسويات معهم. وأبانت المصادر عن اقتراب حل عدد من القضايا إلى جانب الـ5 التي أعلن عنها، ومنها حقوق نادي بوردو الفرنسي الذي انتقل منه اللاعب البرازيلي جيرالدو ويندل إلى جانب شكوى البرازيلي ليوناردو بونفيم والمالي سامبا دياكيتي ووكيله أعماله، والمدرب الأوروغوياني خوان فيرسيري، حيث أبانت المصادر إلى اقتراب إدارة الاتحاد للتوصل لتسويه معهم. ويأتي عمل الإدارة الاتحادية سعيا لإنهاء ملف القضايا الخارجية على النادي، والعمل على استخراج الرخصة الآسيوية خلال المرحلة المقبلة، والتخلص من الإرث القديم الذي تحملته عن توليها سدة المسؤولية في النادي. في المقابل، تقيم إدارة نادي الاتحاد حفل المعايدة السنوي اليوم في قاعة الأمير طلال بن منصور بمقر النادي بحضور أعضاء الشرف والجماهير وذلك حسب العادة السنوية التي يقيمها الاتحاديون. 