وليد الفراج: بديل "بي إن سبورت" لن يعلن الآن.. والأمر يحتاج أشهر ومعارك قانونية 

 علق الإعلامي وليد الفراج على ما تردد حول ظهور قنوات رياضية بديلة لقنوات "بي إن سبورت" القطرية، والتي قيل إنها ستحظى بتمويل ضخم يقضي على احتكار القناة القطرية للبطولات الرياضية. وأكد الفراج خلال تغريدات على حسابه بموقع "تويتر"، أن بديل "بي إن سبورت" لن يعلن الآن لأنه سيمر بمعارك قانونية دولية قد تستغرق الصيف كله، كما أن تجهيز الشبكة يحتاج أشهر وخبرات دولية وعربية. وأضاف قائلاً: "أحترم طموح كثير من الأشخاص ليكونوا بديل Bein القطرية، لكن مشروع المملكة أكبر من إمكانيات رجل أعمال أو مجموعة من المستثمرين، القصة كبيرة "، مبيناً "ستسمعون أسماء قنوات كثيرة لكنها لن تستطيع أن تكون مكان شبكة كبيرة يتم تمويلها كاملا من حكومة قطر، التحدي أكبر من إمكانيات أفراد". وأشار إلى أن القنوات القطرية لن تتوقع الجهد الضخم الذي ستواجهه من الناحية القانونية والتشريعية، وبعدها سيكون هناك بديل دولي سعودي بشكل لم تسبق مشاهدته، مؤكداً أن "بلدنا قدها". وكشف الفراج أن بطولتي الدوري الإيطالي ودوري أبطال أوروبا سيطرحان للبيع بعد شهرين من الآن، ومن هنا سيبدأ المشوار، مضيفاً: "أكبر خطأ ارتكبناه أن شاهدنا حكومة قطر تخترق بلادنا بإعلام رياضي ممول 100%، وواجهناهم بتاجر يمول من جيبه، الآن نصلح الخطأ، حكومة مقابل حكومة". 