تقارير صربية: "فلادان" يضع شرطين لمغادرة الأهلي وتدريب منتخب بلاده 

 كشفت تقارير صحفية، عن موافقة الصربي فلادان ميلويفيتش المدير الفني للأهلي لتدريب منتخب بلاده خلال الفترة المقبلة. وأوضحت صحيفة "Blic" الصربية، أن فلادان وافق على قيادة منتخب بلاده ، لكنه وضع شرطين من أجل الرحيل عن أهلي جدة. ومن جانبه، قام المدير الفني للأهلي بإخبار الاتحاد الصربي لكرة القدم، أنه يتوجب عليه دفع التعويض المالي لفريقه الحالي حتى يتمكن من إنهاء عقده. وتمسك فلادان بطلب تنحية فلاديمير ماتيجاسفيتش من منصبه كمدير رياضي للمنتخب، وفي حال تنفيذ هذين الشرطين سيغادر الأهلي وسيتولى تدريب منتخب بلاده. 