الاتحاد يتحدث عن مواجهة الأهلي المصري.. ويؤكد: دياز "السيء" دمر الفريق 

 أكد حسين الشريف المتحدث الرسمي بأسم نادي الاتحاد، اليوم الجمعة، إن فريقه يحتاج لتدعيم صفوفه في المرحلة القادمة. ويمر الاتحاد بفترة صعبة على مستوى الفريق الأول لكرة القدم، حيث يتذيل "العميد" ترتيب جدول كأس دوري الأمير محمد بن سلمان برصيد نقطتين، جمعهما من التعادل أمام الوحدة وأحد، بينما خسر 7 لقاءات أخرى. وقال حسين الشريف في تصريحات تليفزيونية: "إدارة النادي الآن على استقطاب 4 أو 5 لاعبين جدد، إضافة للتكوين الحالي لكتيبة النمور". ويرى المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، إن الفريق سيظهر بشكل جيد، حتى قبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدًا أن المدرب الحالي أفضل على كافة المستويات من نظيره السابق "دياز"، لافتًا أن معسكر النمسا لم يكن جيداً. وعن تأجيل مباراة الأهلي المصري، أوضح حسين الشريف إن الإتحاد السعودي لكرة القدم ليس له تنسيق مباشر مع الفريق القاهري، بل التنسيق متبادل مع الاتحاد المصري. 