​صحيفة: قرار بمنع رؤساء الأندية من نزول الملعب اعتباراً من الموسم المقبل 

 نقلت صحيفة محلية عن مصادر لها أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب ستصدر الأسبوع المقبل، قراراً بمنع رؤساء الأندية الرياضية وأعضاء الشرف من النزول لأرضية الملعب عقب انتهاء المباراة. وأضافت صحيفة "عكاظ" أن القرار يقضي أيضاً بعدم السماح لأي إداري لا يرتدي ملابس رياضية بتسجيل اسمه ضمن كشف الفريق للجلوس على مقاعد الاحتياط، كما سيمنع مناقشة الحكم داخل الملعب عقب المباراة. وأشارت إلى أن رابطة دوري المحترفين بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستعمل ابتداءً من الموسم المقبل بالتنسيق مع الرئاسة العامة على تخصيص أماكن بالمنصة لأعضاء مجالس إدارات الأندية. 