خالد بن سعد: على اتحاد الكرة مراعاة ممثلي الوطن آسيوياً 

 طالب رئيس الشباب الأمير خالد بن سعد المسؤولين في الاتحاد السعودي لكرة القدم بمراعاة الفرق الأربعة التي تمثل الوطن خارجياً في دوري أبطال آسيا، وأبدى استغرابه من خوضها مباريات الجولة ال 17 من (دوري عبداللطيف جميل) خارج أراضيهم، وقال: "للأسف ان ممثلينا في دوري أبطال آسيا الأربعة لعبوا اليوم خارج أراضيهم، وهذا الأمر ليس في صالح الكرة السعودية، على المسؤولين أن يراعوا ظروف ممثلينا في الخارج، ولا أعتقد بأن هناك فرقا لو كانت مباريات هذه الفرق خلال هذه الجولة وبقية الجولات على أراضيهم، وكانت مبارياتهم في الدور الأول خارج الأرض، خصوصاً وأن المسؤولين لدينا يعرفون جيداً مواعيد مباريات الآسيوية من فترة طويلة كون المسؤولين الآسيويين منظمين بعكس الموجودين في اتحادنا". وامتدح الرئيس الشبابي مستوى فريقه في الشوط الأول امام الشعلة التي انتهت شبابية 2-1، وانتقد أرضية ملعب نادي الشعلة، متمنياً أن يتم تحسينها وبقية الملاعب، وقال: "الإجهاد والإرهاق طبيعي في ظل لعب الشباب محلياً وخارجياً إضافة إلى سفره المتكرر، وكثرة المباريات تؤثر على اللاعبين علاوة على أن برنامج الفريق تغير بسبب لعبه في العصر وهو الذي تعوَد على اللعب مساء، والأهم أنه نال الثلاث نقاط وماهو أهم من ذلك مستوى الشوط الأول المميز، الشعلة ليس فريقا سهلا وهو يبحث عن الهروب من مؤخرة الترتيب". واضاف: "في الجولة الماضية أحرج الاتحاد كثيراً في جدة، أرضية الملعب لم تساعد اللاعبين على الظهور بمستوى جيد طوال المباراة، ونتمنى أن يتم تحسينها وبقية الملاعب التي تعاني من ذات المشكلة، والمدرب البرتغالي باتشيكو يسير مع الفريق في الاتجاه الصحيح". من جهته قال المهاجم نايف هزازي: "الشباب كان بحاجة للفوز على الشعلة والنقاط الثلاث، بغض النظر لن أهضم حق الشعلة في المباراة لأنهم لم يقصروا وقدموا مباراة جيدة، هذا الشباب إن عاد لن يستطيع أي فريق أن يوقفه، والحمد لله عاد فعلاً في وقت ممتاز، والاستقرار في الفريق والتطور موجودان، وشكر خاص للمدافع عامر هارون فهو مستقبل الشباب، والشكر للجميع والإدارة قدمت عملا كبيرا ونجحت في إعادة الفريق لوضعه كذلك المدرب، وخصصت عامر هارون لأنه لاعب منظم والمستقبل أمامه كبير، وأنا حقيقة أرى فيه رضا تكر جديدا في الكرة السعودية،". بدوره قال لاعب الوسط بدر السليطين: "الحمد لله صناعتي للهدفين توفيق من الله، أنا بعيد عن أجواء المباريات طوال الفترة الماضية لكن زملائي اللاعبين لم يقصروا معي، لم أقدم كل مالدي في مباراة الشعلة لأنني غير جاهز بدنياً، لكن أنا راض عن مستواي نوعاً ما، تراجعنا في الشوط الثاني ابرره بالحرص الزائد من اللاعبين بسبب نتائج المباريات الماضية إذ كنا نخسر النقاط في آخر الدقائق، والأهم النقاط الثلاث لأننا دخلنا برغبة الفوز والعودة لوضعنا الطبيعي واستعادة نغمة الانتصارات". 