"اتحاد الكرة" يعلن قائمة تضم 24 لاعبًا يمثلون الأخضر في "خليجي 23" 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم (الثلاثاء)، قائمة المنتخب الأول المشارك في بطولة "خليجي 23" المزمع انعقادها بدءًا من 22 ديسمبر الجاري في الكويت، حيث ضمت القائمة 24 لاعبًا. وأوضحت صفحة المنتخب الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن بعثة الأخضر يترأسها خلال البطولة؛ نائب رئيس الاتحاد السعودي نواف التمياط، والمدرب الكرواتي يورسيتش، فيما يدير المنتخب محيسن الجمعان. وتضم قائمة اللاعبين كلا من: عساف القرني ومسلم آل فريج وعبدالقدوس عطية ومحمد خبراني وعبدالله الشمري وعبدالرحمن العبيد وعبدالله العمار وعبدالإله العمري وسلطان الغنام وهمام سالم وسالم علي وجابر عيسى وأحمد الفقي وعبدالعزيز الجبرين ونوح الموسى ومحمد كنو وخالد كعبي وأحمد الفريدي وسلمان المؤشر وعلي النمر وعبدالرحمن الغامدي ومختار فلاتة وهزاع الهزاع وفراس البريكان. 