النصر يقترب من ضم محترف السالمية الكويتي 

 اقترب نادي النصر السعودي، من الحصول على خدمات محترف السالمية الكويتي الإيفواري جمعة سعيد، وذلك بعد أن قدم النصر عرضا مغريا للسالمية، لاقى قبولا في النادي الكويتي. وحسب مصادر في السالمية الكويتي فإن المفاوضات قد وصلت لاتفاق شبه نهائي على انتقال اللاعب إلى الدوري السعودي، وذلك بعد ان رصدت إدارة النصر مبلغ مليون ونصف دولار قيمة للصفقة والتي تمتد 6 اشهر تبدأ منتصف يناير المقبل. واشترطت إدارة السالمية الحصول على قيمة اللاعب على مرة واحدة، وهو ما لاقى قبولا في النادي السعودي، الذي سيقود بتوفير ما يقارب من مليون دولار للنادي الكويتي، فيما تكون النصف الباقية للاعب يتقاضاها خلال مدة الإعارة. جدير بالذكر أن رئيس نادي السالمية الشيخ تركي اليوسف يمتلك بطاقة سعيد الدولية، وكان اليوسف قد صرح منذ ايام أن سعيد جوهرة ثمينة ومن الصعوبة التفريط فيها، بيد ان العرض السعودي قدر الجوهرة الإيفوارية بشكل صحيح لتحظى بقبول إدارة السالمية. 