الفريدي: فترة التوقف منحتنا الانسجام 

 أبدى الدولي إبراهيم غالب لاعب المحور بالنصر، سعادته بالعودة للمشاركة مع ناديه، وأعرب عن ارتياحه للفوز الكبير الذي حققه النصر على الدرعية بسبعة أهداف نظيفة في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال غالب في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: «كل الشكر أيضا لإدارة النصر وللأطباء كافة والطاقم الطبي الذي ساهم في عودتي اليوم بعد فضل الله، والحمد لله على هذا الظهور الجيد للفريق، وجميع زملائي اللاعبين كانوا أكثر تركيزا من الدقيقة الأولى في المباراة، والنصر لا يتوقف على أي لاعب، ونطمح لمواصلة تقديم أفضل المستويات، وتعويض جماهيرنا التي تقف دائما خلف الفريق»، وشكر غالب، جمهور النصر على مساندتهم له خلال فترة إصابته، وتشجيعهم له بعد عودته للمشاركة اليوم، كما شكر الجهاز الطبي بالفريق. من جهته، اعتبر أحمد الفريدي لاعب الوسط بالنصر، أن الفوز العريض على الدرعية جاء نتاجاً للمجهود الذي بذله الفريق خلال فترة الإعداد وقال: «توفقنا بالتسجيل في بداية المباراة، واحترمنا فريق الدرعية، وبذلنا مجهود أكبر في الشوط الأول، والمهم اليوم هو عودة الانسجام، وتكامل الصفوف، والجهاز الفني عمل كثيرا خلال فترة التوقف، وبإذن الله سيتقدم مستوى النصر أكثر في المباريات المقبلة». 