سالم العثمان يسخر من إعلامي الهلال بسبب مقترح العالمية! 

 سخر سالم العثمان المشرف العام على الكرة بالنصر سابقا من إعلامي الهلال، خاصة بعدما نشروا تغريدات تخص تواجد الهلال بكأس العالم للأندية العام المقبل في حال إلغاء بطولة دوري أبطال آسيا بسبب فيرس كورونا. وكان عبدالمحسن الجحلان كتب عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏إذا استمر انتشار فيروس كورونا قد تلغى بطولة دوري أبطال آسيا هذا الموسم ومن الممكن يشارك الهلال في كأس العالم للأندية للمرة الثانية على اعتبار أنه البطل السابق. فيما كتب فهد الروقي عبر حسابه: ‏بعد انتشار فيروس كورونا في بعض الدول الآسيوية وبعد اعتذار الكويت والبحرين عن استضافة الفرق الإيرانية يفضل أن تلغى بطولة دوري الأبطال لهذا العام ويشارك البطل السابق في كأس العالم للأندية. ورد العثمان عليهم حيث كتب عبر حسابه: ‏الاتحاد الاسيوي يدعو لاجتماع عاجل غداً لطرح ومناقشة اقتراحات الاخوة هنا. 