الصنيع: الحلول المؤقتة ليست هدفنا.. وجماهيرنا ستعود 

 أكد رئيس نادي الاتحاد حمد الصنيع لا يبحثون عن حلول مؤقتة لعودة الفريق لسابق عهده وقال: نحن لا نبحث عن نتيجة مباراة او مباراتين فقط نحن نبحث عن عودة الفريق بشكل كبير من أجل اسعاد الجماهير، وإذا ترغب الوصول إلى هذه المرحله تحتاج إلى عمل كبير وسنستمر في هذا العمل ولن تهزنا نتيجة مباراة أو إصابات، مضيفًا: إن هناك محاور كثيرة حدثت في الاتحاد، والذي حصل في السبع سنوات الماضية لن ينتهي في يوم وليله و واضح عمق الجرح ولابد من إيقاف هذا الجرح بشكل مباشر وسريع ومن ثم وضع العلاجات، وأنا أطالب جميع الاتحاديين بالوقوف مع إداراتنا لعودة الكيان لمكانه الطبيعي. وأضاف: جمهور الاتحاد جمهور محب وغيابه اليوم هو عتب محب والرسالة وصلت إلى اللاعبين وسيقدمون رسالة إلى الجماهير لعودته وجماهير الاتحاد لا يحتاجون إلى دعوة فالتاريخ يشهد لهم. وأوضح الصنيع أن الفريق يعاني من عده مشاكل من ضمنها الإصابات العديدة التي أضرت بالفريق، نتمنى عدم فقد خدمات أي لاعب أصيب في مباراة القادسية وسنحاول أن نعالج كثير من المشكلات بعد مباراة الفتح 