السليم يوضح سبب عدم ضمان أندية المملكة للرخصة الآسيوية 

 قال رئيس لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين، محمد سليم، إن هناك 16 نادياً تقدم بطلب للحصول على الرخصة الآسيوية ولكن لا يوجد حتى الآن أي نادٍ ضمن الحصول عليها. وعلل محمد سليم قوله، وفقاً لـ "الرياضية" بـ :"الطلبات ما زالت تحت الدراسة والتدقيق"، مشيرًا إلى أن مُستحقي الرخصة، سيُعلنون خلال الأيام الخمسة المقبلة. وأتم رئيس لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين، تصريحاته بالتنويه إلى عدم أحقية الأندية التي قدمت أوراقها نهاية 11 أكتوبر الجاري، الإضافة أو التعديل على طلباتها المرفوعة، أو تسديد الديون: "هذا النظام الآسيوي". 