بعد السقوط أمام الاتحاد.. الفتح يستأنف تدريباته قبل العودة إلى الأحساء 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، اليوم الجمعة، مرانه الصباحي على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، بعد مواجهة الاتحاد، الخميس، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن جانبه، قرر المدير الفني لفريق الفتح يانييك فييرا تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى التي خاضت مواجهة الاتحاد، وخضعت لتدريبات استرجاعية، فيما قام بقية اللاعبين بأداء تمارين اعتيادية تنوعت بين لياقية وتكتيكية. وبعد انتهاء المران، غادر فريق الفتح جدة، متوجها إلى الأحساء، ليقرر المدرب منح اللاعبين راحة عن التدريبات لمدة يوم واحد، على أن يعاود الفريق تدريباته، الأحد. وتلقى فريق الفتح خسارة قاسية أمام الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، الخميس، ليبقى في المركز الـ12 بـ18 نقطة.   