بيع تذكرتين مزورتين لنهائي دوري الأبطال بـ8400 يورو 

 ألقت الشرطة الإسبانية القبض على امرأة أثناء بيع تذكرتين مزورتين لمباراة نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، التي تجمع مساء اليوم السبت، فريقي ليفربول الإنجليزي ومواطنه توتنهام. وحاولت المرأة بيع التذكرتين مقابل ثمانية آلاف و400 يورو، لأحد المشجعين في محيط إستاد واندا متروبوليتان معقل أتلتيكو مدريد في إستاد واندا متروبوليتان معقل أتلتيكو مدريد. ودفع المشجع بالفعل المبلغ للمرأة لكنه اكتشف بعدها أن التذكرتين مزورتين ليبلغ الشرطة التي ألقت بدورها القبض عليها. يأتي هذا في الوقت الذي ذكرت فيه هيئة الإذاعة البريطانية «بي.بي.سي» أن نحو سبعين ألف مشجع من إنجلترا توجهوا إلى مدريد لمشاهدة المباراة النهائية لدوري الأبطال. وفي وقت سابق اليوم، ألقت الشرطة الإسبانية القبض على أربعة مشجعين بريطانيين بسبب العديد من الاعتداءات في وسط مدريد التي تم اكتشافها بواسطة الجهاز الأمني الخاص الذي تم نشره في شوارع العاصمة. وتورط المشجعون الأربعة في اعتداءات مختلفة من بينها الاعتداء على رجال من الشرطة الإسبانية. ومن المقرر أن يتم نشر أعداد هائلة من رجال الشرطة تقدر بنحو 4700 فرد أمن، في شوارع مدريد وفي جميع أنحاء العاصمة الإسبانية لضبط الأمن خلال المباراة النهائية التي تقام في إستاد واندا متروبوليتان معقل أتلتيكو مدريد. 