النصر يوقع عقد رعاية مع شركة سفر وسياحة 

 اقتربت إدارة نادي النصر من إبرام عقدٍ، خلال الأسبوع الجاري، مع إحدى الشركات المتخصِّصة في السفر والسياحة، لرعاية النادي في الموسم الرياضي المقبل. ويُنتظر أن يجلس الطرفان إلى طاولة الاجتماعات للاتفاق بشكل نهائي على تفاصيل الرعاية. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن العقد ينص على تكفُّل الشركة بتأمين تذاكر الطيران للفريق الأول لكرة القدم، والسكن خلال المباريات، التي يخوضها خارج الرياض، إضافة إلى مشاركته في البطولات الخارجية، وفي مقدمتها البطولة العربية، ودوري أبطال آسيا. ويُرجَّح أن يُنعش العقد خزينة النادي بدفع مبلغ مالي كبير للنصر، إضافة إلى المميزات الأخرى، من قِبل الشركة، التي ستدخل ضمن رعاة نادي النصر في الموسم الرياضي المقبل. 