كلوب يطالب لاعبيه بالتعامل مع بورتو بقدر احترامهم لبايرن 

 طالب الألماني يورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم لاعبيه بأن يتعاملوا مع منافسهم المرتقب بورتو البرتغالي بنفس الاحترام الذي تعاملوا به مع بايرن ميونخ البرتغالي. ويلتقي ليفربول فريق بورتو غدا الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا بعدما أطاح ليفربول بفريق بايرن من دور الستة عشر للبطولة. وحذر كلوب لاعبيه من الاستهانة بفريق بورتو الذي يمكنه "استغلال المواجهة بين الفريقين في نفس البطولة الموسم الماضي كحافز إضافي للاعبيه من أجل تحقيق الفوز على ليفربول". وكان ليفربول سحق بورتو 5 / صفر في عقر داره ذهابا بدور الستة عشر للبطولة الموسم الماضي ثم تعادل معه سلبيا في مباراة الإياب على ملعب ليفربول. وقال كلوب ، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الاثنين قبل مباراة الغد ، : "علينا مواجهة بورتو بنفس الاحترام الذي أظهرناه أمام بايرن وبدون أي اختلاف. بورتو فريق يتسم بالقوة كما أصبح أكثر خبرة عن العام الماضي". وأشار كلوب إلى وجود البرتغالي المخضرم بيبي في صفوف بورتو وكذلك إيكر كاسياس الذي تألق وبيبي في صفوف ريال مدريد الإسباني لسنوات طويلة. وأةضح كلوب : "ستكون مباراة مختلفة وعلينا أن نلعبها مجددا. نحن سعداء بهذه الفرصة. إنها مهمة للفريق والنادي. ولهذا ، سنحاول الفوز بهذه المواجهة مجددا". 