جيوفينكو يعلق على أنباء رحيله من الهلال 

 علق مُحترف نادي الهلال، الإيطالي سيبستيان جيوفينكو، على أنباء رحيله عن صفوف الفريق نهاية الموسم الحالي. وأكد جيوفينكو في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أنه لديه عقد مع الهلال تبقى منه موسم، ولم يتحدث معه أحد عن المغادرة. وأضاف جيوفينكو أنه سعيد للغاية، بالتتويج بلقب دوري المحترفين في حضور جمهور الهلال وعودتهم للملاعب من جديد. وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى اقتراب جيوفينكو من الرحيل والعودة إلى أحد أندية الدوري الإيطالي، بداية من الموسم المقبل. 