مبارك الشهري : بانيقا صفقة الموسم للوطن العربي كامل وليس للاتحاد فقط 

 أشاد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري،بصفقة نادي الإتحاد والتي يسعى من خلالها التعاقد مع لاعب الوسط الأرجنتيني ايفر بانيقا في فترة الانتقالات الشتوية. و كشفت مصادر مطلعة أن نادي الاتحاد في مفاوضات يسعى من خلالها لضم لاعب الوسط الأرجنتيني ايفر بانيقا في فترة الانتقالات الشتوية. وكتب مبارك الشهري "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها:" بانيقا للاتحاد ..... مش معقول ان تمت فهي صفقة الموسم للوطن العربي كامل وليس للاتحاد فقط يستاهلون وقليلة في حقهم عشاق العميد". وتبحث إدارة نادي الاتحاد عن تجديد دماء الفريق في الفترة الشتوية بعد سلسلة النتائج السلبية للغاية ،والتي اوقعت الفريق في المركز قبل الاخير على سلم ترتيب دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. 