السعوديون: "غصبن عنك" يا شوالي نفوز 

 وجه الوسط الرياضي السعودي انتقادات حادة للمعلق الرياضي التونسي عصام الشوالي ، بسبب عدم حياديته في تعليقه على القمة العربية الخليجية التي جمعت السعودية ومضيفه العراقي على ملعب شاه علم بكوالالمبور ظهر الثلاثاء ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . ونجح الأخضر في قلب الطاولة على شقيقه العراقي بالفوز بهدفين لهدف في المباراة التي شهدت ضياع فرص سهلة عديدة للمنتخبين أمام المرمى ولكن نجوم السعودية كانوا في الموعد بالجزء الأخير من المواجهة وحصدوا الأهم بتحقيقهم الفوز الثاني بمشوارهم نحو الصعود لمونديال الحلم " روسيا 2018 ". لكن معلق المباراة " عصام الشوالي " عبر شبكة بي إن سبورتس القطرية ،لم يكن محيادا بالشكل الكبير خلال المباراة ،ما جعله موضع انتقاد كبير بعد القمة العربية من قبل جميع السعوديين،وبرز ذلك عبر موقع التواصل الإجتماعي " تويتر" عقب المواجهة،وجاء أبرز التغريدات .. كالتالي : - تعليقات المشجعين وغيرهم بخصوص المعلق التونسي المعروف : " عصام الشوالي يقول كيف ضاعت المباراه من العراق " وين الحياد ؟؟! ... عصام الشوالي صنعت منه المسابقات السعودية والجمهور السعودي نجم في التعليق وكان بعيد عن المهنية في مباراة ... الف الف مبروك للسعوديين الفوز وتحقيق العلامة الكاملة “ست نقاط”.. هارد لك للمعلق عصام الشوالي!!! ". - الإعلامي علي الزهراني : " كأن عصام الشوالي يتمنى هزيمة المنتخب السعودي أمام العراق ، تعليقه يقول ذلك .. هاردلك يا كابتن !". - المراسل بشبكة أم بي سي برو سبورتس " بدر رافع " : " عصام الشوالي كيف الحال !!!!!". - الإعلامي الرياضي فارس المحيميد : " مبروك للمنتخب السعودي وللوطن الغالي ... وهاردلك للمنتخب العراقي ولإيران ولعصام الشوالي ". - مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي" فهد بارباع " :" غصبا عنك يا شوالي يفوز المنتخب السعودي ". 