"الآسيوي" يعلن موعد إجراء قرعة الدور النهائي لتصفيات كأس العالم 2022 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الخميس 23 يونيو القادم في ماليزيا موعداً لإجراء قرعة الدور النهائي والحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم قطر 2022. وضمن منتخب اليابان التأهل للدور النهائي للتصفيات المؤهلة لمونديال 2022، وإلى كأس آسيا 2023؛ وذلك بعد فوزه على ميانمار 10-0 ضمن المجموعة السادسة في الدور الثاني من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. وكان المدير الفني للمنتخب الوطني رينارد قد أعلن في وقت سابق عن قائمة الأخضر للمشاركة في المعسكر الإعدادي الذي سيقام في مدينة الرياض خلال الفترة من 31 من شهر مايو الجاري إلى 15 من شهر يونيو القادم. ويأتي هذا المعسكر استعدادًا للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.       