رئيس هيئة الرياضة يستقبل رئيس الاتحاد الآسيوي 

 التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بالشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الذي يتواجد في المملكة هذه الأيام بدعوة رسمية من سمو ولي العهد - حفظه الله - لحضور منتدى مبادرة "مستقبل الاستثمار" الذي سيقام في الرياض خلال الفترة من 29 إلى 31 أكتوبر 2019 في نسخته الثالثة. وجرى خلال اللقاء مناقشة العديد من الجوانب المتعلقة بكرة القدم العربية والآسيوية ومستقبلها وسبل تعزيز العلاقة بين الرياضة السعودية والاتحاد القاري، وبحث إمكانية تنفيذ عدد من المبادرات لخدمة رياضة كرة القدم في القارة عموماً. حضر اللقاء معالي مساعد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ عبدالإله الدلاك، وسعادة الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم الدكتور رجاءالله السلمي، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ ياسر المسحل، ورئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين الأستاذ مسلي آل معمر. 