ميسي ضيف في برنامج "المجلس" على قناة الكأس مساء اليوم 

 يحل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ضيفا على برنامج المجلس في حلقة خاصة عبر شبكة قنوات الكأس اليوم الإثنين. وقالت شبكة قنوات الكأس في موقعها الإلكتروني أن الساحر الأرجنتيني سيتحدث في العديد من الأمور والقضايا حيث سيكون بصحبة راعي المجلس خالد جاسم. ويزور ميسي السفير العالمي للعلامة التجارية لـ Ooredoo الدوحة لإطلاق مبادرة عالمية جديدة تتعلق برعاية وتطوير الشباب الصغار. وكانت Ooredoo قد اطلقت مسابقة مبتكرة على صفحتها على الفيسبوك، وذلك لتمكين 11 طفلاً من قطر من لقاء أفضل لاعبي كرة القدم في العالم. وانطلاقا من التزامها بالعمل لتنفيذ إستراتيجيتها للمسؤولية الاجتماعية، حرصت Ooredoo على دعوة نجم كرة القدم العالمي ليونيل ميسي لزيارة دولة قطر يوم 20 مايو الحالي، وذلك للمشاركة في إطلاق عدد من مبادرات المسؤولية الاجتماعية التي ستنفذها الشركة وذلك لتحسين ظروف حياة الكثير من الأطفال في الدول التي تتواجد فيها Ooredoo. وعلى جانب تلك الزيارة، ورغبة منها في تشجيع الأجيال الصاعدة في قطر على ممارسة الرياضة ولتحقيق أحلام بعضهم بلقاء النجم العالمي وسفير علامة Ooredoo التجارية، ستنظم Ooredoo جلسات تدريبية على كرة القدم سيقودها ميسي وستكون فرصة ليحقق فيها 11 طفلاً من قطر أحلامهم بلقاء النجم من خلال مشاركتهم في تلك التدريبات. ويأتي ذلك ضمن سعي Ooredoo لتوفير فرص في الحياة ومساعدة الشباب الصغار في تحقيق تطلعاتهم. 