أحمد الأمير يعلق على قرار استئناف الدوري 

 علق المحامي الرياضي أحمد الأمير على قرار عودة النشاط الرياضي في المملكة وعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا أنها لا تعني عودة المسابقة في الوقت المُعلن. وكتب الأمير عبر حسابه على تويتر: "قرار استئناف الدوري ليس نهائيا وحاسما، والدليل على ذلك عدم إدخال تواريخ فترات التسجيل في نظام الـ TMS للموسم الجديد من قبل اتحاد الكرة إلى الآن؛ حيث لم يطلب الاتحاد إلى اللحظة تغيير تواريخ بدء فترات الانتقال للموسم 2020/2021". وقبل ساعات، أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عودة استئناف مسابقة كرة القدم للموسم 2019-2020 في الـ 4 أغسطس المقبل. وأوضح اتحاد الكرة، أنه سيتم التنسيق مع رابطة دوري المحترفين لتحديد مواعيد استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين.   