مانشستر يونايتد يقلب الطاولة علي اليوفنتوس بثنائية في دوري الأبطال 

 خطف نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، الفوز من مضيفه يوفنتوس الإيطالي بنتيجة 2-1، في المباراة التي أقيمت اليوم الأربعاء على ملعب «أليانز ستاديوم»، في إطار منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. افتتح كريستيانو رونالدو التسجيل للسيدة العجوز في الدقيقة 65، من تمريرة طويلة عن طريق ميراليم بيانيتش لداخل منطقة الجزاء، استقبلها رونالدو بتسديدة صاروخية على يسار الحارس دي خيا الذي اكتفى بمشاهدتها وهي تدخل الشباك. وسجل ماتا هدف التعادل للمان يونايتد في الدقيقة 87، من ضربة حرة بتسديدة رائعة من فوق الحائط الدفاعي على يمين تشيزني لداخل الشباك معلنًا عن هدف التعادل، قبل أن يسجل بول بوجبا هدف الفوز في الدقيقة 91. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 7 نقاط في المركز الثاني خلف يوفنتوس المتصدر برصيد 9 نقاط.   