مصادر: الهلال يرصد 10 ملايين يورو لضم هداف جديد 

 كشفت مصادر صحفية، عن رغبة إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، في تدعيم خط هجوم الفريق، بداية من الموسم المقبل، وضم لاعب هداف من العيار الثقيل. وأفادت "تايم ترك" التركية عن وجود محادثات مع وكيل أعمال مهاجم بشكتاش، الكندي سايل لارين، لانتقاله إلى الهلال. وأضافت المصادر أن الهلال، رصد 10 ملايين يورو، لإتمام التعاقد مع اللاعب الذي يمتد عقده مع ناديه الحالي إلى نهاية 2022. وشارك صاحب الـ25 عاماً، خلال الموسم الحالي بالدوري التركي في 26 مباراة ونجح في تسجيل 17 هدفًا.   