ثنائي الأبيض الإماراتي لنور: استحالة يكون هناك جانب مظلم في مسيرتك 

 بارك ثنائي فريق المنتخب الإماراتي علي مبخوت وخميس إسماعيل للاتحاديين والكرة السعودية براءة النجم والقائد المميز محمد نور من تهمة تعاطي المنشطات المحظورة، وتغنوا في الوقت نفسه بمسيرته الرائعة. وقال المهاجم علي مبخوت نجم فريق الجزيرة والمنتخب الإماراتي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " مبروك براءة محمد نور وللكرة السعودية ولجماهير الاتحاد .. كل التوفيق له إن شاء الله .. براءة محمد نور" . مرفقاً صورة للنجم الاتحادي محمد نور وهو يصافح الجماهير الاتحادية بعد إحدى المباريات المميزة التي قدمها.أما متوسط الميدان بنادي أهلي دبي والمنتخب الإماراتي خميس إسماعيل، فقد بارك للاتحاديين براءة محمد نور،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر: " ولأنه استحالة أن يكون هناك جانب مظلم في مسيرته .. براءة محمد نور" . 