نصراوي يبعث برسالة لوافد الهلال الجديد 

 بارك نجم النصر السابق علي كميخ, صفقة انتقال لاعب خط وسط نادي النصر عوض خميس لصفوف الهلال, مؤكداً أنّه نجم خلوق أبدع مع العالمي وانتقل لنادي كبير . وقال "كميخ"في تغريدة عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر" :" بالتوفيق لنجم خلوق لعب لنجران الأصيل وابدع مع العالمي وينتقل لنادي كبير أكرر يستاهل الصملة فالك التمييز عوض". هذا وأعلنت إدارة الهلال التعاقد مع نجم نادي النصر عوض خميس بعد أن دخل للفترة الحرة وسينتقل للفريق مطلع الموسم القادم بعد نهاية المتبقي من عقده مع نادية الحالي. 