أسرة الفنان حمدان شلبي : شكرا آل الشيخ .. أدخلت الفرح لبيتنا 

 قدّمت زوجة الفنان حمدان شلبي شكرها لرئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تركي آلِ الشيخ الذي بعد أن تكفل بسداد ديون الفنان حمدان شلبي البالغة 220 الف والتي شملت تكاليف علاج و إيجار منزل. وقالت لـ"عين اليوم" نشكر رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة بعد أن أدخل الفرح و السرور على بيتنا و تكفله بسداد ديون زوجي، ونحمد الله الذي أرسل لنا رجلا في الوقت المناسب و عَلِم عن ظروفنا و ظروف حمدان الصحية، والله يديم عليه الصحة والعافية، ولايوجد كلام يوفيه حقه " يعد الفنان حمدان شلبي أحد أبرز الشخصيات الفنية التي رسمت مسار الفن السعودي في الثمانينات، ويمتلك إرثا فنيا يتجاوز 40 عملا ما بين أعمال درامية ومسرحية وكوميدية، ويعّد من جيل العمالقة، أمثال الفنان محمد حمزة والفنان محمد بخش. 