السعودية تستضيف بطولة العالم للزوارق السريعة 

 تستضيف السعودية الجولة الأولى والافتتاحية من بطولة العالم للفورمولا1 للزوارق السريعة (F1H2O) للعام 2019، في 28 من مارس الجاري، وعلى مدار 3 أيام بمشاركة متسابقين من 11 دولة، وتأتي هذه الاستضافة بتوجيه من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضات البحرية والغوص. وتنطلق فعاليات الجائزة الكبرى السبت القادم الموافق 30 مارس، بمشاركة 18 متسابقًا من أبرز وأشهر سائقي الزوارق العالميين، للتنافس ضمن مضمار خاص سيقام على امتداد كورنيش مدينة الدمام، وذلك عبر دعوة عامة توجهها الهيئة العامة للرياضة للجمهور السعودي الموجود في الدمام وكافة مناطق المملكة، لمتابعة أجواء رياضة من أكثر الرياضات تنافسًا وإثارة على مستوى العالم. ويعد سباق الفورمولا1 للزوارق السريعة واحدًا من سلسلة سباقات الجائزة الكبرى التي تجري أحداثها في أوروبا، وآسيا، وكذلك في منطقة الشرق الأوسط، حيث تم إطلاق جولاته للعام 2019 خلال مؤتمر صحفي عقده الاتحاد الدولي للرياضات البحرية في إمارة موناكو، السبت الماضي 23 مارس، بحضور الأمير ألبرت الثاني حاكم موناكو، وتم فيه الإعلان رسميًّا عن استضافة المملكة العربية السعودية لجولته الافتتاحية، وحضور أبطال العالم وكبار ممثلي F1H2O الجهة المنظمة لسباق الفورمولا1 للزوارق السريعة حول العالم. وفي معرض تعليقه على هذا الحدث، قال الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس الهيئة العامة للرياضة: "تسعى الهيئة العامة للرياضة لإحداث نقلة نوعية كبرى في القطاع الرياضي، من خلال إطلاق حزمة من المبادرات تسهم في تعزيز تنمية واستدامة القطاع الرياضي وما يرتبط به من قطاعات حيوية أخرى كالترفيه والسياحة، لإبراز صورة المملكة كإحدى أهم الوجهات على منطقة الشرق الأوسط، ويؤكد استضافتنا لهذا الحدث الرياضي، جاهزية المملكة في تنظيم أهم الأحداث الرياضية، وتعزيز حضورها على الساحة الرياضية الدولية، انسجامًا مع رؤية المملكة 2030". وأضاف: "نثمن الشراكة النوعية التي حققناها مع الاتحاد الدولي للرياضات البحرية، وهي شراكة نريدها أن تدعم سعي المملكة إلى تغيير مفهوم قطاع الرياضة من قطاع تقليدي إلى قطاع منافس، يمتلك عناصر جذب استثماري وترفيهي وسياحي، من خلال اعتماده على أعلى المعايير العالمية". 