عقوبة قاسية تنتظر "عسيري" بعد تصريحاته المثيرة للجدل 

 كشفت تقارير صحفية، أنه من المنتظر أن تحسم إدارة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، من مرتب مهند عسيري، إثر انتهاكه للأنظمة في ناديه، بعد ظهوره في مواقع التواصل الاجتماعي، وإطلاقه تصريحات أثارت جدلًا جماهيريًا. وأصدرت إدارة الأهلي، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، قرارًا خلال الفترة الماضية، بإيقاع عقوبات على من يظهر إعلاميًا، أو عبر وسائل التواصل الاجتماعي دون علم الإدارة، وبناءً على ذلك تم إصدار لائحة حول الحديث الإعلامي، أو الإلكتروني، مع توقيع جميع اللاعبين في الفريق، على أن يعاقب كل من يخالف الأنظمة في النادي. وأشارت الصحيفة، إلى أن إدارة الأهلي لم تصدر حتى اللحظة أي قرار ضد عسيري، في وقت تتواصل معه لمعرفة دوافع حديثه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وحال تسجيل أي مخالفة للائحة الموقع عليها، ستتم معاقبته، في وقت شددت الإدارة على عناصر الفريق مجدداً بعدم الظهور إلا بموافقتها. 