لوبيز : أراهن على نجاحي..واعدكم بالفوز على الصين و أندونيسيا 

 دافع الاسباني انطونيو لوبيز عن اختياره كمدير فني للمنتخب السعودي، وواضح أن اختيارات اللاعبين كانت وفق تحليل دقيق جدا لعطاء اللاعبين، مشيدا بعدد من الوجوه الشابة ومنها عبد الله عطيف الذي برز في الدوري البرتغالي وقدم مستويات جيدة، وقال: "اعمل مدربا منذ 23 سنة وفي هذا العام كنت مع المنتخبات السعودية السنية جميعا، واعرف أدق التفاصيل عن الواقع الذي يجعلني أراهن على نجاحي مع المنتخب السعودي بعد الثقة التي منحت لي من الاتحاد السعودي". وأضاف خلال المؤتمر الصحفي اليوم الثلاثاء: "وبالرغم من تكليفي بالعمل مع المنتخب الأول فان عملي كمستشارمع المنتخبات السنية سيتواصل، في إطار العمل القائم لبناء منتخبات المستقبل".  كما وعد بقيادة المنتخب إلى الفوزعلى الصين وأندونيسيا في المرحلة الأولى من تصفيات كاس أمم آسيا في استراليا، وذلك في أول ظهور له منذ تكليفه بالشؤون الفنية خلفا للهولندي ريكارد وقال: "لقد تابعت الصين في مباراتين وديتين في اسبانيا وسأتابعهم أمام عمان واعدكم بالفوزعليهم بهذه المجموعة من اللاعبين الذين نتوسم فيهم الخير، والذين اثق بان الواحد منهم سيقدم أكثر مما لديه". مبينا أن الاختيار تم على أساس قدرة اللاعب على العطاء 120 % وليس 100 % ولديهم الروح القتالية العالية، التي من شانها إعادة المنتخب إلى مكانته الطبيعية. ووجه رسالة إلى اللاعبين قائلا: "لا يهمني اسم اللاعب وإنما عطاؤه في الملعب وحضوره الذهني". وشدد لوبيز على ضرورة تعاون الجماهير والإعلام مع المنتخب في المرحلة المقبلة، التي يتوقف فيها العمل على تعاون الجميع لرفع سمعة الكرة السعودية. 