محمد نور: عدنان جستنيه وصفني بـ"مصاص الدماء" و"السرطان".. وأتفهم عنصرية الجماهير ـ فيديو 

 قال لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد محمد نور، اليوم (الأحد) خلال مداخلة على برنامج "الثامنة"، إنه تعرض للعنصرية من عدد من الإعلاميين الرياضيين. وأضاف أن الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه وصفه في برنامج تلفزيوني بأنه "مصاص دماء"، وفي إحدى المرات وصفه جستنيه بـ"السرطان" على حدّ تعبيره. كما أكد نور أنه لم يتعرض للعنصرية من مسؤولي الأندية، لافتاً إلى أن صحيفة أجنبية وصفته بأنه لاعب "غير سعودي" استناداً إلى مصدر إعلامي سعودي، مشيراً إلى أنه يتفهم العنصرية التي يواجهها من الجماهير الرياضية؛ لكون التشجيع مليئا بالعواطف.