الاتفاق يتعاقد مع المدافع الإستوني "ميتس" حتى 2022 

 أعلن نادي الاتفاق، مساء اليوم الأحد، التعاقد مع المدافع الإستوني كارول ميتس حتى 2022، لتدعيم صفوف الفريق، قبل انطلاق الموسم الجديد. وعلى مستوى فريق الكرة بالنادي، كان الاتفاق قد تغلب على نظيره فريق الباطن بنتيجة 3-1 في المباراة الودية التي جمعتهما مساء أول أمس الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل 2020/2021. وخاض الاتفاق مباراتين وديتين خلال فترة الإعداد للموسم الرياضي المقبل 2020/2021، حيث نجح الاتفاق في الفوز على الثقبة في الودية الأولى بنتيجة 1/4 فيما تغلب الاتفاق على الباطن في الثانية بنتيجة 1/3. ومن المنتظر أن يستهل الاتفاق منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020/2021 بمواجهة الاتحاد يوم الأحد 18 أكتوبر الجاري بمدينة جدة. 