العمراني يحفز لاعبي النصر بمكافآت مالية للفوز في المباريات الحاسمة 

 وعد عضو شرف نادي النصر السعودي عبدالله العمراني بمكافات مالية للاعبي الفريق الأول في حالة تحقيق الانتصارات في المباريات الحاسمة بالموسم الحالي. وحافظ النصر على آماله في الصعود لثمن نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه على نادي بونيودكور الأوزبكي بهدف دون رد خارج ملعبه . وينافس النصر ايضا على لقب دوري جميل هذا الموسم، حيث يتصدر الترتيب حاليا برصيد 57 نقطة وبفارق نقطتين عن الاهلي الوصيف مع انتهاء الاسبوع ال25 من المسابقة. واكد العمراني على وجود مكافآت مالية تبلغ 10 آلاف ريال لكل لاعب على كل لقاء من المباريات الثلاثة المقبلة للفريق. وقال العمراني عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر): "10 آلاف ريال مكافأة لكل لاعب نصراوي في حال تحقيق الفوز لكل مباراة من الثلاث مباريات المتبقية بالدوري وبقيادة كحيلان هم لها بإذن الله".  