الشباب يدشن قناة معسكر بلجيكا على "يوتيوب".. ويجري مخالصة مع السلطان 

 دشن المركز الإعلامي لنادي الشباب قناة معسكر بلجيكا (shbabmedia)على موقع (youtube) وتقوم القناة بنقل أحداث معسكر الفريق الشبابي بشكل يومي، تمارين- تصاريح - كواليس . وتعد قناة المعسكر الخارجي للفريق، أول قناة رسمية تنقل أحداث معسكر خارجي بتقنية الفيديو. من جهة أخرى، وقعت الإدارة الشبابية مخالصة مالية مع فيصل السلطان بعد تسلمه كافة مستحقاته المالية، وقدمت شكرها وتقديرها للسلطان على الفترة التي قضاها في الفريق ، مشيدةً بحسن خلقه ورقي تعامله. على صعيد التدريبات، قسم ميشيل برودوم المدير الفني، الفريق إلى ثلاث مجموعات في الحصة الثانية من تمرين الفريق اليوم الاثنين، حيث أجرى مناورة شارك فيها جميع اللاعبين. 