لاعب الهلال عبدالمجيد السواط ينتقل رسمياً للتعاون 

 أنهت إدارة نادي التعاون اليوم الجمعة إجراءات ضم لاعب الهلال عبدالمجيد السواط لمدة 3 مواسم. وذكر المركز الإعلامي لنادي التعاون أن التعاقد مع السواط جاء بناء على توصية من المدرب البرتغالي جوزيه جوميز بدعم من الرئيس الفخري للنادي الشيخ تركي آل شيخ والمجلس التنفيذي وإدارة النادي. وتمت مراسم التوقيع في العاصمة الرياض بحضور نائب رئيس النادي علي الشايعي واللاعب ووكيل أعماله غرم العمري. من جانبه قدم محمد القاسم رئيس نادي التعاون الشكر لإدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد على تعاملهم المثالي والاحترافي في الصفقة. يذكر أن التعاون كان قد انهى الموسم محتلا المركز السابع برصيد 31 نقطة. 