آل الشيخ يستقبل اللاعبين القدامى والإعلاميين في موسكو 

 التقى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة -بمقر إقامته في العاصمة الروسية موسكو- بعددٍ من اللاعبين السعوديين القدامى والإعلاميين. وذكرت هيئة الرياضة -عبر حسابها بموقع "تويتر" مساء اليوم السبت- أن آل الشيخ قدّم التهنئة للحضور بمناسبة عيد الفطر، كما استمع لآرائهم وناقش في حديث مباشر ما تم طرحه من أفكار. ويتواجد آل الشيخ في موسكو مرافقًا لبعثة المنتخب السعودي المشارك في مونديال روسيا، والذي يلعب ضمن المجموعة الأولى التي تضمّ روسيا ومصر وأوروجواي. ويواجه الأخضر السعودي أوروجواي في الجولة الثانية من دور المجموعات بالمونديال الأربعاء المقبل، على أمل محو الصور الباهتة التي ظهر عليها الفريق في أول جولة وخسرها 5- صفر أمام روسيا. 