مسؤول مجموعة الطيار يعلن تفاصيل عقد رعاية النصر 

 في تصريح خاص لموقع "الرياضية" أعلن الأستاذ ماجد النفيعي - عضو مجلس إدارة مجموعة الطيار - عن إنتهاء الإتفاق مع نادي النصر لصفقة إعلان إستثماري بين مجموعة الطيار ونادي النصر يقضي بموجبه تواجد علامة "شركة المسافر للسفر والسياحة" أو حسب ماتراه مجموعة الطيار على ظهر قمصان الفريق الأول لكرة القدم بعقد مدته سنة وبمبلغ تجاوز ال10 ملايين ريال سعودي . وأضاف النفيعي : "كانت المفاوضات مرنة ومباشرة مع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ومسؤول الإستثمار شرف الحريري" , مبدياً سعادته بدخول مجال الإستثمار الرياضي الذي كانت أصداءه مرضية حسب تجربة الموسم الماضي مع النادي الأهلي , ومؤكداً أن مجموعة الطيار في صدد إتمام رعايات أخرى مع أندية متى ما سنحت الفرصة . وحول تفاصيل عقد الطيار مع النصر قال النفيعي : " المبلغ المرصود لرعاية النصر هو موازي تماماً لما دفعته الطيار للنادي الأهلي , ستكون علامة المجموعة فوق أرقام لاعبي النصر وإشترطنا عدم وجود إعلانات أُخرى خلف القميص إلا بعد موافقة مجموعة الطيار" وأضاف : الإعلان الرسمي سيكون بعد الإنتهاء من الإجراءات النظامية . 