"الاتفاق" يقترب من تسجيل رقم قياسي بموسوعة "غينيس" 

 يستعد نادي الاتفاق ممثلا في إدارة المسؤولية الاجتماعية، لمحاولة تحقيق لقب غينيس للأرقام القياسية من خلال أكبر كلمة مشكلة من العبوّات البلاستيكية وبمسافة (50) مترا مربعا داخل الملعب الرئيس بالنادي في رسالة هامة للحفاظ على البيئة. وقال الرئيس التنفيذي للنادي معاذ بن ماجد العوهلي، إن مبادرة "اتفقنا ندورها" التي تم إطلاقها مؤخرا بالنادي وجدت تفاعلا كبيرا من المجتمع، حرصنا من خلالها على تأكيد هذا التفاعل بالعمل حاليا على تنفيذ وتصميم لوحة فنية كبيرة من العبوات البلاستيكية التي تم جمعها من المبادرة. وأوضح أن اللوحة يصل طولها إلى (50) مترا مربعا تحمل كلمة (سلام) وتتشكل من ألوان النادي من أجل النظر في إمكانية تسجيلها لدى موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية، حيث تم اعتماد المشروع كمحاولة رسمية لتحقيق رقم قياسي عالمي. وكشف "العوهلي" أن إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي حرصت على إشراك المجتمع والعائلات من خلال إقامة مسابقة جمع العبوات البلاستيكية وفق شروط وآلية تهدف إلى تحقيـق أهـداف التنمية المستدامة لرؤية المملكة 2030، وتحفيز العائلات على المساهمة وجمع أكبر عدد من عبوّات الماء الفارغة، وتعزيـز قيمة الإبـداع فـي المبادرات المقدمة من الأندية الرياضية. 