رسالة من الدويش إلى إدارة النصر الجديدة برئاسة السويكت 

 انتقد الإعلامي والناقد الرياضي "محمد الدويش"، اليوم الأربعاء، الطريقة التي يعمل بها نادي النصر، موجهاً رسالة قوية إلى إدارة النادي الجديدة برئاسة صفوان السويكت. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، كتب الدويش عن إدارة النصر الجديدة: "لا أحب ممارسة الوصاية ولا الأستاذية ولا الوعظ ولا النصيحة"، وأضاف: "كل ما أقوله لإدارة ‎النصر الجديدة ومن يقف خلفها: الرجل المناسب في المكان المناسب، ريال النصر في مصرفها الصحيح فلا هدر ولا شُح". وبعد حصوله على نسبة 99,8% من أصوات الجمعية العمومية، فاز السويكت برئاسة النادي متفوقًا على منافسيه "نصر النصر" و"صالح الأطرم"، وذلك في الانتخابات التي عُقدت مساء السبت الماضي. 