رسميا.. السماح بحضور الجماهير في نهائي أبطال آسيا 2020 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن السماح بالجماهير لحضور نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بين فريقي برسبوليس الإيراني، وأولسان هيواندي الكوري الجنوبي، والذي سيقام السبت المقبل، في الدوحة القطرية. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان له: "يزيد من مستوى الإثارة، تباحث الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مع الاتحاد القطري للعبة، من أجل السماح بحضور الجماهير المحلية للمباراة في الملعب، حيث سيتم الإعلان عن التفاصيل وبروتوكولات حضور المباراة للجماهير خلال اليومين المقبلين". وسيكون نهائي هذا العام الأول منذ عام 2012 الذي يجري من مباراة واحدة، وكذلك المرة الأولى التي يقام فيها النهائي على ملعب محايد منذ عام 2010، حيث يأتي ذلك ضمن التزام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بضمان توفير أعلى معايير الصحة والسلامة للاعبين والفرق والحكام وكافة أطراف اللعبة في ظل جائحة كوفيد-19. وكان برسبوليس الإيراني قد حجز مقعده في نهائي آسيا على حساب فريق النصر بركلات الترجيح 5-3، بينما أولسان الكوري الجنوبي قد تخطى فيسيل كوبي الياباني بنتيجة 2-1 