ليفربول يقسو على مانشستر سيتي بالأربعة 

 أمطر فريق ليفربول مرمى ضيفه مانشستر سيتي 4-3، ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وارتفع رصيد ليفربول إلى 47 نقطة، ليرتقي إلى المركز الثالث في ترتيب المسابقة، بفارق الأهداف أمام تشيلسي صاحب المركز الرابع، المتساوي معه في نفس الرصيد. في المقابل، تجمد رصيد سيتي الذي تكبد خسارته الأولى في البطولة هذا الموسم عند 62 نقطة، لكنه ظل متربعاً على الصدارة. وافتتح أليكس أوكسليد تشامبرلين التسجيل لليفربول مبكراً في الدقيقة 9، قبل أن يتعادل النجم الألماني الشاب ليروي ساني لسيتي في الدقيقة 40، لينتهي الشوط الأول بتعادل الفريقين 1-1. في الشوط الثاني، أضاف البرازيلي روبيرتو فيرمينو الهدف الثاني في الدقيقة 59، فيما تكفل النجم السنغالي ساديو ماني بإحراز الهدف الثالث في الدقيقة 61 من صناعة صلاح، الذي أضاف الهدف الرابع في الدقيقة 68 من تسديدة متقنة من منتصف الملعب. ورفع اللاعب المتوج مؤخراً بجائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2017، رصيده التهديفي في البطولة إلى 18 هدفاً، ليواصل مطاردة النجم الدولي الانجليزي هاري كين برصيد 20 هدفاً. 