بالفيديو.. البلوي: لا أعلم أسباب استقالة "الصقري" و"أبو شقير" ولا يوجد تدخلات في عملهما 

 عبر رئيس ناديي الاتحاد، إبراهيم البلوي، عن استغرابه من استقالة الثنائي صالح الصقري ومناف أبو شقير من منصبيهما، وأنه لا يعلم أسبابها، مؤكداً أن إدارته منحتهما الصلاحيات الكاملة ولم يتم التدخل في عملهما. وأضاف البلوي في اتصال هاتفي مع حلقة برنامج "’آكشن يا دوري" على قناة "mbcaction" بأنه علم باستقالة الصقري عبر وسائل الإعلام، في حين أن أبو شقير أبلغه هاتفياً بتقديمه الاستقالة من منصبه كمدير للكرة بالنادي. ونفى رئيس نادي الاتحاد، أن تكون استقالة الثنائي بسبب وجود خلاف لهما مع المشرف على فريق كرة القدم، منصور البلوي، شقيق رئيس النادي. 