بالفيديو .. رئيسة كرواتيا تهدي قميص منتخب بلادها للرئيس الروسي قبل انطلاق نهائي المونديال 

 منحت الرئيسة الكرواتية كوليندا كيتاروفيتش، نظريها الروسي، فلاديمير بوتين، قميص لمنتخب بلادها، اليوم الأحد، قبل مباراة نهائي كأس العالم بين كرواتيا وفرنسا. وفي وقت سابق، نشرت الرئيسة الكرواتية عبر حسابها الرسمي على تويتر، صورا لها وهي تهدي كلا من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ورئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قميص منتخب بلادها، ويحمل أحدها اسم ترامب والآخر اسم تيريزا ماي. ويلتقى فى السابعة مساء اليوم، منتخبا فرنسا وكرواتيا بملعب “لوجينكي”، فى نهائى كأس العالم، وسط حضور العديد من الشخصيات السياسية، في مقدمتهم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، وكوليندا كيتاروفيتش رئيسة كرواتيا. 