مصادر: النصر يرفض التجديد لغالب والسهلاوي بأوامر من فيتوريا 

 كشفت مصادر مطلعة عن رفض نادي النصر تجديد عقدي لاعب الوسط إبراهيم غالب والمهاجم محمد السهلاوي، إذ ينتهي عقديهما مع النصر بعد أيام قليلة. وأوضحت المصادر وفقا لـ"دنيا الرياضة"، أن ذلك جاء بطلب من المدرب البرتغالي روي فيتوريا الذي أكد عدم حاجته لخدمات اللاعبين في الموسم المقبل. ولفتت إلى أن الظهير الأيسر عبدالله الأسطا سيلحق بالثنائي لاستبعاده عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم منذ الصيف الماضي. من جهة أخرى، أرجأت إدارة النصر تجديد عقد المدافع البرازيلي برونو أوفيني الذي ينتهي مع الفريق الشهر الحالي. وبينت المصادر أن الإدارة النصراوية ترغب في البحث عن مدافع آسيوي بديل عن برونو أوفيني وفي حال عدم توفر البديل الآسيوي الذي يوازي إمكانات برونو الفنية سيتم التباحث مع برونو لتجديد عقده للموسم الرابع على التوالي. 