نابولي يزاحم اليوفي على الصدارة .. وفرق ميلانو تصحو 

 قاد المهاجم الاوروغوياني المطارد من عدة اندية ادينسون كافاني فريقه نابولي الى الفوز بسهولة على ضيفه لاتسيو 3-صفر ضمن المرحلة الخامسة من الدوري الايطالي لكرة القدم اليوم الاربعاء. على ملعب سان باولو في جنوب البلاد، حقق كافاني ثلاثية في الدقائق 19 من تسديدة بعيدة و31 من زاوية ضيقة و64 في مواجهة مع الحارس فيديريكو ماركيتي، ليرفع رصيده الى خمسة اهداف في صدارة ترتيب الهدافين. وكان بمقدور كافاني تحقيق "سوبر هاتريك" لكنه اهدر ركلة جزاء سددها عالية فوق المرمى (76). وكان لافتا اعتراف الالماني ميروسلاف كلوزه مهاجم لاتسيو بتسجيله هدفا بيده في الشوط الاول لم ينتبه له الحكم. ورفع نابولي رصيده الى 13 نقطة من 5 مباريات وتساوى مع يوفنتوس حامل اللقب حتى بالاهداف المسجلة والتي دخلت مرماه (11-2)، فيما تجمد رصيد لاتسيو عند 9 نقاط. وحقق ميلان الذي عانى اسوأ بداية له في 80 عاما فوزه الاول على ملعبه سان سيرو على حساب كالياري المتواضع 2-صفر بهدفي المصري الاصل ستيفان الشعراوي بكرة ارضية من داخل المنطقة بعد تمريرة من ريكاردو مونتوليفو (14)، وبتسديدة من داخل المنطقة اثر تمريرة من المخضرم ماسيمو امبروزيني (81). واكمل كالياري المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 66 لطرد دانييلي كونتي. وابتسمت المرحلة لفريقي ميلانو، اذ عاد انتر ميلان بطل اوروبا 2010 بالنقاط من ملعب كييفو عندما هزمه بهدفي الاوروغوياني الفارو بيريرا من مسافة قريبة (42) وانطونيو كاسانو مسجلا هدفه الثالث هذا الموسم (73). وتعادل روما مع ضيفه سمبدوريا 1-1 على الملعب الاولمبي. وسجل لفريق العاصمة فرانشيسكو توتي (33) ولسمبدوريا الذي اصبح ثالثا جاني موناري (61) وطرد للاخير انزو ماريسكا (46). واصبح توتي، الذي سيبلغ السادسة والثلاثين غدا الخميس، ثالث افضل هداف في تاريخ الدوري بعد تسجيله الهدف الرقم 216 لينضم الى جوزيه التافيني وجوزيبي مياتزا في المركز الثالث. ويتأخر توتي بفارق 9 اهداف عن السويدي غونار نوردال (225 هدفا) لاعب ميلان وروما سابقا، فيما يتصدر سيلفيو بيولا برصيد 290 هدفا. وتغلب كاتانيا على ضيفه اتالانتا 2-1، بهدفين من الارجنتينيين نيكولاس سبولي (51) وبابلو بارينتوس (63) مقابل هدف الارجنتيني الاخر ماكسيميليانو موراليس (49). وتعادل جنوى مع ضيفه بارما 1-1 بهدف ماركو بورييلو بعد ان اهدر ضربة جزء (88 من ركلة جزاء ايضا) مقابل هدف اليساندرو لوكاريلي (26). وتعادل تورينو مع ضيفه اودينيزي بدون اهداف. وحقق بيسكارا فوزه الاول هذا الموسم بتغلبه على ضيفه باليرمو 1-صفر بهدف السلوفاكي فلاديمير فايس (87). واكمل باليرمو المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد السويسري ستيف فون برغن (35). ورفع بيسكارا رصيده الى 4 نقاط وتجمد رصيد باليرمو عند نقطة واحدة. وتختتم المرحلة، التي افتتحت امس بتعادل سلبي بين فيورنتينا ويوفنتوس المتصدر وحامل اللقب، غدا الخميس بلقاء سيينا مع بولونيا. ##ترتيب ابرز الهدافين: 5 اهداف: الاوروغوياني ادينسون كافاني (نابولي) 4 اهداف: المونتينيغري ستيفان يوفوتيتش (فيورنتينا) 3 اهداف: البرازيلي اندرسون هرنانيس والالماني ميروسلاف كلوزه (لاتسيو) والارجنتيني ماكسي لوبيز (سمبدوريا) وجامباولو باتزيني (ميلان) وانطونيو كاسانو (انتر) وستيفان الشعراوي (ميلان) والبرتو جيلاردينو (بولونيا) ##ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 13 نقاط من 5 مباريات 1- نابولي 13 من 5 3- سمبدوريا 10 من 5 (حسمت نقطة من رصيده) 4- انتر 9 من 5 5- لاتسيو 9 من 5 