الأمير منصور يوجه رسالة لجماهير الاهلي 

 قال الأمير منصور بن مشعل، المرشح لرئاسة أهلي جدة، إن الاختلاف في وجهات النظر في النادي ظاهرة صحية. وتابع الأمير منصور، في تصريحات صحفية: "كل ما يحدث هو في مصلحة النادي الأهلي، وأولاً وأخيراً سوف نجتمع لعمل موحد للصالح العام بإذن الله" وواصل: "لا ينقصنا في أهلي جدة سوى التآلف وتقريب وجهات النظر والعمل الجماعي للوصول لأهدافنا، ونمتلك الكوادر الوطنية". وأضاف: "سأدعم بأكثر من 100 مليون ريال، والنادي الأهلي يحتاج منا الكثير من الجهد والمال والوقوف الحقيقي خلفه، ولن نقصر معه فهو نادينا أولاً وأخيراً". ووجه الأمير منصور رسالة لجماهير أهلي جدة، قائلًا: "اطمئنوا النادي في أيد أمينة، ولن نتوانى عن خدمته". 