نجران يتأهل لدور الـ 16 على حساب ضمك و النهضة يحقق أولى مفاجئات 

 قاد مهاجم نجران عيسى المحياني فريقه للتأهل لدور الـ 16 في كأس ولي العهد بهدف وحيد على استاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها . كما تأهل نادي النهضة إلى دور الـ 16 على نظيره الفتح اليوم السبت بعد احتكامهما إلى ركلات الترجيح ضمن دور الـ32 من كأس ولي العهد على ملعب الفتح بالأحساء. وسجل الهدف الأول في المباراة لاعب النهضة فهد المالكي عند الدقيقة 29، وعادل للفتح عبدالعزيز أبو شقراء عند الدقيقة 38. وبعد تعادل الفريقين طوال الأشواط الأصلية والإضافية احتكما إلى ضربات الترجيح التي رجحت كفة النهضة بخمس ركلات صحيحة مقابل أربع للفتح، وسيواجه فريق النهضة في الدور المقبل الفائز من مباراة النصر والمجزل القادمة . وفي حفر الباطن خطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج بطاقة التاهل لدور الـ(16) بعد فوزه (3-2) على فريق الباطن بالاشواط الإضافية ، وسيلتقي الخليج مع الفائز من مباراة الوحدة والحزم . 