الجابر يعود والمحطة «الشباب» 

 تعتزم إدارة نادي الشباب إقالة مدرب فريقها الأول لكرة القدم الأورغواياني ألفارو، حسب مصادر «عكاظ». وجاءت الإقالة بعد المستويات الهابطة التي ظهر بها الفريق الشبابي، وكان آخرها الخسارة من التعاون في مواجهة الأمس. وكانت الإدارة قد منحت المدرب الأورغواياني العديد من الفرص، رغبة في تحسين الحال لكن دون أي جدوى، ما حسم قرار الإقالة. وأشارت المصادر إلى أن أبرز الأسماء المرشحة لقيادة الدفة الفنية الشبابية مدرب الهلال السابق الوطني سامي الجابر الذي قدم سجلا حافلا مع الهلال رغم قصر المدة التي خاضها. 