إدواردو يعيد سيناريو النصر أمام الاتحاد 

 أعاد البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال سيناريو هدفه أمام النصر قبل 3 سنوات وعلى ذات الملعب "كوينز بارك "، عندما تقدم اليوم بهدف السبق لفريقه في مواجهة الاتحاد على كأس السوبر. وطغت السرعة والالتحام المباشر وسط اللاعبين على مجريات الشوط الأول لمباراة السوبر بين فريقي الهلال والاتحاد، وتميز النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن وإدواردو من الفريق الازرق و جوناس دي سوزا من الأصفر. واستطاع مدافعو الاتحاد فرض رقابة لصيقة على مفاتيح اللعب في الهلال "إدواردو وعموري وريفاس " في بدايات المباراة لكن عموري تمكن من صناعة فرصتين للتسجيل، حتى افتتح إدواردو أهداف اللقاء عند الدقيقة 34، بعد متابعة جيدة للكرة التي تخطت المدافع أحمد عسيري لينتهي الشوط الأول بتقدم الهلال بهدف. 