المسعود: كارينيو يعول على الفريق الأولمبي حتى يناير 

 أكد مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أحمد المسعود رغبة المدرب الحالي للفريق الأوروغوياني دانيال كارينيو في تدعيم صفوف الفريق بلاعبين جدد في سوق الانتقالات الشتوية المقبلة. وينوي كارينيو الاعتماد على شباب الفريق الأولمبي حتى فتح سوق الانتقالات. وقال المسعود: ” لدى كارينيو رغبة بتطعيم الفريق بعدد من الخانات من الفريق الأولمبي حتى فترة الشتاء القادمة”. وتابع: “نتمنى أن نوفق بتحقيق أول فوز لـ الشباب في المباراة القادمة أمام #الفيحاء، بعد سلسلة طويلة من التعادلات”. وأضاف: “نتطلع مع الإدارة الجديدة أن يعود الدعم المادي كما كان وأفضل، وهذا ما وعد به الأستاذ أحمد العقيل.|.وختم: “بعد إعلان الشباب لقائمة المرشحين لم يتقدم سوى أحمد العقيل، وحتى خلال فترة تقديم الطعون وهي ثلاثة أيام لم يتم تقديم أي اعتراض”. 