حارس الوحدة: سعيد بما أقدمه بالدوري السعودي وأسعى لتطوير مستواي 

 أبدى الدولي المصري محمد عواد، حارس نادي الوحدة، سعادته بالمستوى الذي يُقدمه بالدوري السعودي خلال الموسم الجاري، وبالحفاظ على شباكه نظيفة للمباراة الخامسة. وأضاف حارس الوحدة، في تصريحات صحفية، ، أن هدفه الآن هو تطوير مستواه عن العام الماضي، من أجل المشاركة أساسيًا مع منتخب مصر. وأشار عواد، إلى أن مصيره مع نادي الوحدة لم يتحدد بعد، والأقرب حاليًا هو عودته للدوري المصري خلال الموسم المقبل, وعلق عواد، على تنظيم مصر لبطولة أمم إفريقيا 2019، قائلًا: "بالتأكيد ستكون البطولة أمرًا كبيرًا، وسنكون عند حسن ظن الجميع من أجل التتويج باللقب الغائب منذ 10 سنوات". واسترسل: "هذه البطولة ستكون بمثابة حياة أو موت بالنسبة لي". محمد عواد يقضي الموسم الجاري معارًا من الإسماعيلي إلى نادي الوحدة السعودي. وعواد عمره 26 عامًا شارك في 16 مباراة هذا الموسم بين الدوري والكأس مع الوحدة، وحافظ على نظافة شباكه في خمس مباريات. وكان عواد ضمن القائمة الأولية لمصر قبل نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، قبل أن يخرج في النهاية من القائمة النهائية. ويملك عواد مباراة دولية واحدة مع منتخب مصر، كانت ودية أمام اليونان قبل كأس العالم. 