رايكارد في حواره مع كووورة : استراتيجية المئة لاعب إنطلقت ولن تتوقف بالأخضر قبل مونديال روسيا 

 استراتيجية - خطط علمية - الاعداد للمستقبل .. جميعها مصطلحات بات الشارع الكروي السعودي يحفظها عن ظهر قلب لكثرة ترددها في الخطاب الرسمي الكروي بالمملكة ، إلا أن كُثر من لا يتفهمون المقصود من هذه الكلمات الغليظة طالما أنهم لا يلمسون مردودها على أرض الواقع . موقع كووورة حاول الإجابة عن سؤال تبحث عنه الجماهير الكروية السعودية بكافة ألوانها ، وهو " وماذا بعد .. المبررات كثيرة والنتيجة هي فشلٌ طال جميع المنتخبات سواء على المستوى القاري أو الدولي بالتأهل للمونديال . المسؤول الأول عن الإدارة الفنية للمنتخب السعودي فراك رايكارد كان وجهتنا بعد أن وعد بإجابات قد تطمئِن الجماهير السعودية .. فكان معه هذا الحوار صبيحة توجهه بالمنتخب من مدينة الطائف حيث خاض منافسات المجموعة الأولى ، إلى جدة للبدأ في منافسات الدور قبل النهائي لبطولة كأس العرب .. وإليكم تفاصيل الحوار : كل التهنئة بصدارة المجموعة الأولى والتأهل لقبل نهائي البطولة ؟ شكراً لكم .. هذه خطوة على الطريق الذي نعلم أنه لن يكن بالسهل .. فأمامنا تحديات كبيرة في هذه البطولة سواء على المستوى الفني أو النتائج وصولاً إلى المباراة النهائية . اذاً انت تأمل أن يكون هذا المنتخب بداية للمستقبل ؟ نحن نعمل على أكثر من محور لوضع خريطة واضحة تحدد العمل لمستقبل أفضل للكرة السعودية ، وليس فقط هذا المنتخب . أود فقط أن أفهم .. كيف يمكن لهذا المنتخب أن يصنع مستقبل المنتخب السعودي ، فيما معدل أعماره تتجاوز ال25 سنة ؟. الاستراتيجية التي نعمل من خلالها تعتمد على كيفية اختيار لاعبين يستطيعون الدفاع عن الكرة السعودية باسلوب جيد في الحاضر الذي لا بد أن لا نتجاهله .. فليس من الممكن أن نقف ونقول أننا سنعمل مع منتخب صغير يفيد الكرة السعودية مستقبلاً ، ونتجاهل الحاضر أو نعتذر عن المشاركات الاقليمية والدولية الحالية . أعتقد أن الاستراتيجية تضع أمامها هدف المونديال بعد المقبل في روسيا ؟. في هذا المضمار هناك منتخب تحت 22 سنة المشارك حالياً في تصفيات البطولة الآسيوية بالرياض ويقوده المدرب السعودي خالد القروني .. وإن قمت بحساب المعدل العمري ستجد أن هذا المنتخب سيصل إلى نقطة النضج والخبرة مع التصفيات النهائية ونهائيات المونديال بعد المقبل . إذاً ماذا عن المنتخب الذي يعرفه الجمهور ويقوده كبار نجوم الأندية مثل اسامة هوساوي وعبدالعزيز الدوسري وسالم الدوسري من الهلال ، ونايف هزازي لاعب الاتحاد وجميعهم من لاعبي العمر الكروي المتوسط ؟. هؤلاء، ومعهم أخرون سيكونون ضمن عصب المنتخب الذي يأمله الجمهور السعودي ، نحن في الحقيقة نعمل على توسعة قاعدة صفوة اللاعبين السعوديين لنتمكن من منح الفرصة لأكبر عدد مميز منهم كي يقدمون أنفسهم ، فمنهم من سيصلح لمنتخب الأمل والمستقبل ( تحت 22 سنة ) ، وأخرون من يمكنهم المشاركة في المنافسات النمطية الحالية . هل أنت مطمئن ؟. اليوم نعمل مع أكثر من مئة لاعب يصلحون معظمهم لتمثيل الكرة السعودية ، وسيتم منح الأولوية للعمر المناسب الملتزمون بالانضباط الاحترافي ، ما سيرفع مستوى فرق الأندية وبالتالي الدوري المحلي .. إنها استراتيجية شاملة ستفيد الكرة السعودية بشكل كامل . دعنا ننتقل للكرة الأوروبية .. شاهدت بالطبع كأس الأمم الأوروبية الحالية ؟ بالطبع .. ومن لا يشاهدها . كيف رأيتها ، وماذا قدمت من جديد لكرة القدم ؟ انها كشفت عن منتخبات تراجعت مثل منتخب بلادي هولندا ، وأخرى تطورت مثل المنتخب الإيطالي، وثالثة ثابتة على فلسفتها مثل اسبانيا .فهولندا لم تقدم ما يناسب ما وصلت إليه من عامين في مونديال جنوب أفريقيا ، والسبب من وجهة نظري أن جهاز المنتخب لم يحدث الاضافة من عنصر الشباب لصفوف الفريق ، كما أنه لم يحافظ على مستوى وانسجام جيل ما يسمى بجيل قائد الفريق روبين الذي كان يملك صفة القيادة كلما كان جاهزاً بدنياً .أما ايطاليا فقدمت الجديد من خلال تعديل فلسفتها الكروية من خلال أداءً هجومياً راقياً مع الاحتفاظ بمنظومتها الدفاعية المتقنة .. فيما تصمم أسبانيا على الأداء الجمالي الذي يعتمد على مجموعة من اللاعبين الموهوبين للاستحواذ على الكرة والمراهنة على إحداث الخلل في صفوف المنافس بما يسمى بالصبر المهاري . إذاً فالنهائي سيكون منطقياً بين ايطاليا وأسبانيا ؟ أراه بالفعل منطقياً ، قياساً بما قدمته منتخبات مثل فرنسا والبرتغال ، وألمانيا التي بددت قوتها بعوامل نفسية أمام ايطاليا في دور قبل النهائي ، فاستحقت ايطاليا التأهل للنهائي . هل تنتظر الفوز بكأس العرب ؟ جميع المنتخبات التي وصلت لقبل النهائي تملك الفرصة في الفوز ، ونحن منهم ، وأتمنى التتويج لا لشيء بقدر دعم معنويات لاعبينا أولاً ، ومن ثم إضافة بطولة للسعودية هي تستضيفها على أرضها وبين جماهيرها . كل الشكر لاستجابتك واجراء هذا الحوار على موقعنا . أمنياتي لكم بالتوفيق . 