الاتحاد السعودي يعلن حكام الجولة المقبلة.. وأجنبي للكلاسيكو 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم، عن الطواقم التحكيمية التي ستقود مواجهات الجولة 20 من مسابقة دوري جميل السعودي للمحترفين، حيث تم تعيين خمسة طواقم محلية وطاقمين أجنبيين. وعين الاتحاد طاقم تحكيم سويدي بقيادة الدولي جوناس إيركسون لضبط لقاء كلاسيكو الكرة السعودية بين فريقي الهلال والاتحاد والذي سيقام مساء الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وكانت إدارة الهلال قد أعلنت عن تقدمها بطلب لاتحاد اللعبة لتعيين طاقم أجنبي لقيادة اللقاء، بعد أن رفضت إدارة العميد ذلك وجددت ثقتها بالحكم المحلي. كما تم تعيين طاقم سويسري لمباراة القادسية والتعاون مساء السبت المقبل، وسيقود الحكم عبدالرحمن السلطان لقاء الرائد والاتفاق، وتم تعيين خالد الطريس للقاء الوحدة والباطن وفهد المرداسي للفتح والشباب وتركي الخضير للفيصلي والنصر، كما عين الحكم خالد الصلوي لقيادة لقاء الأهلي والخليج. 