بالصور..الشباب يتعاقد مع ثمالي الفيصلي 

 أعلنت إدارة نادي الشباب عن تعاقدها مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي مشاري الثمالي لمدة 5 سنوات, دون أن تكشف الإدارة عن الأمور المالية للصفقة. وسبق لمشاري تمثيل المنتخب السعودي لدرجة الشباب، وبدأ مسيرته الرياضيه في نادي وج بمدينة الطائف، ثم انتقل موسم 2009 – 2010 الى نادي الفيصلي بمدنية حرمة. وشارك الثمالي في موسم 2014 -2014 مع الفريق الاول في 12 لقاء، سجل هدفا في دوري جميل، وصنع 7اهدافن وسجل 3 اهداف في دوري كأس الامير فيصل بن فهد.  وشارك اللاعب مع الفريق الاول موسم 2014 – 2015 مع الفريق الاول في 23 لقاء وسجل هدفين في دوري جميل، وسجل هدفا في خليجي 30 للاندية، وصنع 4 أهداف.     