مليونير "مفلس" يدعم الاتحاد بـ" شيك "مضروب 

 اكتشفت إدارة نادي الاتحاد، أن الشيك الذي قدمه عبدالله اليامي ـ الشهير بـ(أبو راكان)، الذي ادعى أنه رجل أعمال (مليونير) من الطائف، وأحد محبي النادي الراغبين في دعمه بمبلغ (نصف مليون ريال) ـ من غير رصيد، إضافة إلى أن التوقيع عليه غير مطابق لما هو معتمد في البنك، مما أوقع الإدارة في حرج أمام جماهير ناديها بعد إعلانها عن تبرعه بشكل رسمي في خبر بثه حساب النادي في (تويتر) مرفقاً بالصور، قبل عدة أشهر، بعد زيارة قام بها اليامي للنادي قدم خلالها الشيك الذي وقعه أمام الحضور لرئيس النادي إبراهيم البلوي، وسط ابتسامات (المليونير) بالفلاشات التي سيحصل عليها على حساب النادي العريق. وحسب مصدر رسمي لنادي الاتحاد (تحتفظ الصحيفة باسمه) ذكر أن اليامي بعد خروجه بساعات من مقر النادي، هاتف رئيس النادي طالباً إرجاء صرف الشيك إلى عدة أيام، تحولت إلى شهور، حصل خلالها من النادي على تذاكر منصة (ذهبية) كمجاملة له، وحصل مجموع مبالغها ما يقارب (30) ألف ريال. مما اضطر الإدارة إلى إيقاف استغلاله لتبرعه (الوهمي) بالحصول على التذاكر والأضواء الإعلامية أثناء حضوره لبعض تمارين الفريق الكروي الأول، بعد اكتشافها أن شيك الدعم بلا رصيد، وعدم تطابق التوقيع، مما يظهر تبييته النية في الاستفادة من مكانة وسمعة وتقدير نادي الاتحاد بـ (بلاش). 