"كاس" ينصف الاتحاد السعودي في أزمة المولد 

 اكد المركز الاعلامي بنادي الاتحاد ان محكمة الكاس الرياضية بالاتحاد الدولي لكرة القدم حكمت بعدم الاختصاص في النظر بالدعوة المرفوعة من وكيل اللاعب سعيد المولد ضد قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم باعتماد تسجيله بنادي الاتحاد . واضاف البيان المرسل من نادي الاتحاد انه تم ثبيت تسجيل اللاعب في كشوفات نادي الاتحاد . كما أكد عبدالله البرقان ، رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي، رفض محكمة التحكيم الرياضي "كاس" الشكوى المقدمة من لاعب نادي الاتحاد المحترف سعيد المولد تجاه الاتحاد السعودي لكرة القدم لعدم الاختصاص. قال البرقان على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " صدر اليوم حكم محكمة التحكيم الرياضي "كاس" بخصوص الدعوى المقدمة من لاعب نادي الاتحاد المحترف سعيد المولد ضد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم". وأضاف: " كان منطوق الحكم وفقاً مايلي ثبت لدى محكمة التحكيم الرياضي "كاس" بشكل واضح بانه ليس من اختصاصها البت في دعوى اللاعب سعيد المولد تم انهاء الاجراءات الداخلية بالكأس وازالت هذه الدعوى من قائمة الدعاوي وتم النظر في هذه الدعوى من الكأس بدون دفع أي تكاليف باستثناء رسوم تقديم الدعوى المقدرة بـ 1000 فرنك سويسري الذي تم دفعه من قبل اللاعب سعيد المولد الذي تم الاحتفاظ به". وأصبح اللاعب سعيد المولد مطالب بالعودة للانخراط في تدريبات فريق الاتحاد باعتباره لاعباً اتحادياً ولن يكون هناك أمامه سوى خياران إما العودة للاتحاد أو الاعتزال.  