بالصور .. بعثة الهلال تصل النمسا 

 وصلت بعثة نادي الهلال إلى مدينة "سالزبورغ" النمساوية لخوض المعسكر الإستعدادي للموسم الجديد. وكانت بعثة الفريق قد غادرت صباح اليوم إلى النمسا لخوض المعسكر. وغادرت بعثة الهلال بقائمة مكونة من كل من : عبدالله المعيوف وفهد الثنيان ومحمد الواكد ومروان الحيدري وفهد غازي وأحمد شراحيلي وعبدالله الحافظ وسلطان الدعيع وعبدالله الزوري ومحمد جحفلي ومحمد البقعاوي وفيصل درويش وحسين القحطاني وعبدالله عطيف وعبدالله العمار وسعود كريري وعبدالمجيد السواط وعبدالعزيز الشريد وسالم الدوسري وخالد كعبي وعبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب وكارلوس إدواردو وياسر القحطاني ويوسف السالم وناصر الشمراني. يذكر أن الهلال سيستهل موسمه بمواجهة الأهلي في مباراة كأس السوبر 8 أغسطس المقبل.      