سيدة كورية على دكة الاحتياط في مباراة "الهلال" و "أولسان" مساء الأربعاء 

 قال مسئول في فريق "أولسان" الكوري الذي يواجه نادي الهلال السعودي في دوري أبطال آسيا يوم الاربعاء أن مديرة الفريق سيدة وأنها ستجلس على دكة الاحتياط لمتابعة فريقها.  ونقلت جريدة الاقتصادية عن مصدر بالفريق أن مديرة الفريق الكوري "لي ميل" يحق لها الجلوس على مقاعد الاحتياط ولن يستطيع أحد أن يمنعها من ذلك بالرغم من المنع في الملاعب السعودية المحلية.  وأضاف "إذا رغب الهلال أو الاتحاد السعودي في عدم حضور المديرة فعليهم مخاطبة النادي الكوري وديا لحل المشكلة قبل حدوثها"، وتابع "لو منعت المديرة من مرافقة فريقها يحق لفريق أولسان الانسحاب ومعاقبة الهلال على ذلك. 