مكافآت ضخمة للاتحاديين تتخطى اللائحة المستحدثة 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، رصدت مكافآت ضخمة تحفيزًا للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وذلك للفوز فيما تبقى من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة رصدت 6 ملايين ريال، مليونًا بعد كل فوز، حيثُ منحت الإدارة اللاعبين وأجهزة الفريق مليون ريال بعد التغلب على الاتفاق، الجمعة الماضية، ومليوناً بعد أي فوزٍ في الجولات الخمس الباقية. وبينت أن اللائحة الداخلية للفريق تقضي بمنح كل لاعب 10 آلاف ريال بعد الفوز، ولكن نصيب الاتحاديين من المكافأة المستحدثة يتخطى اللائحة، وتأتي هذه الخطوة الإدارية لتشجيع اللاعبين على تحسين وضع فريقهم في الدوري. 