ماجد والشنيف مع الحماد على الرياضية في موقعة الهلال والاتحاد 

 اعلنت القناة الرياضية السعودية عن اول ظهور للمحللين الجدد المنظمين للقناة ماجد عبدالله وخالد الشنيف مع المذيع طارق الحماد وذلك في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل في مواجهة الهلال والاتحاد. وتسعى الرياضية الى تدعيم طواقمها الفنية والتحليلية بعدد من الاسماء الكبيرة في الوسط الرياضي مع اهتمام متواصل بجودة الاخراج وتلافي الاخطاء السابقة. ومن المنتظر ان تعلن الرياضية عن برنامج حواري اسبوعي لطرح ونقاش قضايا الساعة برفقة عدد من الاسماء الاعلامية المعروفة. 