مدرب الأهلي يُغضب الجماهير بحركة لا أخلاقية 

 أثار مقطع فيديو ظهر فيـه مدرب نادي الأهلي السعودي السويسري كريستيان جروس، حفيظةَ عدد كبير من الجماهير الرياضية. ويظهر الفيديو، المدرب السويسري، وهو يقوم بحركة لا أخلاقية بأحد المطارات لبعض الجماهير الحاضرة. وقال كل من فهد الزهراني وعبدالله القحطاني: إن ما قام به مدرب الأهلي هو تجاوز صريح وواضح أمام الجماهير الحاضرة من كبار السن والمراهقين والصغار أيضاً، مستغربين هذا التجاوز من المدرب. وطالب الزهراني والقحطاني من إدارة نادي الأهلي والمسؤولين فتح ملف التحقيق بالفيديو المصور وهو ما يعكس الصورة الإيجابية التي تعمل عليها المملكة العربية السعودية في أنديتها خصوصاً أنها تقع تحت مسميات الثقافية والاجتماعية والرياضية. وشدداً على ضرورة فرض عقوبة على المدرب للحد من هذا التجاوز غير المرضى بتاتاً. 