"صورة" تحرم لاعب الهلال من تمثيل منتخب بلاده مدى الحياة 

 اقترب نادي الهلال من التعاقد مع اللاعب الكوري الجنوبي جانغ هيون سو لاعب طوكيو إف سي الياباني ليكون أولى الصفقات الأجنبية التي تبرمها إدارة فهد بن نافل المنتخبة نهاية الشهر الماضي. ولهذا اللاعب قصة تسببت في منعه من اللعب لمنتخب بلاده مدى الحياة، حيث أن كوريا الجنوبية تجبر مواطنيها على أداء الخدمة العسكرية لمدة عامين، لكنها تستثني اللاعبين الذين حققوا إنجازات رياضية من ذلك وتمنحهم تدريباً عسكرياً أساسياً لمدة شهرين، مقابل الخدمة المجتمعية في مجال الرياضة تصل إلى 544 ساعة. وعندما عادت بعثة منتخب كوريا الجنوبية إلى العاصمة سيول عام 2014 ببطولة مسابقة دورة الألعاب الآسيوية، كان بعض اللاعبين يخشى الانضمام إلى الخدمة العسكرية الإلزامية، لكن الفوز منحهم استثناء ومنهم المدافع جانغ هيون سو. وبعد الدورة التي استضافتها إنشيون، وفي ديسمبر من عام 2017 قدم جانغ هيون سو أوراقه بأنه أكمل مائتي ساعة، مرفقة بصور تثبت ذلك. وفي شهر نوفمبر من العام الماضي، حيثُ كان منتخب كوريا الجنوبية يستعد لخوض بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات، أصدر الاتحاد الكوري الجنوبي قراراً بمنع جانغ من اللعب بقميص البلاد وتغريمه ما يعادل 36 ألف دولار أميركي (30 مليون وون)، إثر قضية تزوير وغاب عن ذهن جانغ عندما قدم المستندات أن اليوم الذي أكمل به 200 ساعة من الخدمة الاجتماعية، كانت الثلوج تنزل في المدينة بشدة، بينما الصورة التي أرفقها تظهر السماء صافية، وهو ما يعني أنها صورة مفبركة أو التقطت في وقت آخر، ما دعا لجنة اللعب النظيف في الاتحاد الكوري الجنوبي إلى اتخاذ قرارها بإبعاده عن اللعب في المنتخب. 