الأحمدي:الأندية السعودية بحاجة الى قادة 

 أكد بندر الأحمدي المحلل الرياضي الشهير إلى حاجة الأندية السعودية الى قادة داخل الملعب, وقال الأحمدي” الأندية السعودية تفتقد إلى اللاعبيين القياديين داخل أرضية الملعب وتسيير المباراة بالطريقة التي تناسب فرقهم”. وأكمل” بعد الاتحاد عن الضغوطات ساهم في منافسته على لقب دوري عبداللطيف جميل وأصبح من ضمن المرشحين لتحقيق اللقب”. وأضاف” الأهلي دخل المباراة في أوزبكستان يبحث عن التعادل، واللاعبيين الذين شاركوا في هذه المباراة قدموا أداء جيد.”. وواصل حديثه” وجود كيال في إدارة الأهلي سيقدم إضافة كبيرة في الفترة المقبلة خصوصا وأن جروس لا يتحمل سوء النتائج الأخيرة بنسبة كبيرة”. وأنهى تصريحاته” الهلال مع مدربه اليوناني دونيس يخطو خطوات كبيرة ويحقق نتائج جيدة بالإضافة إلى البطولات وتقديم وجوه شابه في الفريق, الهلال يعتبر المرشح رقم واحد لتحقيق بطولة الدوري وكل هذا يحسب بلا شك لمدرب الفريق دونيس وإدارة الفريق.”. 