شاهد.. خلاف بين ماجد الفهمي وعادل التويجري بسبب السومة وسالم الدوسري 

 شهدت حلقة الدوري مع وليد أمس خلاف بين الناقد الرياضي ماجد الفهمي وزميله عادل التويجري بسبب هدف سالم الدوسري الرائع في مرمى النصر والذي راوغ فيه أكثر من لاعب وكذلك الحارس، وهدف السوري عمر السومة عن طريق “مقصية عكسية” في مرمى الاتحاد. ورأى التويجري أن هدف سالم الدوسري من الصعب تكراره في الدوري السعودي وأنه يعتبر من أجمل الأهداف لأنه به مهارة كبيرة، فيما رأى الفهمي أن هدف الدوسري يتكرر ولكن هدف السومة لا يوجد أجمل منه. وقال الفهمي التويجري بأنه عيونه زرقاء، في إشارة منه إلى أن عادل التويجري لا يرى سواء كل شيء يخص الهلال فقط. واختلفت وجهات النظر على الهدفين على الرغم أن السومة والدوسري سجلا هدفين من أجمل أهداف الدوري السعودي على مر التاريخ.    #الدوري_مع_وليدماجد الفهمي : عيون عادل "زرقاء" .. لا يوجد هدف أجمل من دبل السومة هدف سالم الدوسري على #النصر يتكرر وسجل مثله "روبينهو"عادل التويجري : بعد هدف السومة أصبحت الأهداف البعيدة جميلة pic.twitter.com/Ftdpc7m1Ve
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 26, 2020  