للمرة الثانية : رعاية الشباب ترفض عبدالله بن سعد 

 تلقى نادي التعاون صباح اليوم خطاب من الرئاسة العامة لرعاية الشباب يتضمن رفض طلب التكليف الموقع من رموز النادي ورؤسائه السابقين بهدف الموافقة على تكليف الأمير عبدالله بن سعد لرئاسة نادي التعاون والذي حظي بالتزكية من كافة الأطياف التعاونية . وتضمن خطاب الرئاسة رفض طلب التكليف بحجة أن الأمير عبدالله بن سعد المرشح التعاوني لم يقيم في مدينة بريدة مقر نادي التعاون ولم يسدد العضوية الشرفية . من جانبه تذمر عضو مجلس إدارة نادي التعاون المرشح والمتحدث الرسمي للنادي عبدالله اليوسف من تأخر خطاب الرئاسة " المغلف " بالحجج الواهية وجميع ماتم توضيحه بخطابهم سبق وان نفذه الرئيس المرشح وأبدى امتعاضه من تأخر الرد بنفس الأسلوب السابق . 