الجزيرة الإماراتي يدعو أندية سعودية للمشاركة في دورته الدولية 

 وجهت إدارة نادي الجزيرة الإماراتي الدعوة إلى أندية من السعودية والكويت وقطر، للمشاركة في الدورة الدولية الودية التي ينظمها النادي من 9 إلى 15 أغسطس المقبل، خلال شهر رمضان المبارك استعدادا للموسم الجديد. وتأتي الدورة قبل سفر الفريق إلى المعسكر الخارجي بالنمسا، والذي يقام خلال الفترة من 22 أغسطس حتى 11 سبتمبر المقبلين. من جانبه، قال محمد سالم العنزي المشرف العام على الفريق لـ (الإمارات اليوم):" وجهنا الدعوة إلى العديد من الأندية السعودية والكويتية والقطرية، للمشاركة في الدورة، وسندعو أيضا أندية عمانية لاختيار ثلاثة أندية فقط منها، للمشاركة في الدورة، وفقا لارتباطات هذه الأندية خلال فترة الإعداد للموسم الجديد". وأضاف:" ستتضح الصورة ويتم الإعلان عن الأندية المشاركة في الدورة الدولية، خلال الأسبوع المقبل وسيتم عقد اجتماع للجنة المنظمة للدورة، بعد تحديد أسماء الفرق، لبحث الترتيبات الخاصة بها وإجراء قرعة الدورة التي تقام بنظام الدوري من دور واحد، وتحديد مواعيد المباريات". 