رئيس الاستقلال يُحفز اللاعبين بمكافأة مالية للفوز على الهلال 

 كشفت تقارير صحفية إيرانية، عن قيام رئيس نادي الاستقلال الإيراني أحمد مددي بتحفيز لاعبيه قبل مواجهة الهلال في دوري الأبطال. ويواجه فريق الهلال، مساء اليوم الإثنين، نظيره الاستقلال الإيراني، في إطار منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وكتب الإعلامي الإيراني "davood.igdery" عبر حسابه على موقع "تويتر": "أحمد مددي رئیس نادي استقلال یعلن عن دفع مكافأة کبیرة للاعبي الفریق في حال الفوز أمام الهلال في دوري أبطال آسیا". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قرر إقامة مباراة الهلال والاستقلال على أرض محايدة، لذلك ستقام على ملعب نادي الوصل بالإمارات. 