خبير تحكيمي : ركلة جزاء للفيصلي غير محتسبة.. وحكم القادسية والاهلي أدى بشكل مميز 

 أكد الخبير التحكيمي لإذاعة ufm الرياضية، عبدالعزيز الكثيري أن هدف الهلال الاول كان صحيح والذي ألغي بداعي التسلل حيث أن المهاجم السوري عمر خريبين لم يكن في موقف متسلل، والغاء هدف الهلال عند الدقيقة 48 غير صحيح والبريك ايضا لم يكن في موقف تسلل. وقال : ركلة جزاء لم تحتسب في عند الدقيقة 57 على لاعب الهلال محمد البريك لمسكه لاعب الفيصلي داخل منطقة الجزاء. وعن هدف القادسية الاول في مرمى الاهلي، والذي كان يحوم الشك فيه أن البرازيلي ألتون في موقف متسلل قال : هدف القادسية الأول في مرمى الاهلي صحيح، والمباراة لم تشهد أخطاء تحكيمية مؤثرة. 