الهيئة العامة للرياضة تعلن إكتمال التجهيزات لانطلاق بطولة الرياضات الإلكترونية 

 أنهت الهيئة العامة للرياضة، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، كافة التجهيزات اللازمة لتنظيم وإقامة بطولة كأس الهيئة للرياضات الإلكترونية، التي ستنطلق الخميس القادم الموافق للأول من مارس، وتنتهي في الثالث من الشهر ذاته، في مركز “أبيسك” للمعارض والمؤتمرات بالعاصمة الرياض، حيث تأتي إقامة هذه البطولة وفق توجيهات ودعم مباشر من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، الذي أعلن في وقت سابق، تخصيص عدد من السيارات كجوائز للفائزين في هذه البطولة النوعية ذات الشعبية الكبيرة. وسيتنافس المتسابقون والمتسابقات في هذه البطولة على عددٍ من الألعاب الإلكترونية، يأتي في مقدمتها لعبة FIFA18 التي خصص للفائز بالمركز الأول فيها سيارة من نوع جيب لاندكروزر، إضافة إلى مبلغ 10 آلاف ريال (مقدمة من الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية)، فيما سيحصل صاحب المركز الثاني على سيارة من نوع كامري، أما المركز الثالث فسيفوز بسيارة من نوع كورولا، فيما سينال صاحب المرتبة الرابعة سيارة من نوع “يارس”. كما سيدخل المتسابقون في تحدٍ آخر في لعبة league of legend التي يصل مجموع جوائزها إلى 100 ألف ريال، حيث سيكون نصيب صاحب المركز الأول 50 ألف ريال، وصاحب المركز الثاني 25 ألف ريال، وصاحب المركز الثالث 15 ألف ريال، والمركز الرابع سيحصل على 10 آلاف ريال، في حين تبلغ جوائز لعبة tekken 20 ألف ريال، ولعبة super smash 20 ألف ريال، ولعبة Mario kart 10 آلاف ريال. هذا، وقد أُغلق اليوم الثلاثاء باب التسجيل للراغبين في المشاركة في منافسات البطولة، الذين بلغ عددهم قرابة الـ 23 ألف مشترك، أجريت بينهم قرعة إلكترونية تم بموجبها اختيار أكثر من 1000 لاعب ولاعبة للمشاركة رسميًّا، في عددٍ من الألعاب الإلكترونية، المقرر إقامتها في هذه البطولة، والتي ستبدأ منافساتها بدءًا من الساعة الـ 2:00 ظهرًا وحتى الـ 11:00 مساءً، وسيشهد اليومان الأول والثاني (الخميس والجمعة) إقامة منافسات المراحل الأولية، على أن تقام التصفيات النهائية في اليوم الثالث والختامي (السبت)، في حين كشفت اللجنة المنظمة عبر موقع البطولة الإلكتروني كافة القوانين والأنظمة الخاصة بمنافسات هذه البطولة. يشار إلى أن هذا الحدث الفريد من نوعه سيكون منقولاً تلفزيونيًّا عبر القنوات الرياضية السعودية، إضافة إلى بثها عبر موقع البطولة الإلكتروني. يشار إلى أن الاتحاد السعودي للرياضات المجتمعية، سيقيم العديد من الفعاليات المصاحبة والمخصصة للجماهير والعائلات الحاضرين، إضافة إلى مشاركة عدد من الاتحادات الأخرى بتقديم مجموعة من النشاطات والفعاليات المتنوعة. 