كواليس مران الاتفاق..العطوي يقرر التدريب على فترتين 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته، مساء اليوم الاثنين، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي استعداداً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020.‪ وقرر العطوي إجراء التدريبات على فترتين صباحية ومسائية، استعداداً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت الفترة الصباحية قد أجريت في أحد المراكز الصحية الخاصة الخارجية على مجموعتين، تحقيقاً لكافة التدابير الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا الجديد كوفيد-19 بتطبيق بروتوكول وزارة الرياضة لاستخدام الأندية الصحية. وبدأ التدريب المسائي الذي أقيم على ملعب عبدالله الدبل على عمليات الإحماء المعتادة، تحول بعدها الفريق للتدريبات التكتيكية، حيث قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق تدريب التمرير من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة، واختتم المران بمناورة جادة على منتصف الملعب. 