الإصابة تغيب أمرابط النصر عن الكلاسيكو أمام الأهلي 

 أصبح من المؤكد أنه يتعين على مدرب النصر روي فيتوريا، تجهيز بديل للمغربي نور الدين أمرابط، الذي سيغيب عن كلاسيكو الخميس المقبل أمام الأهلي، بعد أن أثبتت الأشعة والفحوصات إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الأمامية. وكان أمرابط شعر بآلام في العضلة الأمامية في الدقيقة الـ20 من مباراة الحزم، في الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أنه تحامل على نفسه حتى جرى استبداله بخالد الغنام في الدقيقة 70 من عمر المباراة. وبحسب المصادر، فإن أمرابط سيبدأ برنامجاً تأهيليا يستمر لمدة 14 يوماً، ما يؤكد غيابه عن مباراة الأهلي المقبلة في قمة الجولة الـ 20، وقد يلحق بمباراة النصر أمام الفيصلي في الجولة الـ 21 من الدوري.   