الكشف عن مدة غياب "السومة".. وموقفه من مباراة "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن طبيب النادي الأهلي، قد أبلغ المحترف السوري في فريقه، عمر السومة بحاجته لمدة 10 أيام من العلاج والتأهيل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الطبيب أبلغ السومة باحتمالية مشاركة اللاعب في التدريبات الجماعية للأهلي قبل يومين من مواجهة الرائد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الموقف النهائي من تواجد السومة في التشكيل الأساسي أو الجلوس عل مقاعد البدلاء أمام الرائد لم يُحدد بعد وسيحسمه نتائج البرنامج اللياقي والطبي الذي يخضع له. ومن المقرر أن يلتقي الأهلي نظيره الرائد، يوم الخميس الموافق 8 أبريل ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 