محكمة مصرية تقضي بسجن أبو تريكة سنة وتغريمه 730 ألف جنية 

 عاقب القضاء المصري لاعب النادي الأهلي المصري السابق "محمد أبو تريكة" بالحبس لمدة سنة ودفعه كفالة 20 ألف جنيه، إضافةً إلى تغريم اللاعب مبلغ 710 آلاف جنيه مستحقة لإحدى شركات الاتصالات وشركة مياه غازية شهيرة إلى جانب مصاريف التقاضي. وأصدرت محكمة جنح الشئون المالية والتجارية بالقاهرة، اليوم الإثنين، قرارها بشأن أبو تريكة في القضية رقم 141 لسنة 2018، وذلك لاتهامه بالتهرب الضريبي من قيمة الإعلانات للشركات المذكورة. وكان النائب العام المصري وافق على قرار نيابة التهرب الضريبي بإحالة اللاعب السابق إلى المحاكمة بتلك التهمة خلال الفترة من عام 2008 إلى 2009. 