بعد الخسارة بخماسية.. العين يدرس تقديم شكوى رسمية ضد الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي العين، تدرس تقديم احتجاج رسمي، بعد خسارتها أمام الهلال بخماسية في دوري المحترفين وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة العين تدرس الآن تقديم احتجاج رسمي على مشاركة نجم الهلال عبدلله الحمدان، بمباراة فريقها. وحقق الهلال، فوزًا كبيرًا على مضيفه العين بخمسة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم، والتي كانت مؤجلة من الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 