الاتحاد يتعاقد مع مهاجم الوحدة سلمان الصبياني لـ5 سنوات 

 تعاقدت إدارة فريق الاتحاد مع سلمان الصبياني، مهاجم فريق الوحدة السابق لمدة 5 سنوات. وأوضح سامر محضر عضو مجلس الإدارة، أن التعاقد مع اللاعب جاء في إطار حرص مجلس الإدارة برئاسة المهندس أيمن بكر الرئيس المكلف، لتدعيم صفوف الفريق وإعداده للموسم المقبل. وقدم المحضر، شكره نيابة عن زملائه أعضاء المجلس للاعب وسلطان البلوي وكيل أعماله، لتعاونهما أثناء سير المفاوضات متمنيا للصبياني التوفيق مع زملائه في الفريق، لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية الوفية. 