"هارب الاتحاد" يلجأ إلى ناديه القديم 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن محترف ولاعب الفريق الأول لكرة لقدم بنادي الاتحاد السابق، إيمليانو فيشيو، اجتاز الفحص الطبي بنجاح، ووقع على عقد انضمامه إلى ناديه القديم روزاريو سنترال الأرجنتيني، لمدة عام ونصف حتى ديسمبر 2021. وقالت شبكة "tycsports" الأرجنتينية، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن "فيشيو" صاحب الـ(31 عامًا) سيكون ضمن تشكيلة المدرب كيلي جونزاليس، وسيلتحق بفريقه السابق الذي ظهر فيه لأول مرة خلال عام 2005، عندما كان عمره 16 عامًا. وكان "فيشيو" قد أشعل أزمة كبيرة عند مغادرته نادي الاتحاد في نوفمبر 2019، حيث اتهم مجلس الإدارة حينها بعدم الصدق معه، وتأخير دفع رواتبه، بالإضافة لعدم إصدار إقامة له ولعائلته أو تأمين صحي ما تسبب في اتخاذ قرار الرحيل. 