"رئيس النصر" يعلن عودة خالد بن فهد لدعم النادي خلال الفترة المقبلة 

 زف رئيس نادي النصر المكلف سلمان المالك بشرى لجماهير النادي، بعودة الأمير خالد بن فهد لدعم الفريق خلال الفترة المقبلة. يأتي ذلك بعدما أكد المالك في وقت سابق عن إجراء تغييرات كبيرة خلال الفترة القادمة تساهم في عودة النصر إلى مكانته الطبيعة والمنافسة على البطولات مرة أخرى، كاشفاً في الوقت ذاته عن الاقتراب من حسم 4 صفقات كبيرة خلال اليومين المقبلين. يذكر أن النصر يحتل المركز الرابع في بطولة الدوري برصيد 27 نقطة وبفارق نقطتين عن نادي الفيصلي صاحب المركز الثالث، وذلك بعد خسارته الأخيرة من الفيحاء بهدف دون رد في الجولة الـ 17 الخميس الماضي. 