العنزي يعود لحماية شباك النصر 

 نجح اللاعب عبدالله العنزي حارس مرمى فريق النصر في تجاوز الإصابة التي يعاني منها وغيبته عن تدريبات فريقه الماضية وذلك بعد أن منح الجهاز الطبي بنادي النصر اللاعب الضوء الأخضر للمشاركة في تدريب اليوم الاربعاء. ويستعد اللاعب من خلال التدريب لمشاركة فريقه للقاء الشعلة مساء ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث أضطر العنزي للبقاء في العيادة الطبية للفريق خلال الأيام الماضية. فيما شارك في لقاء فريقه أمام الفتح الماضي تحت تأثير الإصابة لعدم جاهزية الحارس البديل وأهمية مشاركة العنزي في اللقاء. 