روما يهنئ صلاح بمناسبة يوم ميلاده 

 هنأ نادى روما الإيطالي لاعبه محمد صلاح بعيد ميلاده الـ25، عبر حسابه الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر".ونشر النادي صورة للاعب معلقا عليها، "عيد ميلاد سعيد مومو.. صلاح". ويحتفل محمد صلاح، مهاجم المنتخب الوطني ونادى روما الإيطالي اليوم الخميس، بعيد ميلاده الـ25، حيث ولد يوم 15 يونيو 1992 بالغربية. بدأ محمد صلاح مشواره مع المقاولون العرب، قبل أن ينتقل في صيف 2012 إلى نادى بازل السويسري، وقدم "الفرعون المصري" مستويات رائعة مع بازل، وحصد معه لقب الدوري السويسري "مرتين"، قبل أن ينتقل إلى نادى تشيلسي الإنجليزي، ثم فيورنتينا وروما الإيطاليين. 