الأهلي يجدد عقد كامل الموسى 3 سنوات 

 جددت إدارة نادي الأهلي اليوم عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم كامل الموسى لثلاثة سنوات مقبلة، دون أن يعلن النادي عن المقابل المادي الذي سيتقاضاه اللاعب في عقده الجديد. وعبر الموسى عن سعادته بالاستمرار مع الفريق، مؤكدا بأنه كان حريصا على البقاء وأن النادي بادله نفس الرغبة، ما جعل المفاوضات تسير دون أي مشاكل تذكر. وكان الأهلي قد أوضح في وقت سابق بأنه حريص على المحافظة على نجوم الفريق وعدم التفريط بهم، من خلال تقديمه عروضا مجزية لهم تقديرا لجهودهم ولضمان استمرارهم في تمثل صفوف الفريق.   