"الدويش": الخواجة "رازفان" ترك ملايين الدولارات من أجل الهلال 

 قال الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، إن المدير الفني السابق لفريق الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، ترك ملايين الدولارات من أجل فريقه السابق. وأوضح "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نحن نظلم الخواجات حين ندعي أنّهم لا يأتون لديارنا إلّا من أجل أموالنا". وتابع: "ها هو الخواجة رازفان يرحل تاركًا خلفه ملايين الدولارات من أجل الهلال.. كلا ليس المال بل النسيم العليل والظل الظليل والصحب الجميل في ربوع العريجاء!".    نحن نظلم الخواجات حين ندعي أنّهم لايأتون لديارنا إلّا من أجل أموالنا فهاهو الخواجة #رازفان يرحل تاركًا خلفه ملايين الدولارات من أجل #الهلال .. كلا ليس المال بل النسيم العليل والظل الظليل والصحب الجميل في ربوع العريجاء !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 10, 2021  