عصام الحضري: لم أكن أرغب في مواجهة المنتخب السعودي 

 قال عصام الحضري حارس منتخب مصر المخضرم، إنه كان يتمنى ألا يقع منتخبا مصر والسعودية في مجموعة واحدة بكأس العالم 2018 لكرة القدم. وأسفرت قرعة كأس العالم التي سحبت اليوم الجمعة في موسكو عن وقوع مصر والسعودية في المجموعة الأولى بجانب روسيا صاحبة الضيافة وأوروجواي. وأضاف حارس فريق التعاون السعودي الذي سيكمل الشهر المقبل 45 عامًا: "سنقاتل من أجل الظهور بمستوى جيد في المونديال والوصول لأبعد مدى في البطولة العالمية". وأضاف: "أحزنني جدًّا أننا وقعنا مع السعودية في مجموعة واحدة، فهذا الأمر يقلل فرص أحد المنتخبات العربية في الصعود للدور الثاني، لكن في المجمل المجموعات كلها صعبة وما يزيد من صعوبة مجموعة مصر هو التواجد أيضًا مع صاحب الأرض والجمهور". وسيخوض المنتخب السعودي المباراة الافتتاحية، وبذلك يصبح أول منتخب آسيوي يخوض افتتاح كأس العالم، أمام روسيا في 14 يونيو المقبل في ملعب لوجنيكي في موسكو، وفي المقابل ستلتقي مصر مع أوروجواي في أولى مبارياتها في كأس العالم منذ عام 1990 في اليوم التالي في إيكاترينبرج. 