فوكس العالمية : سامي الأكثر شهرة 

 أشادت شبكة "فوكس فوتبول" العالمية بالدولي السعودي ومدرب فريق الهلال السابق والمدير الرياضي بالعربي القطري حالياً ، حيث قالت الشبكة في تقرير نشرته أن الجابر الأكثر شهرة وهو الذي ساهم في وصول المنتخب لدور الـ 16 بكأس العالم 94 مع سعيد العويران . وأضاف التقرير قائلاً أن الجابر خاض تجربة احترافية مع نادي وولفرهامبتون في انجلترا عام 200 ، ونجح في المشاركة بخمس مباريات مه النادي الانجليزي قبل أن يوقف الهلال الصفقة . وتابع التقرير الذي نشر بعنوان "السعوديين لايقهرون" أن سامي كان دائماً يشدد بأن يحذو اللاعبين السعوديين حذو اللاعبين الاستراليين واليابانيين والكوريين بضرورة خوض تجارب احترافية والتعرف على بيئات مختلفة . واختتم التقرير قائلاً أن الجابر الذي يتولى حالياً منصب مدير الكرة بنادي العربي القطري يعد مثالاً يحتذى به في السعودية. 