خبير في اللوائح: الاتحاد من حقه إعارة كهربا ولكن ! 

 أكد نصرعزام، خبير اللوائح ومحاضر الاتحاد الدولى لكرة القدم فيفا، أنه لا يوجد في اللوائح ما يمنع نادي الاتحاد من إعارة اللاعب محمود عبد المنعم "كهربا"، إلى أى ناد خلال مدة إعارته، ولكن بشرط موافقة من ناديه الأصلي سواء بمنح ناديه الأصلي الزمالك مبلغ مالي أو بأي شكل آخر. وقال عزام في تصريحات لصحيفة "المصري اليوم": "لا يوجد في اللوائح ما يمنع من إعارة أي لاعب طالما أصبح على ذمة النادي صاحب الإعارة، بشرط الحصول على موافقة من ناديه الأصلي سواء بمنح ناديه الأصلي مبلغ مالي أو بأي شكل آخر، وهو في هذه الحالة نادي الزمالك". وكانت تقارير صحفية مصرية قد ذكرت أن الأهلي المصري يتفاوض مع كهربا، وأن مسؤولي القلعة الحمراء يتخذون الإجراءات القانونية للحصول على خدمات اللاعب. 