ماذا قال كريستيانو رونالدو بعد التتويج بلقب أفضل هدف؟ 

 أعرب البرتغالي كريستيانو رونالدو عن امتنانه باختيار الهدف الذي سجله بقميص فريقه السابق ريال مدريد الإسباني في شباك فريقه الحالي يوفنتوس الإيطالي، في إياب ربع نهائي دوري الأبطال الموسم الماضي، أفضل هدف في تصويت المستخدمين على موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا). وكتب رونالدو على تويتر: "شكرا لكل من صوت لي. لن ننسى تلك اللحظة أبدا وبالأخص من وجدوا في الملعب حينها". وحصل الهدف، الذي وصفه مراقبو (يويفا) الفنيون بأنه "استعراض استثنائي للقوة البدنية والمهارة"، على 197 ألفا و496 صوتاً. وتفوق هدف كريستيانو على الذي سجله ديمتري باييه لاعب مارسيليا الفرنسي في مرمى لايبزيج الألماني في الدوري الأوروبي والذي حصل على 35 ألفا و558 صوتاً. وجاء في المركز الثالث هدف اللاعبة الإسبانية إيفا نافارو الذي سجلته في مرمى ألمانيا في نهائي بطولة أوروبا تحت 17 عاماً بحصوله على 23 ألفا و315 صوتاً. وتعد هذه أول مرة يحصل فيها رونالدو على هذه الجائزة التي فاز بها الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة في 2015 و2016. 