لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد يبعث برسالة للجميع: الصمت ليس ضعفاً..والسكوت ليس تخاذلاً ! 

 أطلق لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد تغريدة مثيرة بعد فوز العميد على فريق التقدم بنتيجة 3-0 في دور الستة عشر لكأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب الناظر عبر صفحته الرسمية على تويتر:الصمت ليس ضعفاً.. السكوت ليس تخاذلاً.. سنعمل.. سنجتهد.. سنحارب.. لن نهدأ.. لن نتوقف.. إلى آخر رمق.. إلى آخر لحظة.. ويعاني الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان حيث يحتل المركز قبل الأخير في الترتيب برصيد 9 نقاط من 16 مباراة خاضها.  الصمت ليس ضعفاً..السكوت ليس تخاذلاً..سنعمل..سنجتهد..سنحارب..لن نهدأ..لن نتوقف..إلى آخر رمق..إلى آخر لحظة..#من_اجل_الاتحاد#شتوية_العميد
 — لؤي هشام ناظر (@loaynazer) January 21, 2019  