دونيس: هذه ليست الأولى لشراحيلي.. ومن لاينضبط لامكان له في الفريق 

 شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني جورجيس دونيس, على أهمية مواجهة فريقه غداً ضد الأهلي في اياب دور الأربعة لدوري ابطال اسيا, جاء ذلك في الموتمر الصحفي الذي يسبق المباراة وكان في المركز الإعلامي بنادي الاهلي الاماراتي . وقال: "لقد عملنا من اجل الوصول لهذه المرحلة والتأهل للنهائي، والذي يعد هدفاً مهماً لنا هذا الموسم.. لعبنا مباراة كبيره في الذهاب, ومن الطبيعي ان تفقد لاعبين كثر لعدة أسباب, الا اننا نأمل عودة جميع الغائبين." وأضاف دونيس: "نحن نعمل على قوة الخصم والتي لا ترتكز على لاعب او لاعبين، عملنا على الحفاظ على الهدوء واللعب بقتالية حتى النهاية.. كل لاعب له وزنه وخبرته في الفريق، لكننا مضطرون للتعايش مع الغيابات والبحث عن الحلول بالجدية والانضباط." وتابع: "فترة التوقف كانت فترة عمل للاعبين الدوليين والمحليين, وغداً يتحدد مستوى الجاهزية التي وصلنا لها." وتطرق المدرب اليوناني لقراره بابعاد حارس الفريق خالد شراحيلي وقال: "فريقنا احترافي ولدينا قوانين وأنظمة نتبعها، واللاعب الذي لايتقيد بها لا مكان له في الفريق، هذه ليست المخالفة الأولى لشراحيلي فخلال ٣ أسابيع كان هناك مخالفات تستحق التوقف عندها، وابعاده كان انضباطياً فقط, ولكن علاقتي معه ومع الجميع مميزة." 