جستنية يُبارك لـ”الاتحاد السعودي”.. وينتقد الدفاع ! 

 حرص مدير المركز الإعلامي السابق بـ”الاتحاد”، عدنان جستنية، على تهنئة الجماهير عقب فوز الاتحاد السعودي على الرائد، في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل، إلا أنّه انتقد الدفاع الاتحادي وطالب المدرب بحل هذه المشكلة. و قال الناقد الرياضي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “الدفاع شربة”، وأضاف في تغريدة أخرى: “الدفاع الدفاع الدفاع صداع مزمن في العميد ناس تبني وناس تهدم هذا هو حال الاتحاد بين هجومه ودفاعه”. وعقب نهاية المباراة، قال عدنان جستنية: “مبروك فوز اتحادي مقنع إلى حد ما كأول مباراة، المدرب يحتاج إلى عمل جبار لإنهاء مشكلة الدفاع وفلسفة بعض اللاعبين. وحظًا أوفر للرائد مستوى مطمئن”.  