مصادر: الهلال يوافق على إعارة "الشمراني" للعين الإماراتي 

 قالت مصادر إن إدارة الهلال وافقت على انتقال مهاجم الفريق ناصر الشمراني إلى نادي العين الإماراتي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر حتى نهاية الموسم، بعدما أبدى النادي الإماراتي رغبته في الاستفادة من خدمات اللاعب. وأضحت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، أن إدارة الهلال أرسلت موافقتها الرسمية إلى نادي العين على انتقال الشمراني على سبيل الإعارة، ويتبقى فقط اتفاق النادي الإماراتي مع اللاعب على الأمور المالية لإتمام التعاقد بصورة رسمية. يذكر أن الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال قد استبعد الشمراني من حساباته الفنية، بعد مطالباته المتكررة بالمشاركة أساسياً مع الفريق وتأثيره سلباً على الأجواء داخل النادي، ما دفع إدارة الهلال لمنحه الضوء الأخضر للرحيل. 