هل يتم محاباة الشباب على حساب الاتحاد بالبطولة العربية؟.. آل الشيخ يرد 

 نفى مدير البطولة العربية للأندية، طلال آل الشيخ، ما يتردد بخصوص محاباتهم لنادي الشباب على حساب نظيره الاتحاد. وأضاف آل الشيخ، في تصريحات ببرنامج الدوري مع وليد:"الاتحاد والشباب عينان في رأس ولن أفرق بينهما بأي شيء، وكل شيء يسير وفقًا للأنظمة واللوائح بالاتحاد العربي لكرة القدم، فهل ملعب الشباب غير رسمي؟، الاتحاد السعودي هو من اختار ملعب الشباب، وأعطينا نادي الاتحاد نفس الفرصة لو جهز الملعب وأمامه مهلة شهراً لذلك". وتابع مدير البطولة العربية للأندية: "ليس لدينا مشكلة في استضافة ملعب الاتحاد لمباراة الإياب أمام الشباب، شريطة أن يخاطبنا الاتحاد السعودي باعتماده ومواكبته الشروط، أبرزها سلامة الإنارة وأرضية الملعب وغرف الملابس والمركز الإعلامي وغرف الـVAR". وأتم طلال آل الشيخ تصريحاته بـ:"أنا إنسان أخاف ربي وأحترم عملي والأندية السعودية والعربية جميعًا، وأرفض اتهامي بمحاباة الشباب بحكم أني عملت بداخله سابقًا وانتمائي وعلاقتي برئيسه خالد البلطان، الأخ حامد البلوي تواصل معي وقلت له خاطبوا الاتحاد السعودي ونحن معكم، والمشكلة لا تستحق هذه الضجة كلها ولا يوجد جماهير، ولا أستطيع رفض طلب أي نادٍ، إذا كان الملعب مجهزًا ومعتمدًا". 