نهائي كأس الملك .. 75% من التذاكر تم بيعها 

 أعلن موقع مكاني المتخصص في بيع تذاكر مباريات كرة القدم السعودية أنه تم بيع مايقارب 75% من التذاكر المخصصة لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي سيجمع الأهلي بالنصر يوم الأحد 29 مايو الجاري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وأعلن الموقع عبر صفحته الرئيسية أن الجماهير اشترت حتى الآن أكثر من 45 ألف تذكرة قبل سبعة أيام من النهائي المرتقب ولازال عدّاد التذاكر الظاهر على الموقع في ازدياد. يذكر أن تذاكر النهائي التي طُرحت الخميس الماضي أُعلنت أسعارها بـ 45 ريال للدرجة الموحدة و 500 ريال للدرجة الممتازة و 1500 ريال للدرجة الفضية و 2000 ريال للدرجة الذهبية و3000 ريال للدرجة الذهبية منتصف.   