الهلال يؤجل الرد على عرض الـ 24 مليون لـ (العربي) 

 بلغ العرض الجديد المقدم لإدارة نادي الهلال السعودي برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد من أحد الأندية الأوروبية لشراء بطاقة المهاجم المغربي يوسف العربي المحترف في صفوف الفريق 4 ملايين ونصف المليون يورو أي ما يقارب 24 مليون ريال سعودي. وتأمل الإدارة الهلالية من خلال مفاوضاتها مع النادي الأوروبي إلى رفع المبلغ المقدم حاليا لشراء بطاقة اللاعب قبل الموافقة الرسمية عليه لاسيما وانه كلف خزانة النادي قرابة 7 ملايين يورو. وستؤجل إدارة النادي النظر في العرض المقدم للاعب، والذي أكدت مصادر أنه من فناربخشة التركي، لحين التعاقد مع المدرب الجديد الذي يتوقع ان يتم الاعلان عنه خلال الايام القليلة المقبلة لاستشارته فنيا في هذا العرض ومدى حاجته لخدمات اللاعب في منافسات الموسم الكروي المقبل بدءا بالمعسكر الخارجي في النمسا. وتوقعت مصادر مقربة من النادي أن يتم بيع عقد العربي، خصوصا وأن أكثر من نادي دخل في خط المفاوضات، ما يجعل إمكانية رفع قيمة الصفقة، ممكنا بالنسبة إلى الإدارة الهلالية. يشار إلى أن العربي وقع عقداً رسميا مع الهلال الصيف الماضي قادماً من نادي كان الفرنسي، بعد الأداء اللافت الذي قدمه. 