الاتحاد يسابق الزمن لإستخراج تأشيرة العراقي سلمان 

 تعمل ادارة نادي الاتحاد على سرعة استخراج تأشيرة دخول المحترف العراقي سيف سلمان للأراضي السعودية او التحاق اللاعب بمعسكر الفريق الخارجي في مدينة دبي بجبل علي الاسبوع المقبل. وتقرر ان يغادر فريق الاتحاد الى الامارات العربية المتحدة يوم الاثنين بعد استئناف التدريبات الاحد في مدينة جدة عقب نهاية الاجازة التي منحها المدير الفني للفريق الروماني بيتوركا للاعبين خلال فترة توقف المنافسات المحلية للكرة السعودية بسبب معسكر المنتخب السعودي الحالي في استراليا استعدادا لبطولة كأس امم اسيا 2015. يذكر ان ادارة الاتحاد واصلت العمل على مخاطبة عدة اندية اماراتية لخوض لقاءات ودية خلال ايام المعسكر الإماراتي ، بإستثناء مواجهة فريق بيندكور الاوزبكي المقرر اقامته في دبي يوم 16 يناير. 