ليفربول يتوصل إلى اتفاق لضم المغربي السعيدي 

 توصل نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم إلى اتفاق مع هيرنيفن الهولندي حول ضم اللاعب المغربي أسامة السعيدي ، بينما اقترب جوي بارتون لاعب خط وسط كوينز بارك رينجرز من الانضمام إلى مارسيليا الفرنسي.وفي حالة انضمام السعيدي ، ستكون تلك ثالث صفقة لنادي ليفربول منذ تعيين برندان روجرز في منصب المدير الفني خلفا لكيني دالجليش في يونيو الماضي. وسجل اللاعب المغربي الدولي السعيدي (24 عاما) 20 هدفا خلال 68 مباراة خاضها بقميص هيرنيفن الهولندي. واعرب رودجرز مساء أمس الخميس عن امله في إبرام صفقتين قبل بداية الموسم. وضمت قائمة المرشحين للانضمام إلى ليفربول كلا من كريستيان تيلو لاعب برشلونة الأسباني ونوري شاهين لاعب خط وسط ريال مدريد الأسباني. 