بالفيديو و الصور .. مونتاري يرد الدين بالصعود للمدرجات 

 رد مونتاري الدين لأحد كبار السن من المشجعين بعد توجيه الانتقاد خلال نهاية الشوط الاول من مواجهة الاتحاد والشباب والتي انتهت بفوز تنحادي بهدفين مقابل هدف في قمة الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل . وكان المشجع قد وجه بعضاً من النقد للغاني أثناء دخوله لغرفة الملابس بين شوطي اللقاء مما أثار روحاً غريبة في سولي ترجمها بأداء جيدٍ في الشوط الثاني , وفور نهاية اللقاء توجه اللاعب للمشجع في المدرج وأهداه قميصه الخاص كعرفانٍ له على دعمه ونقده الهادف في لفتة وفاء رائعة غير مستغربة على اللاعب الغاني مونتاري .        