"كانتي" يفوز بجائزة أفضل لاعب وسط في أوروبا 

 فاز لاعب تشيلسي، الفرنسي نجولو كانتي بجائزة أفضل لاعب وسط في أوروبا، وفاز زميله في الفريق إدواردو ميندي بجائزة أفضل حارس في أوروبا. ووقع الاختيار على كانتي كأفضل لاعب في اوروبا، بعد مساهمته في تحقيق دوري أبطال أوروبا في الموسم الماضي رفقة فريقه تشيلسي، بعد الفوز على مانشستر سيتي في المباراة النهائية. فوز كانتي بالجائزة أتى على حساب زميل آخر في تشيلسي هو جورجينيو، لكن الأخير فاز بلقب أفضل لاعب في أوروبا بعدما توج بلقب يورو 2020 مع منتخب إيطاليا، وذلك بالفوز على إنجلترا بركلات الترجيح. 