154 مليون يورو خسائر برشلونة بسبب كورونا 

 ذكرت تقارير صحفية أن نادي برشلونة تكبد خسائر وصلت إلى 154 مليون يورو بعد إيقاف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأرجعت صحيفة "لافانجوارديا" الإسبانية خسائر برشلونة؛ لغياب مبيعات تذاكر المباريات التي كان يستضيفها ملعبه كذلك إغلاق المتاجر الرسمية والمتحف الخاص به وغيرها من الموارد. وكانت صحيفة "ماركا" الإسبانية، قد أشارت إلى أن إدارة برشلونة حاولت تقليل خسائرها بتعديل أجور اللاعبين وموظفي النادي مما سيساهم في توفير 40 إلى 50 مليون يورو. 