تدريبات الاتحاد تنتقل إلى الجوهرة 

 منح مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد لويس سييرا لاعبي الفريق راحة اليوم الاثنين بعد أن اجبرهم على تأدية حصة تمارين استرجاعية بعد فوزهم على فريق الباطن بنتيجة 2/1 ضمن مباريات الجولة 14 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين . وسيعاود الفريق تدريباته مساء غد الثلاثاء على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" وذلك بسبب انشغال ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بأعمال الصيانة والتي ستستمر لعدة أسابيع. من جهة أخرى يصل مهاجم الفريق فهد المولد إلى جدة خلال اليومين المقبلين بعد الانتهاء من البرنامج اللياقي والتدريبي الذي خضع له خلال الفترة الماضية بنادي مانشيستر يونايتد الإنجليزي وذلك على نفقة الهيئة العامة للرياضة. 