«إبراهيم المعيقل» رئيساً للجنة الرياضيين السعودية 

 أصدر رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قراراً بتعيين اللاعب إبراهيم بن سلمان المعيقل رئيساً للجنة الرياضيين السعودية التي أقر تأسيسها الشهر الماضي بمدينة الرياض. وتضمن قرار الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الذي صدر اليوم تعيين اللاعبة دلما رشدي ملحس واللاعب عبدالعزيز بن محمد الروضان عضوين باللجنة التي ستعقد أولى اجتماعاتها الخميس المقبل بالرياض. وكانت اللجنة الأولمبية العربية السعودية قد عقدت الإجتماع التأسيسي الأول للجنة الرياضيين والتي تم على اثرها فوز 7 لاعبين ولاعبات بعضوية اللجنة وهم: هاني آل محمد، وإبراهيم المعيقل وبدر الدغيثر ويعقوب الشمراني وبروق السدحان وميسون الصويغ ولمى الفوزان. وستكون من مهام اللجنة الترويج لمصالح اللاعبين الرياضيين لدى صناع القرار الرياضي بالمملكة، ومتابعة مسيرة اللاعبين أثناء وبعد مسيرتهم الرياضية، إضافة إلى المشاركة في ترويج مكافحة المنشطات والعديد من المهام الأخرى. 