التعاون يكسب الفيصلي بثلاثية ودياً 

 تغلب فريق التعاون على نظيره الفيصلي بثلاثة أهداف دون مقابل، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد على ملعب الزلفي، ضمن استعدادات الطرفين خلال فترة توقف المنافسات المحلية حالياً. وحضرت ثلاثية سكري القصيم بشباك القصيم، بواسطة عبدالعزيز البيشي هدفين وسعيد الدوسري هدف. خرج المدربان سواء البرتغالي جوزيه جوميز أو فوك رازوفيتش بالاستفادة الكبيرة من المباراة بغض النظر عن نتيجة المواجهة. ويحتل فريق التعاون المرتبة التاسعة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 11 نقطة ( 3 إنتصارات، تعادلين، أربعة خسائر)، فيما يتواجد الفيصلي بالمرتبة الثالثة برصيد 16 نقطة ( 5 فوز، تعادل واحد، 3 خسائر)، بعد مرور 9 جولات من عمر المسابقة. 