مدرب صلاح السابق يصفه بالقاتل اللطيف 

 امتدح هيكو فوجل، مدرب صلاح السابق في نادي بازل، اللاعب المصري كثيراً واصفاً إياه بالقاتل اللطيف، للدلالة على وجهه المبتسم دائماً وأهدافه التي تقتل المنافسين. وقال فوجل في تصريحات نقلتها عدة صحف إنجليزية، يوم الثلاثاء: "صلاح كان لاعباً مميزاً مع بازل لكن لم أتوقع له أبداً أن يصل إلى هذه المكانة، إلا أنه يستحق وفق ما قدمه مع ليفربول مؤخراً". وأكد المدرب السابق للاعب أن المهاجم المصري ملتزم بشدة خارج الملعب، وحريص على التعلم في التدريبات لذلك تحسن كثيراً على الصعيدين الفني والخططي على مر مسيرته. ووصف مدرب بازل السابق صلاح بأنه متواضع بشدة، حيث أن المدير الفني التقاه منذ فترة بسيطة ولم يتغير أبداً في التعامل مع حفاظه على الابتسامة التي لا تفارقه وجهه. 