مصادر: الاتحاد الاسيوي يتجه لتأجيل دور الـ16 لدوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر خاصة لموقع شووت ان الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، يتجه لتأجيل دور الـ16 لدوري ابطال اسيا، بسبب مشاركة المنتخب الياباني والقطري في كوبا امريكا القادم. وأوضح المصدر أن الاتحاد الاسيوي سيجتمع الاثنين القادم لمناقشة الموضوع، وهو يتجه لتأجيل هذا الدور، بالرغم من الصعوبة والدربكة الكبيرة التي قد تحدث بعد التأجيل، حيث سيتم تداخل المسابقات في الشرق والغرب. وشدد المصدر على أن دور الـ16 قد يُلعب في اغسطس القادم، بعد تعديل روزنامة البطولة، حيث يدرس الاتحاد الاسيوي موضوع التأجيل منذ فترة. 