لنبذ التعصب.. جماهير الأندية السعودية تلتقي في «جدة» 

 برعاية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، انطلقت مساء أمس فعاليات ملتقى جماهير الأندية السعودية الثاني بمحافظة جدة، الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة ممثلة بوكالة شؤون الشباب، لمدة ثلاثة أيام بمشاركة 160 ً مشجعا يمثلون جماهير الأندية المشاركة في الدوري السعودي بواقع 10 مشجعين من  كل ناد، وبإشراف وكيل رئيس الهيئة عبدالإله الدلاك، ومتابعة وكيل الهيئة المساعد لشؤون الشباب سليمان المسند، وحضور مدير عام الإدارة العامة للنشاطات الشبابية بالهيئة العامة للرياضة عبدالعزيز البتال ومدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بمدينة جدة سعيد الهدية ومدير إدارة النشاطات الشبابية بالهيئة وليد الراشد وعدد من الرياضيين والضيوف. وتسعى الهيئة العامة للرياضة من خلال ملتقى جماهير الأندية السعودية الثاني بجدة إلى تعزيز أواصر الأخوة والألفة بين الجماهير الرياضية في المملكة ونبذ التعصب بكل صورة، حيث يمثل الملتقى حلقة الوصل الحقيقية بين الهيئة ممثلة في وكالة شؤون الشباب وبين جماهير الأندية السعودية والذين يمثلون شرائح مختلفة من المجتمع الواعي والمتعلم والذي يعي دور الجمهور الحقيقي في مؤازرة الفرق الرياضية دون استفزاز أو المساس بمشاعر الآخرين. ويتزامن ملتقى جماهير الأندية السعودية الثاني بجدة مع مناسبة رياضية كبرى وتتويج لكل الرياضيين والشباب في المملكة بتشريف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود للمباراة الختامية في نهاية الموسم الرياضي في المملكة بين ناديي الاتحاد والفيصلي والتي سيكون للجمهور الرياضي دور كبير وفاعل في نقل الصورة الحقيقية للجماهير الرياضية والتي تنبذ التعصب وتبث كافة صور المحبة بين جميع الجماهير الرياضية. وشهد حفل الافتتاح عروضا تعريفية لكل الأندية من خلال الجماهير الممثلين للأندية تم فيها استعراض لمسيرة الأندية وعرض المبادرات التي سيقدمها كل نادي لكافة جماهير المشاركة في الملتقى، إضافة إلى تبادل الهدايا التذكارية ما بين الجماهير. يُشار إلى أن ملتقى جماهير الأندية السعودية الأول أقيم في مارس من العام الماضي في مدينة الرياض بحضور140  مشجعا يمثلون 14 ً ناديا، وفي هذا العام وصل عدد المشاركين إلى 160 ً مشجعا يمثلون 16 ً ناديا بعد زيادة الأندية في الدوري السعودي. 