7 مليارات ريال تستعد لإمتاع جماهير "الجوهرة" في جدة 

 يحتضن استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، يوم الثلاثاء، إحدى أغلى المواجهات الكروية على صعيد المنتخبات، عندما تلتقي البرازيل بالغريم التقليدي منتخب الأرجنتين في ختام منافسات بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية. وتصل القيمة السوقية للاعبي المنتخبين البرازيلي والأرجنتيني إلى مليار ونصف المليار يورو، حيث تبلغ قيمة "السيليساو" مليارا و15 مليون يورو، بينما لا تتعدى القيمة السوقية لنجوم "التانغو" 550 مليون يورو. وفقد منتخب الأرجنتين قرابة الـ204 ملايين يورو من قيمته بعد غياب ليونيل ميسي عن قائمة الفريق، الذي كان قد طلب إعفاءه من المباريات الودية المتبقية للمنتخب في 2018، وذلك عقب خروج "التانغو" من الدور ثمن النهائي لكأس العالم 2018 في روسيا على يد فرنسا 4-2. ويعد البرازيلي نيمار اللاعب الأغلى في مواجهة يوم الثلاثاء، حيث تصل قيمته إلى 180 مليون يورو، يليه صانع ألعاب برشلونة الإسباني كوتينيو، بقيمة تصل إلى 120 مليون يورو. ويعتبر ديبالا لاعب يوفنتوس الإيطالي ثالث أغلى لاعب في "سوبر كلاسيكو" بـ 110 ملايين يورو، ويأتي خلفه مهاجم إنتر ميلان الإيطالي، إيكاردي، بقيمة وصلت إلى 95 مليون يورو. وتتراوح أسعار بقية لاعبي الأرجنتين من مليون إلى 30 مليون يورو، فيما تعد قيمة بقية لاعبي البرازيل أعلى بفارق كبير، حيث تتواجد أسماء مثل المهاجم فيرمينيو وجيسوس تتقاضى 80 مليون يورو، بجانب كاسيميرو وأيسون بيكر (60 مليون يورو)، وماركينيوس (55 مليون يورو)، فيما يحصل الحارس إيدرسون على (50 مليون يورو) ومعه لاعب الوسط فريد. ويتساوى الفريقان في المعدل العمري للاعبين، حيث يبلغ المتوسط 25 عاما للمنتخبين. 