هورفات: هدفي مع النصر "الكأس" و"آسيا" (فيديو) 

 قال المدير الفني لنادي النصر، آلين هورفات، إنه يهدف تحقيق أفضل مكانة ممكنة بالدوري مع الفريق، والهدف الأكثر هو الكأس ودوري أبطال آسيا. وأضاف هورفات، في تصريحات للناقل الحصري عقب مباراة فريقه أمام الاتفاق: "كان من الواضح أن أول 15 دقيقة كانت سيئة، ولولاها لكانت المباراة اختلفت، ولكن سكن شباكنا هدف، وحين يُسجل هدف في مرماك يكون من الصعب العودة، ولكننا أظهرن شخصية قوية". وتابع المدير الفني للنصر: "رغم تواجد لاعب زائد بصفوفنا ولكن أحيانا حين تلاعب فريقاً ينقص منه لاعب يكون لاعبوه تكتلاً يكون من الصعب عليك اختراقه، ولكن في الشوط الثاني أُتيحت لنا عدة فرص". وأتم هورفات تصريحاته إلى أنه كان يقوم بعملية تدوير خلال مباراة الاتفاق، قائلاً: "كان لدينا اثنان صغيران في السن، وكمدرب أهم شيء لي تحقيق نتيجة جيدة وأجنب اللاعبين الإصابات، وفي ظل وجود مباراة كل 4 أيام تكثر احتمالية الإصابة بين اللاعبين". وسقط نادي النصر في فخ التعادل الإيجابي أمام نظيره الاتفاق بهدف لمثله خلال اللقاء الذي جمعهما في وقت سابق من اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري.  آلين هورفات - مدرب #النصر :بداية المباراة كانت سيئة بالنسبة لنا، و لعب مباراة كل أربعة أيام تجعل اللاعبين أكثر عرضة للإصابة، وهدفنا الرئيسي هو كأس الملك.#الاتفاق_النصر pic.twitter.com/lQnLIkjPDr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2021  