آلام الركبة تجبر البريك على العيادة 

 أجبرت آلام الركبة محمد البريك لاعب الهلال على إجراء جلسة علاجية في عيادة النادي اليوم الإثنين، في حين عاود الفريق الأول تدريباته بعد راحة 24 ساعة من مباراته أمام الشباب العماني أمس الأول.  وفرض البرتغالي خورخي خيوسوس مدرب الفريق، جملة من تدريبات اللياقة والتكتيك على اللاعبين قبل أن يودوا مناورة على كامل الملعب مع فريق الهلال"ب". هذا، وواصل الثنائي نواف العابد ومختار فلاته برنامجيهما التأهيلين، فيما اكتفى اللاعبون الذين أدوا مباراة الشباب العماني بتدريبات استرجاعية. 