رسميًا.. الفيصلي يتعاقد مع محمد العمري لـ 3 مواسم 

 أعلن نادي الفيصلي، مساء اليوم الأحد، التعاقد مع الظهير الأيسر محمد العمري، في الميركاتو الصيفي الحالي، وذلك بعقد يمتد ثلاث سنوات. وكتب الحساب الرسمي لنادي الفيصلي عبر موقع "تويتر": "إدارة النادي ممثلة بالرئيس التنفيذي الاستاذ مساعد بن إبراهيم المويس تنهي إجراءات التوقيع مع اللاعب محمد العمري بعقد يمتد لثلاث مواسم وذلك بعد اجتيازه للفحوصات الطبية". وخاض صاحب الـ 29 عاما، عدداً من التجارب الاحترافية في دوري المحترفين، بدأها مع نادي الاتحاد، ثم انتقل إلى فريق الوحدة، قبل أن يحط رحاله في التجربة الاحترافية الثالثة له بنادي الفيصلي. 