ماجد عبدالله: الدوري لازال في الملعب.. وعلى اللاعبين نسيان الخسارة من الاتحاد والتركيز في المباريات المتبقية 

 حض لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً ماجد عبدالله لاعبي فريقه على نسيان الخسارة الأخيرة أمام الاتحاد والتركيز على الفوز في المباريات المقبلة، مؤكداً أن الدوري لايزال في الملعب. وقال عبدالله في تغريدة على حسابه في "تويتر": "لا يوجد فريق يفوز دائماً، النصر خسر من الاتحاد بسبب أخطاء اللاعبين". وأضاف: "عليهم (اللاعبين) مراجعة حساباتهم، والدوري لا زال في الملعب، المطلوب التركيز والفوز في المواجهات المتبقية، ونسيان الخسارة تماماً". واعتبر أن "الفارس" قد تعثر لكنه سيعود، في إشارة إلى خسارة النصر من ضيفه الاتحاد بثلاثة أهداف لهدفين أول أمس (السبت)، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي أفقدته الصدارة لصالح الهلال بفارق نقطتين. 