إدارة النصر ترضخ لرغبة بيتي مارتينيز 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن موافقة إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، على طلب صانع ألعاب الفريق المُصاب، الأرجنتيني بيتي مارتينيز. وسمحت إدارة النصر وفقاً لـ"كووورة" بمغادرة بيتي مارتينيز، الرياض من أجل الاطمئنان على إصابته. وذلك بعد أن ألح على إدارة الفريق خلال الفترة الماضية. وأضافت المصادر أن مارتينيز سيغادر هذا الأسبوع، حيث أخبر اللاعب الأرجنتيني إدارة الفريق أنه سيخضع لفحوصات طبية على موضع إصابته، ليحدد نوع الإصابة والطريقة المثلى للعلاج من أجل البدء في البرنامج التأهيلي. وكان مارتينيز قد تعرض للإصابة، خلال مباراة فريقه أمام الأهلي، ضمن الجولة 23 من دوري المحترفين. 