بالفيديو:الهلال يتغلب على الأهلي والاتفاق ونجران يتعادلان في الدوري السعودي 

 تغلب فريق الهلال على نظيره الأهلي بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الـ18 للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. سجل هدف الهلال ناصر الشمراني من ركلة جزاء في الدقيقة 24 ليرتفع رصيد الهلال إلى 42 نقطة في المركز الثاني ، فيما تجمد رصيد الأهلي عند النقطة 27 في المركز الرابع. وتعادل الاتفاق ونجران سلباً بدون أهداف على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ليرتفع رصيد الاتفاق إلى 21 نقطة في المركز الثامن ونجران إلى 19 نقطة في المركز الحادي عشر. وتختتم غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الشباب والفيصلي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، ويستضيف العروبة على ملعبه بالجوف نظيره الفتح ويتواجه النهضة والرائد على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. 