مدرب العراق ينزل الملعب لمنع لاعبه من تسديد ركلة جزاء (فيديو) 

 شهدت مباراة المنتخب العراقي أمام نظيره العماني، لقطة طريفة ضمن افتتاح مشوار الفريقين، ضمن منافسات بطولة كأس العرب. ونزل مدرب المنتخب العراقي، بتروفيتش إلى أرضية الملعب لمنع اللاعب أيمن حسين من تسديدة ركلة الجزاء المعادة بعد إهداره المرة الأولى. وتعادل المنتخبان العماني والعراقي بهدف لكل فريق خلال المباراة التي أقيمت اليوم (الثلاثاء) ليتقاسم الفريقين نقاط المباراة.    شاهد بتروفيتش مدرب #العراق ينزل إلى الملعب لمنع اللاعب أيمن حسين من تسديدة ركلة الجزاء المعادة بعد إهداره المرة الأولى.. #مونديال_العرب pic.twitter.com/JUA408Kngf
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) November 30, 2021  