ادارة الاتحاد تشتري المدة المتبقية من عقد "عدنان فلاته" .. و مؤتمراً صحفياً للنخلي يوم الأحد 

 قامت ادارة الاتحاد بشراء المدة المتبقية من ادارة التعاون والبالغة مليون ريال بانتقال اللاعب عدنان فلاته الى صفوف الاتحاد. و وفقاً لما أوردت به قناة الكأس القطرية أن إدارة الاتحاد قامت بشراء المدة المتبقية من ادارة التعاون والبالغة مليون ريال بانتقال اللاعب عدنان فلاته الى صفوف الاتحاد. و من جانب آخر أعلن نادي الاتحاد أنه سيعقد مؤتمراً صحفياً الأحد للاعب بدر النخلي المنتقل لصفوف الفريق. وذكر المركز الإعلامي لنادي الاتحاد أن المؤتمر سيعقد في الخامسة من مساء الأحد ,و كان المدافع بدر النخلي انتقل إلى صفوف الاتحاد قادما من نادي الفتح. 