اتحاد الكرة يقرر زيادة رسوم تسجيل اللاعبين والمدربين المشاركين في "دوري المحترفين" 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم السبت، قراراً يقضي بزيادة النسبة المقررة لرخص اللاعبين المحترفين السعوديين والأجانب والمدربين المشاركين في الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح الاتحاد في بيان رسمي أنه تقرر زيادة رسوم تسجيل اللاعبين إلى 5% بدلا عن 3%، وزياردة نسبة رخص المدربين في أندية الدوري بواقع 10% بدلاً عن 5%. وبين أن القرار باعتماد النسبة الجديدة باعتبارها رسوم تسجيل لعقود اللاعبين المحترفين السعوديين وغير السعوديين من إجمالي العقد مع النادي، سواء عن طريق الانتقال أو الإعارة، وكذلك بالنسبة للمدربين. وأضاف البيان أن القرار يهدف إلى رفع مستوى التنظيم المالي والرقابي لدى الاتحاد السعودي، مشيرا إلى أنه تقرر الإعلان عن اللوائح الخاصة بهذا القرار خلال الفترة المقبلة. وأكد اتحاد كرة القدم أنه سيبدأ بتطبيق النظام الجديد لرخصتي اللاعبين المحترفين والمدربين المشاريكن في الدوري السعودي للمحترفين ابتدءاً من الأول من يناير 2018. 