السومة يعتذر عن تمثيل منتخب بلاده 

 اعتذر اللاعب السوري عمر السومة عن المشاركة مع المنتخب السوري الاول لكرة القدم خلال المباريات الودية التي سيخوضها خلال ايام الفيفا، او المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات الاسيوية المؤهلة المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 بدء من مباراة سوريا امام المنتخب العماني، مبررا ذلك إلى ظروفه الخاصة، ومتمنيا لزملائه اللاعبين بدوام التوفيق والنجاح لتحقيق الفوز والانتصارات في لقاءاته المقبلة. ونشر اللاعب اعتذاره عبر صفحته الخاصة في موقع(فيس بوك)، معتبرا الدعوة للمنتخب أمنية وحلم لكل لاعب، وقال: شاركت مع المنتخب الوطني في بطولة غرب آسيا في الكويت وحققنا المركز الأول وعاهدت نفسي بالاستجابة لنداء المنتخب متى طلب مني ذلك؛ تمثيل المنتخب شرف لكل رياضي ولاعب فهذا منتخب الوطن وليس منتخب أشخاص ومسؤولين. واكد السومة ان كان يتمنى ان يرسم البسمة على شفاه الجماهير السورية. واعتذر منكم لظروفي الخاصة.   