سانتوس البرازيلي يطلب سوزا بـ 86 مليونا 

 قدم نادي سانتوس البرازيلي عرضا رسميا بقيمة 23 مليون دولار (86 مليون ريال تقريبا) للتعاقد مع البرازيلي دييجو سوزا المحترف في صفوف الاتحاد الذي يتوقع أن يفسخ عقده مع النادي نظرا لتأخر صرف مستحقاته، وذلك بحسب ما ذكرته بعض وسائل الإعلام البرازيلية أمس. وسيجري سانتوس مفاوضاته بشكل مباشر مع نادي فاسكو دي جاما لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب الذي انتقل منه إلى الاتحاد، ما يعني أن الأخير لن يستفيد من الصفقة، كون اللاعب يملك أحقية فسخ العقد متى ما ثبت عدم تسلمه رواتب ثلاثة أشهر متتالية وعدم التزام الاتحاد بما جاء في نص العقد بين الطرفين. ويأتي ربط نادي سانتوس بالتعاقد مع سوزا، نظير اقتراب نجم الفريق جانزو من الانتقال بحيث يكون المعوض المباشر لرحيله. وقال موقع توربينا هوي البرازيلي أن مدرب سانتوس موريسي رامالو هو من درب سوزا في 2009 و 2010، وسيسهل من مهمة إتمام الصفقة لصالح ناديه. وأكد مدير الكرة بنادي سانتوس ني باندولفو أن ناديه قدم عدة عروض في أوقات سابقة لسوزا ولم يكتب لها النجاح، لكنه عاد الآن لمفاوضته لاسيما وأنه في ورطة مع الاتحاد. وأجمعت عدد كبير من الصحف البرازيلية والبرتغالية كذلك على عدم ارتياح سوزا مع الاتحاد ورغبته في الانتقال نظرا للطريقة التي تمت معاملته بها في النادي وعدم الالتزام بدفع مستحقاته غير الجيد من إدارة النادي معه، وأنه ينتظر فسخ عقده مع النادي بعد أن قدم شكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي (فيفا). ومتى ما تم فسخ عقد سوزا مع الاتحاد فإن الأفضلية حينها ستكون لناديه السابق فاسكو دي جاما وله خيار الاستفادة من المدة المتبقية من قيمة عقده، كما سيكون هنالك خيارا آخر بأن يكون اللاعب حر لينتقل للنادي الذي يريده. 