بيتوركا في مباراة نجران والرائد - صورة 

 تواجد المدير الفني لنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا في مدرجات مباراة نجران وضيفه الرائد، في المباراة المفصلية والتي تحدد الهابط رسميا لدوري الدرجة الاولى رفقة هجر . ويبدو ان بيتوركا بدأ خطط الترميم في الاتحاد، حيث انه يبحث عن اختيار عدد من اللاعبين لتدعيم صفوف العميد الموسم المقبل، بعد موسم ثالث سلبية وخالي الوصاف . ولاقى بيتوركا انتقادات حادة من صناع القرار في الآونة الاخيرة، على التشكيلات التي يبدأ بها المباريات والمستويات الفنية التي ظهر بها دفاع الاتحاد وبالتحديد في خانة الأظهرة.  