آخر تطورات الحالة الصحية لحسان تمبكتي (صور) 

 أعلن الجهاز الطبي للمنتخب الوطني لكرة القدم، آخر تطورات الحالة الصحية، للاعب الأخضر ونادي الشباب، حسان تمبكتي، الذي تعرض لإصابة خلال مباراة المنتخب ضد نظيره الأوزبكي، في تصفيات كأس العالم 2022. وقال المركز الإعلامي للمنتخب الوطني، إن حسان التمبكتي، أجرى خلال الأيام الماضية في المركز السويسري لإصابات الدماغ والجهاز الحركي بمدينة زيوريخ السويسرية، اختبارات وفحوصات مكثفة للعودة الآمنة لممارسة كرة القدم. وأوضح أن ذلك جاء بإشراف متخصصين وبمتابعة رئيس اللجنة الطبية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور صالح الحارثي، وتم وضع برنامج تدريجي علمي مفصل على عدة مراحل لتمكين اللاعب من العودة للملاعب. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.   