الشباب يتعادل مع الأهلي ويتصدر دوري زين.. (فيديو) 

 تصدر الشباب فرق دوري زين السعودي للمحترفين في ختام الجولة الثالثة بـ7 نقاط وبفارق الأهداف عن الاتحاد الثاني بعد تعادله مع الأهلي 2 ـ 2 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. سجل للشباب أولا "ناصر الشمراني" في الدقيقة 33 وعادل للأهلي "عبدالرحيم جيزاوي" في الدقيقة 55 وبعدها بثلاث دقائق أضاف الشباب الهدف الثاني عن طريق المحترف " فيرناندو ". وفي الدقيقة 63 تعادل الأهلي مرة ثانية عن طريق محترفه البرازيلي "فيكتور سيموس" ، وكان مهاجم الشباب ناصر الشمراني قد أضاع ركلة جزاء في الدقيقة 82. وفي الأحساء تغلب "هجر" على "الوحدة" بهدفين دون مقابل سجلهما "خالد الرجيب" و"محمد الخميس" في الدقيقتين 75 , 90 . 