الأهلي يُثمن اهتمام سفارة المملكة بالجزائر ببعثته الكروية 

 قدم النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي شكره الخاص لسفارة السعودية في الجزائر وذلك بعد اهتمامها بالعمل على إراحة بعثة الفريق الأول لكرة القدم والتي تواجدت في الأراضي الجزائرية لمواجهة وفاق سطيف في البطولة العربية. وأكد الأهلي في بيانه، إشادته بالمجهود المبذول والتي بذلته السفارة السعودية ممثلة في عبدالله بن فهد الشهري القائم بأعمال السفير في الجزائر. وكان النادي الأهلي نجح في الفوز على فريق وفاق سطيف بهدف دون رد سجله اللاعب عبد الرحمن غريب ضمن مباريات ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وسيستضيف الأهلي في مباراة العودة بجدة، نادي وفاق سطيف في إياب دور ثمن النهائي يوم 4 ديسمبر المقبل حيث تُقام المباراة على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة جدة. سيواجه النادي الأهلي، فريق النصر يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 