الشعلة يكافئ لاعبيه .. والمدرب الخبرة رجحت كفة النصر 

 قررت إدارة نادي الشعلة مكافأة لاعبي الفريق على الرغم من الخسارة أمام النصر والخروج من كأس الملك . وأعلنت إدارة الشعلة عن صرف مكافأة للاعبين مرتب شهر لكل لاعب على الرغم من الخسارة أمام النصر في كأس الملك 2-1 وتوديع البطولة نظراً لما قدمه اللاعبون من أداء مشرف أمام فريق بحجم النصر , على الرغم من ضعف الإمكانيات . ومن جانبه أكد المدير الفني لنادي الشعلة , خالد القروني , أن لاعبيه قدموا أداءً قوياً أمام نادي النصر رغم الفوارق الهائلة بين الفريقين إلا أن خبرة لاعبي النصر حسمت الأمور لصالح العالمي , مشيداً بما حققه اللاعبون بالوصول لثمن نهائي كأس الملك . وكان النصر قد فاز على الشعلة في دور 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين بهدفين من توقيع اللاعب المالي موديبو مايجا بينما تمكن الشعلة من إحراز هدف في اللحظات الأخيرة من المباراة . 