القحطاني : فوضى تحكيمية تُهدي الصدارة لـ الاتحاد !‎‏ 

 أكد الحكم الدولي السابق "مطرف القحطاني" ,أن الأداء التحكيمي تسبب في فوز الاتحاد علي الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" فوضى تحكيمية تنتهي بفوز الاتحاد على الفتح ...! السؤال . من المتسبب في ذلك! ". بهذا الفوز يعود الاتحاد لصدارة جدول ترتيب دوري جميل برصيد 31 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال ,بينما يتجمد رصيد الفتح عند النقطة 8 في المركز الأخير. 