كارتيرون يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة الباطن 

 أعلن الفرنسي المدير الفني لفريق التعاون، تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، في إطار منافسات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من:"كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، سانتوس، نواف الصبحي،حسن كادش، ساندرو مانويل، ريان الموسى، أميسي، عبدالله الجمعي، ديوك، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"حسين شيعان، فهد الحمد، سعيد بالعبيد، فيصل درويش، محمد أبو سبعان، فهد الرشيدي، سميحان النابت، علي النمر، عبدالله ساني".     