فينالدوم: الإحصاءات الرائعة لن تمنحك الألقاب نهاية الموسم 

 أوضح جورجينيو فينالدوم لاعب وسط ليفربول أن إحصاءات الفريق هذا الموسم تدعو للاعجاب لكن التركيز ينصب حاليا على الفوز بألقاب. ويحتل ليفربول المركز الثاني في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم برصيد 30 نقطة من 12 مباراة متأخرا بنقطتين عن مانشستر سيتي حامل اللقب. وعادل ليفربول أفضل بداية له لموسم في الدوري الممتاز منذ تدشين البطولة في 1992 وبنى سجله الخالي من الهزيمة على دفاع صلب. ومني مرمى الفريق بخمسة أهداف فقط في الدوري في أفضل سجل دفاعي بالبطولة مع مانشستر سيتي. لكن فينالدوم يرغب في أن يحول ليفربول، الذي لم يفز بالدوري منذ 1990 ونال آخر ألقابه في كأس الرابطة في 2012، هذه الإحصاءات القوية إلى نجاح ملموس. وأبلغ موقع النادي على الانترنت "من الرائع سماع هذه الاحصاءات لكننا لا نلعب من أجل الاحصاءات. نلعب من أجل الفوز بمباريات والحصول على اللقب في نهاية الموسم. وتابع "بالطبع يكون من الرائع دوما عدم قبول أهداف لان هذا الأمر يسهل عليك الفوز بمباريات ويشير أيضا إلى اننا ندافع بقوة لكننا نحتاج إلى بعض الحظ. "تكشف هذه الاحصاءات بعض الأشياء عن الجوانب الدفاعية خاصة في المباريات على أرضنا لكن يتعين علينا أن نعمل على مواصلة هذا السجل وتحقيق نجاحات أخرى". وأشاد فينالدوم بزميله الهولندي فيرجيل فان ديك لقيادته الناجحة لخط الدفاع الذي حافظ على نظافة شباكه سبع مرات هذا الموسم. وقال "أعتقد أن فيرجيل صنع الفارق دفاعيا لانه مدافع ممتاز. وتابع "يتحلى بشخصية قيادية ويساعد زملاءه ما يصنع الفارق مع الفريق". 