صالح النعيمة يطالب إدارة الهلال بالرحيل ويعلّق: طفح الكيل.. الهلال ملك لجمهوره 

 طالب لاعب فريق الهلال السابق "صالح النعيمة"، اليوم الإثنين، برحيل إدارة النادي برئاسة الأمير محمد بن فيصل، معرباً عن حزنه لخسارة الفريق أمام التعاون بهدفين دون رد. وتعليقاً على ذلك، غرّد النعيمة في "تويتر" قائلاً: "ليس هذا الهلال الذي يعرفه الجميع المشكلة إدارية بحتة ورحيل الإدارة بات لزاماً، فقد طفح الكيل". كما وجّه لاعب الهلال السابق رسالة نارية لمجلس إدارة النادي، أكّد فيها أن "الهلال ملك لجمهوره"، لافتاً إلى أن الإدارات متغيرة وزائلة والنادي وجمهوره باقون. وخسر الهلال اليوم أمام التعاون بهدفين دون مقابل في دوري المحترفين، وذلك بعد يومين فقط مع خسارته أمام نفس النادي بخمسة أهداف ليودع كأس خادم الحرمين الشريفين. 