اللجنة الأولمبية الجزائرية تعتذر رسمياً للعراق عن "هتافات صدام حسين" خلال البطولة العربية (فيديو) 

 قدمت اللجنة الأولمبية الجزائرية اعتذاراً رسمياً لنظيرتها في العراق، عن الهتافات التي رددها جمهور اتحاد العاصمة أول من أمس الأحد، وحملت تمجيداً للرئيس العراقي الأسبق صدام حسين، وانسحب على إثرها نادي القوة الجوية العراقي من المباراة. واعتبر رئيس اللجنة الأولمبية الجزائرية مصطفى بيراف في تصريحات إعلامية أن ما أقدم عليه بعض مشجعي اتحاد العاصمة، سلوكاً غير رسمي، ولا يمثل الرياضة الجزائرية، واصفاً إياه بالتصرف المؤسف وغير اللائق. وأشار بيراف إلى أن بعض الجماهير تعتقد أنها من خلال تلك الهتافات تضعف الفريق الخصم أثناء المواجهة الكروية، معرباً عن أمله في ألا تتضخم القضية، وتؤثر على العلاقات بين الشعبين الجزائري والعراقي. وشهدت المباراة التي جمعت القوة الجوية العراقي مع نظيره اتحاد العاصمة الجزائري ضمن البطولة العربية، انسحاب لاعبي الفريق العراقي من المباراة بشكل مفاجئ، احتجاجاً على هتافات جماهير اتحاد العاصمة لصدام حسين، وتطور الأمر إلى استدعاء الخارجية العراقية للسفير الجزائري لدى بغداد لتبلغه استياء الحكومة العراقية من سلوك جماهير الفريق الجزائري. 