ديغاو: هذا المشجع أخافني كثيراً في الرياض 

 أبدى مدافع فريق الهلال ديغاو سعادته الغامرة بالإشادة التي يتلقاها من جانب الجماهير السعودية بشكل عام، مؤكداً أن الشعب السعودي يحترم كثيراً اللاعبين، بعكس ما كان يجده خلال فترة لعبه في البرازيل. تصريحات اللاعب جاءت عبر صحيفة "netflu" البرازيلية، والتي قالت أنه أصبح معشوق الجماهير الهلالية خلال الفترة الحالية، بعد تقديمه مستويات مميزة مع ناديه السعودي. وتحدث ديغاو عن أبرز المواقف التي تعرض لها منذ قدومه إلى السعودية، حيث قال: كنت أقود سيارتي في شوارع الرياض، لاحظت أحد الأشخاص يتبعني لمدة ساعة وأكثر، لقد كان الشخص يبدو عليه الجنون، اقترب مني كثير من المرات ولم يتوقف عن متابعتي، كنت خائف جداً، بعد وقت طويل تمكن من الوصول إلى وفتح نافذة سيارته وصرخ بأعلى صوته أنه مشجع ويريد أخذ توقيعي، ضحكت كثيراً حينها. وأوضح مدافع الهلال بأن الشعب السعودي يحترم كثيراً دينه، حيث ذكر: في أحد المباريات كان باقي 5 دقائق على نهاية الشوط الأول، قام الحكم بإيقاف المباراة وتوجه الجميع إلى غرفة خلع الملابس من أجل أداء الصلاة، وقفت مبتسماً انتظر عودتهم، ثم عادوا من جديد وتم استئناف اللقاء واستكمال الخمس دقائق، هذا جزء من دينهم ويجب عليا احترام هذا الأمر. وأشار مدافع فلوميننسي السابق إلى أن لديه العديد من المتابعين عبر موقع التواصل الاجتماعي (انستغرام)، وقال: أحصل على الكثير من الرسائل، الحشد الجماهيري هناك رائع جداً وهم حقاً يحترمون اللاعبين، على عكس البرازيل التي في كثير من الأحيان تفتقد لهذا الأمر . 