الكشف عن الأندية الممنوعة من تسجيل اللاعبين حتى الآن 

 كشف رئيس لجنة الإحتراف بالإتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان عن الأندية الممنوعة من تسجيل اللاعبين حتى الآن في الفترة الشتوية. وغرد البرقان عبر حسابه في موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" قائلا: - عدد الشكاوى التي تمنع الأندية من التسجيل حتى الان في دوري جميل في الفترة الشتوية: الاتحاد٤ الشباب٣ الاهلي٢ النصر٢ الرائد ٢ الهلال١. - عدد الشكاوى التي تمنع الأندية من التسجيل حتى الان في دوري الدرجة الاولى في الفترة الشتوية: الطائي٢ الرياض١ الباطن١. 