هاشم سرور يتحدث عن شيء ينقص دوري المحترفين 

 كشف لاعب النصر السابق هاشم سرور عن عنصر هام ينقص دوري المحترفين، حتى يحصل الجميع على حقه ويخرج الفريقين من المباراة راضيين. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "‏لاينقص الدوري السعودي إلا حكام مميزين وفار صاحي طوال وقت المباراة عندها حتماً سيخرج الكل راضي من المباراة". وتستعد فرق الدوري لانطلاق الموسم الجديد لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث كان الهلال قد حسم اللقب لصالحه في الموسم الماضي متفوقًا على الشباب صاحب المركز الثاني والاتحاد في المركز الثالث. 