"المناعي: الباب مفتوح أمام الجميع.. والقادسية يملك شخصية في الملعب 

 أكد المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي على جاهزية فريقه لمواجهة الرائد، المقرر لها ضمن منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المناعي في المؤتمر الصحفي لمواجهة الرائد: "أول مواجهة بعد الفوز في المباراة السابقة ربما يحدث نوع من التراخي، لكن مباراة الاتفاق انتهت بالنسبة لنا وقت الخروج من الملعب، ونحاول التركيز في المباريات المقبلة". وأضاف: "ما يميز القادسية أن الفريق يؤدي كل مباراة بشراسة وقوة والعقلية الاحترافية تغيرت كثيرا وأصبح لدى الفريق شخصية قوية في الملعب". وأتم:" اندريا لاعب مهم للفريق ولدينا 4 مهاجمين جيدين والاختيارات دائما حسب الرسم التكتيكي للمباراة، والمنافسة مطلوبة بين جميع اللاعبين ومن يكون جاهز ويخدم الفريق بشكل إيجابي أكثر سيتواجد في التشكيلة بغض النظر عن الاسم والباب مفتوح لجميع المهاجمين". 