ريكارد يعترض على إجازة العيد ويكتفي بـ 24 ساعة فقط 

 انتقد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الهولندي فرانك ريكارد مدربي أندية دوري زين السعودي للمحترفين عندما علم بمنح اللاعبين إجازة تتراوح بين يومين إلى أربعة أيام لقضاء عطلة عيد الأضحى مع أسرهم، وكان ريكارد رفض الموعد المقترح بانطلاق معسكر المنتخب الأول يوم 6 نوفمبر المقبل استعداداً لمواجهتي منتخبي تايلاند وعمان يومي 11 و15 نوفمبر ضمن الجولتين الرابعة والخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2014 في البرازيل، وطالب بإقامة المعسكر يوم الخميس 3 نوفمبر. وتساءل ريكارد عن النظام المتبع في الأندية السعودية والذي يتمثل في منح اللاعبين إجازات اعتبرها طويلة مع أن منافسات الدوري لم تتوقف مشيرا إلى أن ذلك يؤثر على عطاء اللاعبين داخل الملعب، وطالب مدربي الأندية بمنح اللاعبين إجازة ليوم واحد لقضاء عيد الأضحى مع أسرهم بدلاً من بقائهم ثلاثة أيام تقريباً (الخميس والجمعة والسبت 3و4و5 نوفمبر الموافق 7و8و9 ذو الحجة) بدون تدريبات مع أنديتهم، واضطرت إدارة شؤون المنتخبات السعودية إلى تحديد يوم الخميس 3 نوفمبر المقبل الموافق 7 ذو الحجة موعدا لبدء معسكر المنتخب على أن يتم منح اللاعبين إجازة يوم واحد فقط (الأحد) 6 نوفمبر الموافق 10 ذو الحجة لقضاء يوم العيد مع أسرهم وأن تكون عودتهم للمعسكر يوم الاثنين الموافق 7 نوفمبر الموافق 11 ذو الحجة. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي يملك في رصيده نقطتين من ثلاث مباريات محتلا المركز الثالث في مجموعته بعد أن تعادل مع عمان في مسقط 0ـ0 وخسر أمام أستراليا في الدمام بثلاثة أهداف مقابل هدف وتعادل مع تايلاند بدون أهداف في بانكوك، فيما يتصدر المنتخب الأسترالي ترتيب المجموعة بـ 9 نقاط يليه منتخب تايلاند بـ 4 نقاط ويتذيل عمان الترتيب بنقطة واحدة. من جهة أخرى، أعلنت إدارة المنتخبات السعودية أسماء اللاعبين الذين تم استدعاؤهم من قبل المدرب ريكارد للانضمام إلى معسكر المنتخب السعودي في الفترة من 3 إلى 16 نوفمبر المقبل استعداداً لمباراتي تايلاند وعمان، على أن يتخلل المعسكر إجازة لمدة 24 ساعة اعتباراً من الساعة التاسعة مساءً يوم 5 نوفمبر، واللاعبون هم: حسن العتيبي (الهلال) ووليد عبدالله (الشباب) وياسر المسيليم (الأهلي) وأحمد الكسّار (الرائد) في حراسة المرمى، وحسن معاذ وعبدالله الأسطا (الشباب) وراشد الرهيب وأسامة المولّد وحمد المنتشري (الاتحاد) ومحمد عيد (النصر) وأسامة هوساوي وعبدالله الزوري (الهلال) في خط الدفاع وسعود كريري (الاتحاد) وأحمد الفريدي وعبدالعزيز الدوسري ومحمد الشلهوب ونوّاف العابد (الهلال) وإبراهيم غالب (النصر) وأحمد عطيف (الشباب) وتيسير الجاسم (الأهلي) ويحيى الشهري (الاتفاق) ومحمد نور (الاتحاد) في خط الوسط ونايف هزّازي (الاتحاد) وياسر القحطاني (العين الإماراتي) وناصر الشمراني (الشباب) ويوسف السالم (الاتفاق) في خط الهجوم. 