دي سوزا يدعم المولد بعد هجوم الجماهير الأهلاوية 

 وجه الوسط البرازيلي جوزيف دي سوزا رسالة دعم لزميله سعيد المولد ظهير أيمن أهلي جدة بعد الهجوم الشرس عليه من الجماهير الأهلاوية خلال مباراة الفريق الودية الماضية ضد ضمك. ونال سعيد المولد انتقادات لاذعة من جماهير الأهلي التي حضرت مباراة ضمك بسبب تراجع مستواه وعلى إثر ذلك خرج عند الدقيقة “30” بالمباراة التي انتهت بفوز الراقي بهدفين سجلهما مصطفى بصاص ودجانيني تفاريس. وكتب دي سوزا، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “نحن فريق، وفي الفريق يجب أن يكون الجميع على ما يرام، نحن نثق بك ونعلم إنه سيساعدنا كثيراً هذا الموسم، أطلب من الجميع دعمنا لأنه إذا أصيب جندي في الحرب، فسيكون الفريق ضعيف.وينتظر أن يخوض النادي الأهلي مواجهة قوية ضد الوحدة يوم الجمعة المقبل 14 سبتمبر في إطار منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  