قبل مواجهة الاتحاد.. الوحدة يحفز لاعبيه بصرف مكافأة الفوز على الهلال 

 يواصل نادي الوحدة استعداداته للمباراة المقبلة التي سيواجه فيها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ومن المتوقع أن يصرف النادي مساء اليوم (الثلاثاء)، مكافأة تحفيزية للاعبيه. وتأتي المكافأة، وفقا لـ"الجزيرة"، إثر الفوز الذي حققه الفريق على نظيره الهلال أول أمس (الأحد)، وذلك في إطار مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المتوقع أن يعتمد مدرب الوحدة، إيفو فييرا، على نفس القائمة التي اعتمدها لمواجهة الهلال في المباراة المقبلة المقررة إقامتها مساء الخميس المقبل في إطار مباريات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. 