الرائد والتعاون يستعدان للديربي بالتدريبات المغلقة 

 ستكون أنظار الجماهير الرياضية في منطقة القصيم، غداً الثلاثاء ، متجهة نحو مواجهة "الديربي"، التي تجمع فريقي الرائد والتعاون، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، في لقاء مؤجل ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى فريق فريق الرائد تحضيراته بتمرين مغلق، حرص خلاله البلجيكي بيسينك هاسي مدرب الفريق إلى رسم التكتيك الذي سيخوض به اللقاء بعيداً عن أعين الإعلاميين والجماهير، وإن كان من المرجح أن يعمد إلى تكثيف منطقة الوسط وإحكام إغلاق المساحات للحد من الخطورة التعاونية في منطقة المناورة بوجود جهاد الحسين وهيلدون. فيما جهز البرتغالي بيدرو إيمانوي مدرب التعاون الثنائي عبدالمجيد السواط والبرازيلي جوناثان ليحل إحداهما مكان ساندرو الموقوف بالبطاقات الملونة، ومن المنتظر أن يعتمد بالجهة اليسرى على نايف موسى بديلا عن الموقوف بالبطاقات الملونة إبراهيم الزبيدي، وعمد البرتغالي على التدريبات اللياقية الخفيفة وسط حصة تدريبية مغلقة قبل أن يختم بالتكتيك النهائي الذي سينتهجه بالمباراة . 