الزمالك : "وفاة مشجع" منعت اللاعبين من استلام "ميداليات الوصافة" 

 مع أولى مباريات الكرة المصرية، حقق الأهلي فوزا غاليا على غريمه التقليدي الزمالك 3-2 ليحصد البطولة المؤجلة (كأس السوبر لعام 2017-2018)، إلا أن اللقاء انتهى بتصرف غريب من "الفريق الأبيض". وغادر لاعبو الزمالك أرضية ملعب برج العرب دون استلام الميداليات الفضية عقب المباراة وقبل انطلاق مراسم التتويج، ليتوجهوا لغرف تبديل الملابس. وأظهرت كاميرات البث التليفزيوني أن لاعبي الزمالك انتظروا في أرضية الملعب لفترة، قبل أن يتلقوا تعليمات من إدارة النادي، فيما يبدو، بالمغادرة دون استلام الميداليات. ولاحقا، كشف نادي الزمالك بشكل رسمي عن سبب اعتذار لاعبي الفريق عن استلام الميداليات الفضية كوصيف لكأس السوبر المصري. وأوضحت الصفحة الرسمية لنادي الزمالك على فيسبوك، أن سبب عدم استلام اللاعبين للميداليات، كان لعلمهم بعد المباراة بوقوع حادث أليم لأحد مشجعي الزمالك، الذي كان في طريقه لملعب برج العرب بالإسكندرية لحضور المباراة. وتوفى الطفل يدعى أدهم مسعد، في حادث سير خلال توجهه رفقة أسرته، لحضور مباراة السوبر المصري بين الأهلي والزمالك، الجمعة، وفقا لوسائل إعلام مصرية. 