الكويكبي : دونيس علامة سوداء.. والأهلي حالة استثنائية 

 شدد لاعب فريقي الوحدة والنصر السابق ، علاء الكويكبي، على كون إصابة نجم العالمي إبراهيم غالب محزن للغاية ليس للنصراويين فقط ولكن للسعوديين لأهميته بالمنتخب السعودي الأول،مشيراً إلى أن اليوناني دونيس مدرب الهلال العلامة السوداء في الهلال. وقال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " 12 أغسطس المقبل بداية بعيدة على بداية الموسم،وكان من المفترض تقليص هذه المدة وتقديم دوري جميل للمحترفين، وتقدم المنتخب السعودي ملموس بالأرقام،ولكن من ناحية طموحنا هذه الأرقام لا تعني شيئاً، إذا لم نتأهل إلى كأس العالم 2018 بروسيا". وعن إصابة إبراهيم غالب بالرباط الصليبي واستقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة النصر،أضاف : " خبر إصابة إبراهيم غالب بالرباط الصليبي خبر "محزن للغاية"، خاصة وأنها الإصابة الثانية له بالموسمين الأخيرين، ونتمنى عودته لأفضل مما كان،وإستقالة الأمير فيصل بن تركي مؤسفة،وهو شخصية مؤثرة أعادت النصر من الظلام، وسيطر على الدوري لسنتين ،والعالمي لن يتأثر بإستقالة كحيلان بوجود رجاله،وهم مع الأمير فيصل بن تركي سيدعمون الكيان وحركته بعد هدف الاتحاد بنصف النهائي بكأس الملك ، ليست إستهزاء للخصم، وإنما هي ردة فعل على أحد لاعبي النصر". وأشار: " نادي الاتحاد له الحق بالرد على عقوبات الانضباط في محمد نور واللجنة تغاضت عن نزول المئات من جماهير الأهلي أمام الهلال ولكنها في الوقت نفسه عاقبت العميد بمواجهة نصف النهائي الثانية" . وعن المدربين الوطنيين بالملاعب السعودية ، أردف : "الكابتن خالد القروني ليس "مدرب طوارئ" وسجله مميز ومليء بالبطولات والانجازات،وهو السعودي الأكفأ في التدريب حتى الآن من بين المدربين السعوديين". أتم الكويكبي تصريحاته،قائلاً : " النادي الأهلي هذا الموسم لديه حالة إستثنائية بالتركيز على الدوري وحصده إياه بنهاية المطاف،وكان هناك محاولات طفيفة في البطولة الآسيوية وفيما يخص نادي الهلال فاليوناني جيورجيوس دونيس مدرب الزعيم هو العلامة السوداء في الهلال،وعاقب خالد شراحيلي في وقت صعب وكذلك ناصر الشمراني هداف الفريق بشكل أناني". 