العابد يتسلم جائزة "أفضل لاعب" في المملكة 

 حصل نواف العابد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني على جائزة أفضل لاعب في المملكة ببطولة دوري جميل للمحترفين بعد مرور 6 جولات من المسابقة، بعدما حصل على أعلى نسبة تصويت، في الاستفتاء الذي نظمته إذاعة "يو إف إم". وشهدت الجولات الست الأولى من الدوري، تألق العابد ومساهمته في تصدر ناديه ترتيب الفرق واعتلاء الأخضر لمجموعته في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وشهدت مراسم تسليم الجائزة للاعب الثلاثاء (6 ديسمبر 2016) حضور مدير البرامج الرياضية في إذاعة "يو إف إم" الأستاذ تركي السالم، وهي الجائزة التي تمثلت في سيارة "شيري 2017". وحاز العابد أعلى نسبة من تصويت الجماهير بعد تألقه وتصدر الهلال ترتيب الفرق برصيد 27 نقطة، بالإضافة إلى إحرازه 5 أهداف مع الزعيم، علاوة على تألقه مع المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وتم تسليمه الجائزة خلال الحفل الذي أقامته إذاعة يو إف إم، بحضور مدير التسويق والعلاقات العامة في (شيري السعودية) الأستاذ محمد الخميسي، وعدد كبير من رجال الصحافة والإعلام. وقدّم لاعب الهلال نواف العابد شكرهُ للجماهير الهلالية على الدعم الذي قدموه له خلال التصويت، بعد أن نال أعلى نسبة تصويت بـ40%، وسط منافسة الثلاثي فهد المولد لاعب فريق الاتحاد الذي حصل على 39%، وعمر هوساوي لاعب فريق النصر الذي نال 16%، ولاعب فريق الشباب محمد بن يطو الذي نال أقل نسبة أصوات 5%. وقال العابد خلال الاحتفال: "هذا الدور الذي تقوم به الإذاعة يعتبر محفزًا لنا كلاعبين لمواصلة العطاء داخل المستطيل الأخضر". 