برودوم يحتل المركز الـ 5 في أفضل المدربين في العالم 

 حقق مدرب نادي الشباب الاول لكرة القدم البلجيكي السيد مشيل برودوم المركز الخامس خلف مدرب ريال مدريد مورينهو في التصنيف الدولي لأفضل 25 مدرب حول العالم في شهر أبريل الجاري وحقق برودوم 1158 نقطة . حيث يختار الموقع الألكتروني لتصنيف المدربين افضل 25 مدرب حول العالم ومن جميع الدوريات العالمية وقدد حقق مدرب النادي الاهلي السابق التشيكي جاروليم المركز 12 من بين 25 مدرب وقد حقق 928 نقطة فقط. حيث جاء الألماني يوب هاينكس المدير الفني لفريق بايرن ميونخ الألماني في المرتبة الأولى عن الشهر الجاري برصيد 1948 نقطة . بينما تقدم مواطنه يورغن كلوب مدرب بروسيا دورتموند الألماني مرتبة واحدة محتلاً مركز الوصافة برصيد 1515 نقطة. 