"السومة" يتحدى جماهيره بـــــ"هاشتاق جديد" 

 اطلق محترف فريق الاهلي السوري عمر السومة، هاشتاق جديد على صفحاته الشخصية في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث حمل عنوان (#تحدي_السومة)، و طالب هداف الدوري السعودي من محبيه وجماهيره بمشاركته في الهاشتاق الجديد قائلاَ انه سيكشف عن تفاصيله يوم السبت المقبل. يذكر ان صورة اللاعب التي ادرجها مع ذلك الهاشتاق حملت عنوان (تحدي السومة) برعاية اندلسية لطب الاسنان، مما جعل بعض من عشاق السومة يتوقعون ان يتعلق تحديه الجديد بنظافة الاسنان او ما يتعلق بها. وكان نجم الفريق (الملكي) قد وجه رسائل خاصة الى جماهيره طمئنهم فيها عن اصابته التي تعرض لها مؤخراً، حين قال عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر): جماهير الراقي (يلي) سأل عن موضوع إصابتي الامور تمام إن شاء الله و بإذن الله (تشوفوني) بالملعب عن قريب كل الحب والتقدير لكم. وكان المركز الاعلامي بالنادي الاهلي قد عن ان نتائج الفحوصات الطبية التي اجراها السومه و زميله معتز هوساوي في مركز سبيتار الطبي في قطر والتي أظهرت ضرورة مواصلة برنامجهما العلاجي الذي بدء في وقت سابق مع طبيب النادي الدكتور وليد وناس، كما أكدت اجتياز اللاعبين لمراحل جيده من العلاج وتم تحديد موعد لعودتهما لملامسة الكرة في غضون عشرة أيام.    