فوزير : علاقتي في النصر قوية .. وسأعود للنصر قريباً 

 كشف اللاعب المغربي محمد فوزير لاعب النصر السابق والمعار حالياً لنادي طنجة المغربي أن علاقته بالعالمي مميزة وقوية وانه سيعود للفريق في فترة قريبة، وتحدث فوزير قائلاً: “ماتم تناقله في الساعات القليلة الماضية بشأن تصريحات منسوبة لي انتقدت خلالها تعامل الإدارة النصراوية معي في الأشهر القليلة الماضية غير صحيح ولا أساس له من الصحة”. وأضاف:"يتبقى في عقدي مع النصر عام وعلاقتنا طيبة وسأعود للفريق في أي وقت”. وأوضح فوزير أنه تلقى أكثر من 3 عروض في اندية تشارك في دوري كاس الامير محمد بن سلمان ، وقال:" “أدرس العروض المقدمة لي مع وكيل أعمالي، وبالطبع لابد من موافقة إدارة النصر التي تملك بطاقتي الدولية وإدارة اتحاد طنجة المغربي كون إعارتي تبقت فيها ستة أشهر”. 