حصاد الجولة الرابعة: صدارة هلالية وسقوط نصراوي.. والفيصلي يخطف الوصافة 

 انتهت مساء أمس السبت الجولة الرابعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي لعب خلالها 7 مباريات فقط مع تأجيل مواجهة ديربي القصيم بين فريقي التعاون والرائد وذلك لأعمال الصيانة في مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.  وشهدت الجولة في افتتاحها سقوط فريق الشباب في فخ التعادل أمام الصاعد المتألق فريق ضمك حيث انتهت المباراة بنتيجة 1-1، وأيضاً فاجئ فريق الحزم وحقق فوز على حامل اللقب فريق النصر على ملعبه و أمام جماهيره في الرياض بهدف نظيف ليواصل الفريق النصراوي مستواه المهزوز مؤخراً، وواصل العدالة مستوياته المميزة بفوزه على أبها وصعوده للمركز الثالث في سلم الدوري، فيما خطف الفيحاء فوزاً ثميناً على مستضيفه الفيحاء بهدف وحيد، وفي آخر أيام الجولة تمكن الفيصلي من الفوز على الاتفاق في عقر داره في الدمام ليصبح بذلك في وصافة الترتيب العام بعد الهلال الذي كرر فوزه على الاتحاد بنتيجة 3-1 في قمة الجولة والتي أقيمت في ملعب الجوهرة، و استعاد الأهلي توازنه بفوز على الفتح الذي واصل تذيله للترتيب بدون أي نقطة حتى الآن.   وبعد نهاية الجولة أصبح ترتيب الدوري على النحو التالي: 1- الهلال (10نقاط). 2- الفيصل (8نقاط). 3- العدالة (7نقاط). 4- الأهلي (7نقاط). 5- النصر (7نقاط). 6- الاتفاق (6نقاط(. 7- الشباب (6نقاط). 8- الوحدة (6نقاط). 9- الفيحاء (5نقاط). 10- التعاون (4نقاط). 11- الحزم (4نقاط). 12- أبها (4نقاط). 13- ضمك (4نقاط). 14- الاتحاد (3نقاط). 15 - الرائد (1نقطة). 16- الفتح (صفر).   فيما أصبح ترتيب الهدافين كالتالي: 1- آليو سيسيه (4 أهداف). 2- بافاتيمبي غوميز (3 أهداف). 3- كارلوس إدواردو (3 أهداف). 4- كارلوس أندريا (3 أهداف). 5- عمر السومه (3 أهداف). 6- رومارينهو (3 أهداف). 7- عمر خربين (3 أهداف).   * البطاقات الصفراء: 1- مرتضى البريه لاعب العدالة (3 بطاقات). 2- راضي الراضي لاعب العدالة (3 بطاقات ). 3- توفيق بوحيمد لاعب الفتح (3 بطاقات). 