بالفيديو .. العهد اللبناني يفوز على الزمالك المصري في البطولة العربية للاندية 

 تغلب العهد اللبناني على مضيفه الزمالك المصري في الجولة الثانية من البطولة العربية بهدف نظيف دون رد، منفرد بوصافة المجموعة التي يعتليها الفتح الرباطي المغربي برصيد 4 نقاط وبفارق الاهداف عن العهد. وسجل هدف العهد لاعبه البديل أحمد زريق عند الدقيقة 83، ليحافظ على تقدمه فيما تبقى من وقت وتنتهي المباراة لمصلحة الأصفر اللبناني بهدف دون رد. وبهذا الفوز رفع العهد رصيده الى النقطة 4 متساوياً مع الفتح الرباطي بنفس العدد النقطي وبفارق الأهداف. وسيواجه العهد اللبناني متصدر المجموعة في مباراة الجولة الثالث الفتح الرباطي، فيما سيلعب النصر امام الزمالك في مباراة قمة منتظرة يتمنى من خلالها الفريقين الظفر بنقاط المباراة وخسارة أحد فرقي الصدارة ليتأهل للدور القادم. 