الاتحاد الاسيوي يعاقب بيروزي الايراني 

 عوقب بيروزي الإيراني بخوض مباراة لخويا القطري في ذهاب دور 16 بدوري أبطال آسيا لكرة القدم من دون حضور مشجعين، بسبب أعمال شغب. وقالت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي اليوم الأربعاء: "إنها فرضت العقوبة على بيروزي بعد إشعال ألعاب نارية في الدقيقة 88 من مواجهة الوحدة الإماراتي في 8 مايو (أيار) خلال دور المجموعات". وأضافت: "سبق فرض عقوبة على بيروزي بخوض مباراة من دون مشجعين مع إيقاف التنفيذ، بشرط عدم تكرار الأمر في غضون عامين". وبعد تكرار أعمال الشغب تعرض النادي الإيراني للعقوبة بشكل تلقائي عندما يواجه لخويا في 23 مايو (أيار) المقبل في طهران، كما تعرض لغرامة قدرها 10 آلاف دولار. 