تطور جديد في إصابة عبدالله عطيف 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن قرار مغادرة ، لاعب وسط المنتخب الوطني وفريق الهلال، عبدالله عطيف خلال الأسبوع الجاري إلى مدينة برشلونة الإسبانية، وذلك لزيارة الطبيب رامون كوجات الذي سبق أن أجرى للاعب عملية الرباط الصليبي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مغادرة اللاعب تأتي بالتنسيق مع الجهاز الطبي للنادي، وذلك لرغبته في إجراء كشف إضافي لدى الطبيب نفسه، الذي سيحدد له برنامجه العلاجي والتأهيلي. ومن المنتظر أن تتراوح مدة علاج اللاعب ما بين 4 إلى 6 أسابيع قبل العودة للمشاركة في المباريات، بعدما تعرض للإصابة في مواجهة الأخضر وفيتنام. وكانت الفحوصات الطبية التي أجراها عطيف بعد الخضوع لأشعة الرنين المغناطيسي قد أوضحت وجود إصابة في الغضروف الداخلي للركبة، وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي، وسلامة الرباط الصليبي الأمامي. 