20 ألف ريال لكل لاعب شبابي 

 حشد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عادل عبدالرحمن كل الإمكانات المتاحة أمامه للإطاحة ببطل الدوري الإماراتي فريق العين الإماراتي غدا الأربعاء في المواجهة التي ستقام على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري أبطال آسيا 2015. وسيكون الفوز وحده فرصة للإبقاء على حظوظ الشبابيين في المنافسة حيث يملك الشباب في رصيده نقطتين فقط من أصل 4 مباريات ، حيث طبق المدرب خلال مران الأمس خطته التي سيخوض بها المباراة، والتي تركزت حول اللعب على الأطراف ومنح حرية الحركة للبرازيلي رافينها بسبب قدرته الفائقة لتجاوز الخصوم. من جانب آخر اجتمع رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد بعد نهاية التدريب مع الجهاز الفني واللاعبين،وطالبهم بتلافي الأخطاء التي حدثت من الجميع خلال الفترة الماضية والتركيز في المرحلة المقبلة، خصوصاً وان الفريق مازال ينافس على البطولة الآسيوية. وعلمت “الرياضية” أن الادارة الشبابية رصدت مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب مكافأة تحقيق الفوز على العين. من جهة أخرى وصلت أمس الاثنين بعثة فريق العين الإماراتي إلى مطار الملك خالد الدولي في العاصمة السعودية الرياض ، و كان في استقبالهم أمين عادم نادي الشباب عبدالله القريني هذا وتوجهت البعثة الإماراتية فور وصولها لمقر السكن ، استعدادا لمواجهة الفريق الشبابي غداً الأربعاء. على الطرف الآخر يعقد مدرب الشباب ظهر اليوم برفقة مدرب العين زلاتكو مؤتمرا صحفيا للحديث عن المواجهة الآسيوية ، على أن يسبق ذلك الاجتماع الفني لتحديد الأطقم التي سيشارك بها كل فريق. 