48 ساعة تحدد وجهة حسن معاذ الموسم القادم.. ومصادر: الأهلي يفاوضه 

 يُنتظر أن يعلَن خلال 48 ساعة عن الوجهة القادمة للاعب حسن معاذ لاعب الشباب السابق، بعد أن حصل على مخالصة مالية من ناديه، فيما أكدت مصادر تفاوض إدارة النادي الأهلي معه. وذكرت المصادر، وفقًا لـ "عكاظ"، أن المفاوضات بين اللاعب والأهلي وصلت إلى مراحل متقدمة، واتفاق مبدئي على أن يكون العقد لموسمين، ويحصل معاذ على 4 ملايين ريال في الموسم الواحد، ويتبقى التوقيع النهائي على العقد، حيث يتواجد اللاعب حاليا في جدة لحسم الأمر. وأوضحت أن حسن معاذ أبدى رغبته في الانضمام لصفوف الأهلي، ما سهل من مفاوضات الانتقال، وتوقعت أن ينضم اللاعب لمعسكر الفريق الخارجي في النمسا عقب توقيع العقد مباشرة، كما أكد يوسف الموينع، وكيل اللاعب، مفاوضات النادي الأهلي الجادة للحصول على توقيع اللاعب. يُذكر أن الأهلي سبق وقدم عرضا مبدئيا للشباب قبل موسمين لضم حسن معاذ، ووصلت قيمته حينها إلى 19 مليون ريال، ورغم موافقة إدارة الشباب على العرض، إلا أنها عادت ورفضت انتقال اللاعب للأهلي. 