حالة واحدة تجمع الاتحاد بأحد الكبار في نهائي كأس الملك 

 جاءت قرعة دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم في مصلحة فريق الاتحاد، كونه لن يواجه أيا من الـ 4 الكبار إلا في حالة وصوله للنهائي. ولن يواجه الاتحاد أندية النصر والهلال، الشباب والأهلي إلا في حال وصول الفريق إلى نهائي البطولة، حيث أسفرت القرعة عن مواجهة بين الاتحاد والفتح في دور الـ 16 للبطولة وفي حالة فوزه  لن يواجه أيا من الفرق الأربعة في الدورين ربع النهائي ونصف النهائي. وعلى الجانب الآخر سيكون هناك كلاسيكو منتظر بين الأهلي والشباب في حال فوز الأهلي على الفيصلي حامل اللقب وتخطي الشباب عقبة ضمك، بالإضافة لديربي منتظر بين الهلال والنصر في حالة تفادي الأول مواجهته أمام الرائد وفوز الثاني على الاتفاق. 