الشهري يدرس منح "الفرج" شارة القيادة في أولمبياد طوكيو 

 كشفت مصادر، عن اقتراب نجم "الأخضر" ونادي الهلال، سلمان الفرج من حمل شارة قيادة المنتخب الأولمبي في دورة الألعاب الأولمبية، المقرر إقامتها في العاصمة اليابانية طوكيو. ويدرس المدير الفني لـ"الأخضر الأولمبي" سعد الشهري وفقًا لـ"الرياضية"، منح سلمان الفرج شارة القيادة في أولمبياد طوكيو. وسيكون الفرج حال حمل الشارة، ثالث لاعب سعودي يرتدي شارة القيادة في الأولمبياد بعد الثنائي ماجد عبدالله وفؤاد أنور. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 