فهد الهريفي: إيقاف الدوري (مصلحة) ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن العالمي كان أفضل الفرق خلال الجولة الأولى من دوري جميل، معتبرا أن إيقاف المسابقة بعد نهاية الجولة الثانية سيكون في صالح الفريق حتى ينسجم بصورة أفضل. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر: "بعد الجولة الأولى النصر يتصدر دوري جميل نتيجة ومستوى.. إيقاف الدوري بعد الجوله الثانية في صالحه راح يكمل انسجامه وتفاهمه بكامل اجانبه". وكان النصر قد حقق فوزا كبيرا على الفتح بنتيجة 4ـ1، وظهر الفريق بصورة جيدة أعطت تفاؤلا كبيرا لدى مدرج الشمس في إمكانية تحقيق الكثير خلال الموسم الحالي. 