صحيفة..فضيحة رومانية جديدة في الملاعب السعودية ! 

 قالت صحيفة “سبورت نيوز” الرومانية أن واقعة “بصق” المدرب تيتا فاليريو، المدير الفني لنادي العروبة، على حكم مباراة فريقه أمام الاتحاد، تُعد فضيحة جديدة للمدربين الرومانيين المتواجدين في السعودية، وذلك بعد واقعة ديسمبر الماضي عندما رفض مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا مصافحة مدرب الهلال السابق لورينت ريجيكامب في لقاء الديربي بين الهلال والاتحاد. وأوضحت الصحيفة أن فاليريو صاحب الـ 48 عاماً تسبب في فضيحة كبرى بالسعودية عندما التقطته الكاميرات وهو يبصق في اتجاه الحكم خلال مواجهة العروبة أمام الاتحاد في بطولة دوري جميل يوم الجمعة الماضي، والتي انتهت بخسارة العروبة 1/0، مُشيرة إلى أن المدرب تعرض لانتقادات عنيفة من جانب العرب بسبب فعله المؤسف. وذكرت أن فاليريو عوقب من ناديه بخصم راتب شهر، كما تم عقابه من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي بإيقافه لمدة أربع مباريات رسمية مع تغريمه بمبلغ (20.000) عشرون ألف ريال. 