بالفيديو.. الجحلان لا يستبعد قيام الجابر بتدريب الهلال في هذه الحالة 

 طالب الإعلامي عبدالمحسن الجحلان، رئيس نادي الهلال سامي الجابر بضرورة التفكير في التعاقد مع مدرِّب لفريق الكرة بالنادي، وقال: إن الجابر يقوم بالاستغناء عن لاعبين والتعاقد مع لاعبين جدد. وقال، إن القرارات الفنية المتعلقة بفرق كرة القدم هي قرارات من اختصاص المدرِّب، وليس مجلس إدارة النادي، وأضاف في مشاركته ببرنامج "الحصاد الرياضي": إن الهلال استغنى عن لاعبين يمثلون كنوزًا للهلال، حيث تم الاستغناء عن عبدالملك الخيبري وميليسي، موضحًا أنه لا يستبعد قيام الجابر بتدريب فريق الهلال في حالة التأخر في التعاقد مع مدرِّب جديد للفريق. وأشار إلى أنّ الجماهير ستحاسب الإدارة حسابًا عسيرًا؛ لأنه لا يوجد اسم يعلو فوق اسم الكيان الهلالي، وقال: إن الجماهير لديها تخوفات كبيرة عكستها ردود الأفعال السلبية لأخبار رحيل عدد من اللاعبين. 