طريقة حديثة تعجل عودة السومة 

 أبلغـــت "الرياضـية" مصادر خاصة في النادي الأهلي، أن العملية الجراحية التي خضع لها السوري عمر السومة، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في كاحله في ألمانيا الجمعة الماضي، استخدمت فيها طرق علاجية جديدة تعجل بعودة اللاعب إلى الملاعب. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن عملية السومة استخدمت فيها طرق علاجية ألمانية حديثة دون استخدام "مسامير" في موضع الإصابة واستبدالها بمواد أخرى.  وسيساعد ذلك في عودة اللاعب بشكل أسرع من المعتاد إلى الملاعب في مدة لا تزيد عن الشهرين. وأجرى السومة الجمعة الماضي في ميونيخ الألمانية، عملية جراحية ناجحة على يد كريستيان كيناست الجراح الألماني.فيما بيّن لـ"الرياضية" عبد الله السومة، شقيق المهاجم السوري الدولي، أنها ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها عمر لإصابة قوية.. وقال: "في كل مرة يتجاوز الصعاب ويعود أقوى مما كان عليه من تميز". وتابع: "معنوياته مرتفعة جدا وسيبقى خلال فترة العلاج في ألمانيا برفقة ابن خالته". 