أحمد عيد يرد على سلمان المالك : أنا من لعب كرة قدم وأعرف مايدور فيها 

 صرح رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد بعد فوز منتخبنا السعودي على المنتخب العراقي قائلا: "دخلنا مباراة العراق ونحن متوترين إلا حد كبير خاصة وأن المباراة على أرض أشقائنا في العراق ونسأل الله تعالى بأن تعود مبارياتهم على ملاعب بغداد والبصرة لكننا في النهاية لابد بأن نلعب هذه المباراة، لعبنا على جزئيات وحققنا فوزا مستحقا، أشيد بالدور الذي قاموا فيه اللاعبيين بدون استثناء وأيضا الجهاز الفني والاداري وأيضا الوقفة الصادقة من الجمهور السعودي الذي حضر وآزر".  وأضاف عيد: "أشكر الاتصالات المتواصلة من رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد الذي قدم الكثير من الدعم للمنتخب والاتحاد، في النهاية دخلنا في ملحمة رياضية وحققنا مانريد وهو الانتصار".  ورد رئيس الإتحاد السعودي على ما أبداه المرشح لرئاسة الإتحاد السعودي لكرة القدم سلمان المالك، حيث ذكر المالك بأنه يتحفظ على مستوى المنتخب في المباريتين، بقوله: "نحن لعبنا كرة القدم ونعرف مايدور في اللعبة، الفريق أدى كل ماعليه، ويلعب في ظروف مختلفة، مابين مباراة ومباراة".  وأضاف عيد رداً على المالك الذي قال أن مستوى المنتخب بالتصفيات الأولية بلا هوية، بقوله: "أولا هوية المنتخب لا يحددها رئيس الاتحاد من يحددها هو المدرب وإذا كان هناك ملاحظات فالملاحظات مقبولة من أي شخص، ولكن يجب أن يكون هذا الشخص مدرك ويعي بأن كرة القدم فروسية مكسب وخسارة وتعادل، اليوم حققنا الذي نريده نلعب خارج أرضنا مع فريق قوي كالفريق العراقي، فريق قوي لا يستهان فيه، له تاريخ حافل بالانجازات لكن بالنهاية حققنا الأهم وهو اضافة الثلاث نقاط لنقاط تايلند السابقة التي لن يقدم فيها منتخبنا اي عطاء، لكن هذه كرة القدم ونحن فخورين بما قدمنا، فريقنا ادى الاداء الامثل، واللاعبون ضحوا بالكثير، ومدربنا وضع المنهجية والخطة الكاملة والجهاز الاداري وقف مع اللاعبيين ليلا نهار بتهيئتهم وأيضا الجهاز الطبي والفني، الجميع عمل فشكرا لهم ونحن هنا من اجل الثلاث نقاط". وعلق عيد على أهداف المنتخب في المبارتين (6 نقاط من 3 اهداف من ضربات جزاء)، قائلاً: "كرة القدم تلعب على جزئيات منها ضربات الجزاء ومنها اللعبات الثابتة، وعمدنا على اخطاء الفريق المنافس، ليس عيبا بان تحقق بطولة بركلات الترجيح سبق وان حققت البرازيل بطولة كاس العالم بركلات الترجيح وايضا البرازيل حققت البطولة الاولمبية بضربات الترجيح، انا لا اعتقد بان هناك مبرر على المنتخب السعودي او عدم قدرة على المنافسة، وضربات الجزاء جزء من قانون كرة القدم وسنلعب على اي قانون يتيح لمنتخباتنا الوطنية بان تسجل وتفوز". وتحدث عن المرحلة القادمة قائلا: "أولا نحن انتهينا من مرحلتين صعبتين، سنعد الفريق من الان للقاء استراليا بجدة في 6 اكتوبر، لابد أن نستفيد بكل ما نملك على أرض المملكة العربية السعودية وملعب الجوهرة، ليس هناك جديد نبحث عنه الا ان نحقق النقاط الباقية". واختتم عيد حديثه: "أشكر كل من وقف مع المنتخب السعودي سواء جماهير سعودية او عربية واشكر كل المسؤولين الذين سهلوا علينا الصعاب , أشكر كل الاعلام النزيه الذي وقف معنا وساهم معنا، لولا هذه الوقفات الصادقة للوطن ومحبي الوطن لما وصلنا لما وصلنا اليه , كما أشكر جميع أسر اللاعبيين على دعمهم ومؤازرتهم وأنا متاكد بأنهم خلف شاشات التلفزيون ينظرون إلى المباراة بأعصاب مختلفة ومشدوة، شكرا على وقفاتكم الصادقة ولن نخذلكم بإذن الله". 