بولوني يجهز العميد لودية المقاولون 

 يستكمل فريق الاتحاد اليوم تحضيراته الفنية للمواجهات الودية التي يخوضها في فترة التوقف الحالية، وعمد بولوني إلى فرض تدريب في مقر النادي بعد عودته البارحة إلى جدة قادما من محافظة الطائف التي احتضنت معسكر الفريق الكروي الأول، ويواصل العمل على زيادة المعدل اللياقي قبل أن يخوض الفريق بعد غد الأربعاء لقاءه الودي الثاني أمام فريق المقاولون المصري، في اختبار مهم لإمكانات اللاعبين وجاهزيتهم لما تبقى من الموسم. ويسعى المدرب الروماني للاعتماد على عناصر الفريق الكروي الأول الاساسية من منطلق الثبات على التشكيلة، عبر مجموعة من اللقاءات التي يختتمها الجمعة المقبل مع فريق هجر على الملعب الرئيسي بالنادي. ويؤجل المدرب بولوني تنفيذ مخططاته الفنية لحين عودة اللاعبين الدوليين المتواجدين مع المنتخبات الوطنية وهم ياسين حمزة، وعبدالرحمن الغامدي، ومختار فلاتة المنضمين للمنتخب الوطني، والروماني لوسيان سانمارتن والاسترالي جيمس ترويسي. ويواجه الفريق الاتحادي عقب فترة التوقف الحالية فريق القادسية يوم السبت 17 من شهر اكتوبر المقبل في الخبر، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، ويطمح المدرب بولوني للعودة للانتصارات وحصد النقاط الثلاث. 