تتوزع على 11 بلداً.. ما الذي تعرفه عن ملاعب نهائيات كأس الأمم الأوروبية؟ 

 تُقام مباريات نهائيات بطولة كأس الأمم الأوروبية يورو 2020، لأول مرة في التاريخ على 11 ملعبًا من بلدان مختلفة، وذلك احتفالاً بمرور 60 عاماً على تنظيم النسخة الأولى من اليورو. وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تأجيل يورو 2020 لمدة عام كامل بسبب جائحة "كورونا"، وبدلاً من إقامة البطولة في الفترة من 12 يونيو إلى 12 يوليو 2020، ستقام في الفترة من 11 يونيو إلى 11 يوليو 2021. وسيشارك في البطولة 24 منتخباً، وستكون هذه المرة الثانية التي يشارك فيها هذا العدد بعد نسخة فرنسا 2016. ونستعرض خلال التقرير التالي الملاعب التي ستقام عليها مباريات البطولة:   