15 مارس رد الأهلي على منصور 

 ينتظر أن يفصل الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» في الشكوى المقدمة من نادي الزمالك ضد الأهلي السعودي حول عدم إيفاء الأخير بالمبلغ المتبقي من صفقة ضمه اللاعب المصري محمد عبدالشافي والمقدرة بمليون و300 ألف دولار. وبحسب رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور فقد أمهل الفيفا النادي الأهلي حتى 15 مارس الحالي للرد على الشكوى. وكان الزمالك تقدم بشكوى ضد الأهلي في مطلع فبراير الماضي بحجة عدم الالتزام بالموعد المحدد لتسليم الدفعة الأخيرة من الصفقة وهو الأمر الذي دفع رئيس النادي مرتضى منصور الخروج في وسائل الإعلام والهجوم على الأهلي ومسؤوليه، ليتسبب ذلك في رد فعل أهلاوي غاضب نقل القضية إلى الفيفا. وأكد منصور في حديث تلفزيوني أخيرا أنهم ماضون في شكواهم لتحصيل حقوق ناديهم، بالإضافة إلى مصاريف التأخير في صرف مستحقات الزمالك من صفقة عبدالشافي. 