الهلال يلتزم الصمت حيال الديون 

 تحفظت إدارة نادي الهلال على الرد فيما يخص الأنباء التي تواترت حيال معاناة ناديها من ديون مالية تتعلق بالفريق الأول لكرة القدم تفوق ما يقارب 100 مليون ريال، والتزمت الصمت مفضلة عدم التعقيب أو توضيح ذلك سواء بالتأكيد أو النفي. وفضلت حل المشكلة داخليا من خلال اجتماع أعضاء الشرف وترتيب الأمور كافة المتعلقة بذلك، حيث سبق وأن اجتمع أعضاء شرف الهلال برئيس النادي المكلف محمد الحميداني الأسبوع الماضي لبحث كيفية سداد جميع المديونيات المتراكمة على النادي في ظل الأزمة المالية التي تعرض لها النادي، خصوصا أن الشركات الراعية قامت بدفع المبالغ المترتبة على عقود الرعاية مبكرا، كما دفعت مبالغ مقدمة أثناء فترة رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد أوضح في تصريح له قبل أن يقدم استقالته أن النادي يعاني من ديون تقارب الـ80 مليون لم يتم سدادها. وتم خلال اجتماع أعضاء الشرف الأسبوع الماضي الاتفاق على ضخ مبلغ مالي كبير لإدارة النادي من شأنه تسيير أمور النادي وتسديد الديون المترتبة على الصفقات المبرمة أخيرا، إضافة إلى رواتب الجهاز الفني واللاعبين، الذين لم يتسلموا رواتبهم منذ ستة أشهر. 