رئيس فلومينيسي يؤكد : خسرنا نيفيز وانتصارات الهلال له فيها نصيب كبير 

 واصل رئيس نادي فلومينيسي البرازيلي تحسره على رحيل نجمه تياجو نيفيز إلى نادي الهلال وشدد على أن تراجع نتائج الفريق سببها رحيل نيفيز واعتزال ديكو لاعب برشلونة السابق . ولكنه أكد أن إدارة النادي كانت مجبرة على بيع نيفيز وذلك للتخلص من الأزمة المالية التي كانت تهدد مستقبل الفريق و تعاقداته وكان من الضروري الموافقة على العرض الهلالي الكبير . وحول تألق نيفيز في صفوف الهلال , قال بيتر سيمسين : ” نيفيز يقدم مستوى مميز وانتصارات الهلال يساهم فيها نيفيز بنصيب كبير ” . 