الاتحاد الآسيوي يحدث تغييرات في جدول مبارياته.. ويقدم مباراة الأخضر وفلسطين 

 قام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعمل المزيد من المشاورات مع الاتحادات الوطنية الأعضاء، وذلك بعد أن قام يوم 19 فبراير بإطلاق برنامج بعض مباريات الجولتين السابعة والثامنة من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين، حول استضافة المباريات المقبلة. ونتيجة تزايد تأثير جائحة فيروس كورونا والقيود الجديدة على السفر في عدة اتحادات وطنية، قام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعمل تغيير على برنامج بعض المباريات التي كانت مقررة يومي 25 و30 مارس 2021، وفق التالي: - المجموعة الرابعة: السعودية مع فلسطين - 30 مارس، استاد جامعة الملك سعود، الرياض. - المجموعة السادسة: طاجيكستان مع منغوليا - 25 مارس، استاد الجمهورية المركزي، دوشانبي. - المجموعة السادسة: منغوليا مع اليابان - 30 مارس، استاد فوكودا دينشي، تشيبا. ويؤكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منح الأولوية لصحة وسلامة اللاعبين والفرق والمسؤولين وكافة أطراف اللعبة، وسوف يواصل العمل مع الاتحادات الوطنية لمراقبة الوضع في القارة. وقام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بفتح الباب أمام الاتحادات الوطنية لطلب استضافة مجموعاتها بنظام التجمع، وسوف يقوم بالإعلان عن الدول المضيفة في وقت لاحق، كما سيتم أيضاً الإعلان عن برنامج المباريات المتبقية التي تقام خلال فترة المباريات الدولية من 31 مايو إلى 1 يونيو 2021.  