رئيس القادسية: أخفوا اللوحة عمدا والرابع تلقى تعليمات طرد هزازي 

 أكد رئيس نادي القادسية معدي الهاجري أن ما حدث في مباراة فريقه والاتحاد من أخطاء تحكيمية أمر محير للغاية، وقال »لم أجد تفسيرا منطقيا لتوزيع الحكم تركي الخضير للبطاقات الملونة على لاعبينا، ثم تجاهله لضربة جزاء صحيحة ، واحتساب ضربة جزاء مشكوك فيها للاتحاد «. وأضاف »لا أعلم لمصلحة من تصب هذه الأخطاء، ولا أعلم ماذا كان يريد الخضير منا، ولكن النوايا علمها عند الله«. وتابع «على رئيس لجنة الحكام عمر المهنا اختيار الحكم المناسب للمباريات بعيدا عن الميول والمناطقية والتي أجزم أنها تؤثر على حكامنا وعلى قراراتهم في المباريات وأنا أبصم بالعشرة أن هاتين النقطتين سيكون لهما تأثير كبير على سير بعض المباريات». وزاد «أتمنى من لجنة الحكام أن توضح لنا كيف اتخذ الحكم قرار طرد لاعب القادسية؟ بعد مضي 5 دقائق؟ ومن الذي نبه الحكم الرابع لذلك؟ ولماذا تأخر الطرد كل هذا الوقت؟ وتساءل: لماذا اختفت ساعة التغيير دقيقة ونصف الدقيقة عندما أراد مدافع القادسية الصبحي النزول لأرض الملعب بعد الطرد؟ وكيف تمت إعادتها من الغرف الداخلية للملعب؟ علما أن القادسية كان ناقصا لاعبا وكان لاعبو الاتحاد يهاجمون من كل مكان ؟ وختم الهاجري حديثه قائلا »سكوتنا طيلة الموسم عن كوارث الحكام كان من باب الوقوف مع اللجنة ومع حكامنا الوطنيين، ولكن يبدو أن الاحترام في هذا الزمن يفسر بأنه ضعف وهو ما جعل البعض يتطاول على القادسية؟ ولذلك لن نسكت عن حقوقنا بعد اليوم«. 