الرومي: اليأس دخل إلى فريق النصر لهذا السبب ! 

 أوضح نجم نادي الشباب السابق عبدالرحمن الرومي أن الفريق النصراوي دخل في حالة من اليأس لافتقاده للمدرب وللاعبين الأجانب الجيدين، مشددا بأن العالمي لن يسير إلى الأمام بتواجد المدير الفني الحالي راؤول كانيدا واللاعبين المحترفين الحاليين. وغرد الرومي عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" هاردلك للعالمي.. النصر لن يتقدم خطوة واحدة بمدرب مثل كانيدا ومحترفين على شاكلة أدريان.. فريق يلعب بدون مدرب وبدون أجانب أدخل الفريق بحالة يأس ". جدير بالذكر بأن الفريق النصراوي خرج رسميا من بطولة دوري أبطال آسيا بعد تلقيه خسارة أمام ذوب آهان الإيراني بنتيجة 3/0 ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 