بالصور.. الأمير نواف بن فيصل يتفقد توسعة استاد عبد الله الفيصل في جدة 

 تفقد الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب مساء اليوم الأحد مشروع توسعة وتحسين استاد الأمير عبد الله الفيصل بجده، حيث قام بجولة على أمكان العمل في المشروع واستمع إلى شرح مفصل عن آلية العمل ومراحله، وناقش المهندسين المشرفين على المشروع في تفاصل عديدة خاصة ما يتعلق بالجماهير وسلامتهم وتحسين بيئة الملعب.وأدلى الأمير نواف بتصريح لوسائل الإعلام قال فيه: " أجدها فرصة بان اشكر كافة الأخوان المهندسين القائمين على المشروع وكل شيء يلزمهم لإكمال المشروع ارجوا الاستعجال به، إما إشعاري شخصيا أو إشعار الجهة المختصة بالإدارة الفنية بالرئاسة وسنتواصل معا بشكل أسبوعي". ووجه الجهة المختصة عقب اطلاعه على المشروع بتقديم تقرير فني عن سير العمل بشكل أسبوعي لمتابعة كل خطوة ذكرها المهندسين. وأضاف: "الجميل فيما استمعت إليه اليوم أن هناك تواريخ محدده لإنهاء مراحل العمل فالجميع ألزم نفسه بالتاريخ وهذا شيء طيب، وكل شيء متوافر من عوامل السلامة وتحسين بيئة الملعب والخدمات المقدمة للجماهير والتجهيزات الخدمية من بوفيهات ودورات مياه، فنحن وجدنا توسيع الملعب فرصة لتحسين مرافق الملعب بالكامل سواء ما يتعلق بالإعلاميين أو الحكام والمكس زون وغرف اللاعبين وأماكن المؤتمرات الصحفية، والكبائن الخاصة والمداخل والمخارج والتسهيلات لذوي الاحتياجات الخاصة، إضافة إلى الشكل الجمالي للملعب من الخارج وزيادة الاستيعاب".وحول مواعيد انتهاء العمل قال: "بمشيئة الله وحسب ما سمعته من المهندسين سيتم الانتهاء من المشروع عقب عيد الفطر المقبل".                       