إعلامي: الحكم على "رينار" مبكر.. والصغار ليسوا حملاً ثقيلاً على المنتخب 

 يرى الإعلامي الرياضي خالد الشعلان، أنه من المبكر جداً الحكم على الفرنسي مدرب المنتخب هيرفي رينار، لافتاً إلى أن الأخير لديه فكر دائماً وهو بناء جيل من الشباب وهذا أمر مهم للغاية في المستقبل. وقال الشعلان خلال حديثه للحصاد الرياضي: "الحكم النهائي على رينار مبكر، فهو يتبنى مشروع إخراج نجم ولا يركز فقط على تحقيق البطولات". وأتم: "الآن الغالبية في المنتخب من الشباب وليسوا من اللاعبين أصحاب الخبرة، وأنا ضد تصدير فكرة أن اللاعبين الشباب حمل ثقيل كما يردد البعض". 