شخصيات خليجية وعربية تحضر “التتويج” بدعوة من كحيلان 

 قدم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر الدعوة لعدد من الشخصيات الرياضية في الخليج والعالم العربي والسعودية لحضور تتويج فريقه بلقب الدوري يوم الاحد المقبل, وأبرزهم محمد بن همام رئيس الاتحاد الآسيوي السابق، والشيخ طلال الفهد رئيس اللجنة الأولمبية الكويتية ورئيس اتحادها المحلي لكرة القدم، ومحمود الخطيب الدولي السابق ونائب رئيس النادي الأهلي المصري السابق، وغيرهم من الشخصيات الخليجية والعربية وكذلك الإعلامية. من جانب آخر, تكفل الأمير فيصل بن تركي بقيمة ( عشرة ألاف تذكرة ) لمباراة النصر والتعاون التي تجمع الفريقين مساء الأحد على إستاد الملك فهد الدولي ويتم في نهايتها تتويج العالمي ببطولة الدوري في كرنفال رياضي كبير. وجاء تكفل سموه بهذه التذاكر نيابة عن لاعبي الفريق كوفاء من اللاعبين لجماهير العالمي التي كانت لهم سنداً وعوناً بعد الله طوال مشوارهم في منافسات الموسم والتي رسموا فيها لوحة وصورة مميزة لجماهيرية العالمي. 