أخضر الطائرة يودع منافسات «الأسياد» 

 ودع المنتخب السعودي الأول لكرة الطائرة اليوم الأحد، منافسات دورة الألعاب الآسيوية، المقامة حاليًا في إندونيسيا، من الدور ربع النهائي، وذلك بعد خسارته أمام نظيره منتخب الصين تايبيه بنتيجة 3/1، في لقاء أقيم على ملعب الصالة المغطاة في الملعب الرئيس في جاكرتا. وانتهى الشوط الأول لصالح الأخضر بنتيجة 25/22، فيما كسب المنتخب الصيني الأشواط الثلاثة بنتائج 19/25 و8/25 و23/25. وكان أخضر الطائرة قد بدأ مشواره في دورة الألعاب الآسيوية، بانتصارين متتاليين على المنتخبين القيرغستاني والإندونيسي بنتيجة واحدة 3ـ1. ونتظر الأخضر النتائج التي ستسفر عنها المواجهات القادمة، لتحديد هوية المنتخب الذي سيواجهه في مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس.   