وليد عبدالله يفاضل بين عرضي الشباب والنصر 

 جددت إدارة الشباب مفاوضاتها مع حارس الفريق الدولي وليد عبدالله بتقديمها عرضا جديدا قيمته أربعة ملايين لكل عام والعرض لمدة ثلاثة أعوام تبدأ من شهر يونيو المقبل، وجاء رد وليد عبدالله بالموافقة مع اشتراط مقدم عقد يمثل جزءا من العرض لرغبته في تأمين العقد وعدم تكرار ماحدث لقائد الفريق أحمد عطيف الذي اشتكى الشباب للمحكمة كونه يمتلك شيكا بدون رصيد على النادي، وعلمت الرياض ان ادارة النصر قدمت عرضا رسميا له مقابل خمسة ملايين في الفترة الحالية ومحه السقف الاعلى لمدة ثلاثة أعوام. ودخل وليد عبدالله "٣١" عاما فترة الأشهر الستة الحرة في ديسمبر الماضي وأبدى للإدارة عدة مرات رغبته في البقاء داخل أروقة النادي ولكن بعقد مُرضٍ له وللإدارة، ومن المنتظر أن تنهي إدارة الشباب مفاوضاتها مع اللاعب في غضون الاسبوعين المقبلين لحاجتها لتوفير مبلغ مالي لإتمام الاتفاق. وعلى صعيد متصل قدمت إدارة الشباب عرضاً للحارس منصور جوهر لتجديد عقده الاحترافي لمدة خمس سنوات مقبلة كونه سيكون الحارس الثاني في الفريق خلف وليد عبدالله، وأبدى اللاعب موافقته المبدئية على العرض الذي سيعلن عن توقيعه خلال الفترة المقبلة. 