صحيفة برازيلية تكشف عن قيمة انتقال ديجاو للشارقة 

 قالت صحيفة "lance" البرازيلية أن قيمة انتقال المدافع البرازيلي ديجاو لنادي الشارقة الإماراتي قد بلغت ثلاثة ملايين يورو أي ما يعادل 11 مليون من العملة البرازيلية مبدية بالغ اندهاشها من تلك القيمة في لاعب مدافع . وكانت الصحيفة البرازيلية تتحدث عن اللاعب ورحيله من الهلال حيث قال ديجاو أن الهلال واحد من أعظم الفرق الآسيوية وأنه مرآة لجميع فرق القارة وأن أي لاعب محترف يظهر هناك يكون مطمع لجميع الأندية الآسيوية مضيفاً أنه لم يكن يتوقع أن يتم بيعه بهذا المبلغ. وأضاف :" قدمت في الهلال موسمين كنت راض عنهما وبالتالي كانت فرصة بيعي برقم كبير متاحة وما حدث أن الشارقة عرض على إدارة الهلال المبلغ واتفق الطرفان على أن العرض مناسب وتم انتقالي " . وأبدى اللاعب أسفه لرحيله عن الهلال والهلاليين الذي قال عنهم أنهم استقبلوه وعاملوه بمنتهى الود طيلة فترة تواجده وكانوا يتمنون بقاءه مع الفريق .  