المغربي هرماش ينضم إلى الوحدة الإماراتي رسمياً 

 أعلن نادي الوحدة الإماراتي عن توقيعه اليوم مع اللاعب المغربي عادل هرماش لاعب الهلال لمدة ثلاث سنوات ونصف قابلة للتجديد بعد أن اجتاز الفحوصات الطبية بنجاح . وعبر موقعه الرسمي على شبكة الانترنت أعلن الفريق الإماراتي عن تعاقده مع هرماش ليحل محل اللاعب التشيلي ماركو استرادا بعد أن تعرض لإصابة في الركبة ويغيب على أثرها لثلاث أشهر . كما تقدم مجلس إدارة نادي الوحدة بالشكر لمجلس إدارة الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد ولكافة أعضاء مجلس الإدارة بنادي الهلال لتعاونهم الدؤوب وعملهم الإحترافي الكبير في تسهيل شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب . 