رئيس الهلال السابق يدعم نادي الاتحاد! 

 أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق، أنه يدعم نادي الاتحاد داخل السعودية بعد نادي الهلال، مؤكداً أنه يكن كل الاحترام والتقدير لجميع الفرق بالمملكة العربية السعودية. وكشف بن مساعد خلال لقاء تليفزيوني عن حبه لنادي الاتحاد ويفضله كثاني الأندية السعودية التي يشجعها بعد الزعيم، متمنياً الفوز لكتيبة النمور في أي بطولة شارك بها الهلال ولم يفز بها. وقال رئيس الهلال السابق: ""أي عمل فيه منغصات، وأنظر لتلك الفترة التي ترأست فيها نادي الهلال بمقياس الربح والخسارة.. خسرت أشياء وفي المقابل استفدت بأشياء أخرى". وأضاف: "خسرت المال والوقت وعدم تقدير عملي من جانب المشجعين، فجمهور الرياضة ذاكرته مثل السمك في أغلب الأوقات، ينسى ما أنجزته بسرعة مع أول إخفاق، وهذه مشكلة في كل الفرق الكبرى وتحديدًا الهلال". وتابع الأمير بن مساعد: "جمهور الهلال يريد كل شيء، وهذه ميزة، جعلته الأكثر بطولات". 