نادي الهلال يخفي لوحات حافلته "هرباً" من "سـاهر" 

 رصدت عدسة "سبق" في محافظة الخرج مساء أمس، حافلة فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم، "مغطاة" لوحاتها المرورية، تهرباً من التقاطها عبر كاميرات نظام "ساهر" المروري، نتيجة السرعة العالية. والغريب أن الحضور الأمني الكثيف الذي شهدته محافظة الخرج مساء أمس، من جميع القطاعات الأمنية، وكان ضمنها العديد من الفرق المرورية، التي لم تلق بالاً لتلك المخالفة المرورية الصريحة للنظام. وأوضح مصدر مروري لـ "سبق"، أن إخفاء اللوحات المرورية يتم التعامل معها بشقين، شق جنائي وشق مروري، فالشق الجنائي تحال إلى الشرطة للتحقق من وجود سوابق ومخالفات أو حالات مشبوهة، ثم تعاد للجهة المرورية، للفصل فيها، ويتم تطبيق المخالفات المرورية بهذا النظام. وأكد المصدر أنه لا يوجد إطلاقاً أي استثناء، سواءً للسيارات الرسمية، أو سيارات خاصة. وكان نادي الهلال حلّ مساء اليوم ضيفاً على نادي الشعلة بمحافظة الخرج، في ختام الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكلا الفريقين. وحددت إدارة المرور سرعات معينة للمركبات على الطرق السريعة بـ 120 كيلومتراً، للسيارات الصغيرة، ومن 80 - 100 كلم للحافلات والشاحنات الكبيرة.  