اللمسة الواحدة تجهز الفيصلي لمواجهة الشباب في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، اليوم السبت، تحضيراته على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، استعدادًا لمواجهة نظيره الشباب، ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الثلاثاء المقبل. وعقد المدير الفني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة، وبعدها انطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين. وقسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين، وعمد إلى تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. كما واصل حراس مرمى الفريق الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 