حصاد "سبورت 24".. من الأفضل في الجولة الـ13 بدوري المحترفين؟ 

 أسدل الستار على منافسات الجولة الثالثة عشرة، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة الثالثة عشرة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. ويسلط "سبورت 24" الضوء على النجوم الأبرز عقب ختام كل جولة من جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لاختيار الأفضل بينهم. "الهداف التاريخي" ظهر محترف نادي الاتحاد، المهاجم البرازيلي رومارينيو، بمستوى رائع خلال مواجهة ناديه أمام الخصم العنيد نادي الطائي بالجولة الثالثة عشرة. وسجل رومارينيو هدف الفوز لنادي الاتحاد في شباك الطائي، في المباراة التي انتهت بفوز صاحب الأرض والجمهور بهدف دون رد. وقاد "روما" نادي الاتحاد لاستعادة صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 26 نقطة.  "منقذ النصر" استعاد محترف نادي النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا دور المنقذ، وقاد فريقه لتحقيق 3 نقاط غالية للغاية على حساب النادي الأهلي. وسجل تاليسكا هدفين، قاد بهما نادي النصر للفوز على الأهلي بنتيجة (2-1) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ13 من دوري المحترفين. ورفع تايسكا رصيده الشخصي من الأهداف إلى 8 أهداف بفارق أقل هدف عن لينادر تاوامبا وأوديون إيغالو برصيد 9 أهداف لكل منهما في صدارة ترتيب الهدافين.  "مايسترو الشباب" أثبت قائد نادي الشباب، الأرجنتيني إيفر بانيغا أنه يمثل الرقم الصعب والقوة الكبرى في فريق المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا. وقاد بانيجا نادي الشباب، لتحقيق فوز غالٍ على نظيره الرائد، بثلاثة أهداف دون رد في مباراة قوية ضمن الجولة الـ13 من الدوري. وسيطر بانيغا على وسط الملعب وسجل أحد أهداف الشباب الثلاثة، إضافة إلى مواصلته تقديم الهدايا والتمريرات الخطيرة.  "موهوب أبها" واصل صانع ألعاب نادي أبها، التونسي سعد بقير، الظهور بمستوى رائع خلال المباريات الكبرى خاصة في مواجهة نادي الهلال. وسجل بقير هدف أبها في شباك الهلال، ليجبر بطل دوري أبطال آسيا 2021 على نتيجة التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق وخسارة نقطتين ثمينتين في مشواره بدوري المحترفين.  