في غياب الاتحاد والتعاون.. حصاد الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

 أقيمت 7 مباريات في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على مدار الأيام الثلاثة الماضية، واختتمت باللقاء الذي شهد فوز الهلال على الرائد بنتيجة 5-0. وشهدت السبع مباريات تسجيل 19 هدفا، وكان الهلال الأقوى هجوما بخمس أهداف بعد فوزه على الرائد بنتيجة 5-0 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وانتهت ست مباريات بفوز أحد الفريقين، بينما خيم التعادل على لقاء وحيد والذي جمع بين الشباب و الفيصلي، وكان سلبيا بدون أهداف. وأشهرت 28 بطاقة صفراء خلال المباريات بمعدل أربع بطاقات في كل لقاء، بينما تعرض لاعبين للطرد، هما محمد عبده من الأهلي وأحمد أشرف من الفيصلي.  ونجح السوري عمر خربين لاعب الهلال في تسجيل هدفين خلال فوز فريقه على الرائد، اعتلى بهما صدارة هدافي المسابقة برصيد 3 أهداف متساويا مع زميله الفرنسي بافيتمبي غوميز. واقترب غوميز من إنجاز تاريخي مع الهلال، وسجل 24 هدفا في 32 مباراة، وبات على أعتاب معادلة رقم المهاجم المخضرم ناصر الشمراني بالوصول إلى 25 هدفا في أقل عدد ممكن من المباريات. وكان الشمراني سجل هدفه الـ25 مع الهلال في المباراة رقم 33 في بطولة الدوري. ونجح فريقان فقط في تحقيق الفوز خلال أول جولتين هما الهلال والنصر، وقد ينضم إليها الاتحاد حال فوزه على التعاون في المباراة المؤجلة بينهما. واحتسبت ثلاث ركلات جزاء خلال الجولة، سجل منها 2 لصالح كارلوس أندريا من العدالة أمام ضمك، وروني فيرنانديز لاعب الفيحاء أمام الحزم، بينما أهدرت واحدة من كريستيان جوانكا مهاجم الشباب ضد الفيصلي. يذكر أن مباراة الاتحاد والتعان تأجلت بسبب ارتباط الأول بخوض لقاء في كأس محمد السادس للأندية الأبطال، أمام العهد اللبناني. 