الجابر: لاعبو الفريق والجماهير الهلالية هما كلمة السر هذا الموسم 

 أبدى مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" سعادته بتواجده في أول مؤتمر صحافي يعقده بعد قيادته للدفة التدريبية لفريق "الهلال"، متمنياً أن تكون البداية موفقة، لاسيما وأن الفريق استعد جيداً من خلال الإعداد الذي أتى على مراحل عدة، مشيراً إلى أن الفريق يبذل جهداً كبيراً من أجل الظهور بشكل مرضي في اللقاءات الرسمية، لاسيما وأن بداية أي موسم لكل فريق دائماً ما تكون صعبة، مبيناً أنهم خاضوا اللقاءات الودية بجدية ورغبة كبيرة توازي اللقاءات الرسمية.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده "الجابر"عصر اليوم الجمعة في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال للحديث عن لقاء "الهلال" وضيفه "العروبة" في أولى لقاءات الفريقين بدوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين. وقال"الجابر" :" سنجتهد ونقدم كل شيء من أجل الظهور بشكل مرضي خلال اللقاءات الرسمية، ونحن نكن كل الاحترام لكافة الأندية في الدوري السعودي، و"العروبة" فريق جيد ومنظم يقدّم كرة جميلة، وسنسعى لتحقيق الانتصار أمامه في لقاء الغد".وأضاف :"نملك أكثر من عشرين لاعباً على مستوى عالي، وليس لدينا لاعب أساسي واحتياطي، وجميعهم يدعمون من يمثل الفريق داخل أرض الميدان، وقد يكون اختيار التشكيل الأساسي ليس بالأمر السهل، لكن بالتأكيد هذا الأمر يتمناه أي مدرب، بأن يكون جميع اللاعبين على مستوى عالٍ، وهذا أمر بالطبع يريحني في تطبيق ما أريده على أرض الملعب". وعن تواجد ثلاثة لاعبين فقط في خط الهجوم، أجاب؟" أملك ثلاثة مهاجمين على مستوى عالٍ، وإذا ما أردنا مهاجماً رابعاً فيجب أن يكون في مستوى البقية"، مبيناً أن إعارة اللاعب "فهد الجهني" جاءت من أجل أن يكتسب الخبرة اللازمة خلال الفترة المقبلة، مختتماً حديثه بأمنياته الكبيرة في تواجد جماهير الهلال مساء الغد، والتي ستكون هي كلمة السر في هذا الموسم إلى جانب اللاعبين. من جانبه ، أكد اللاعب "محمد الشلهوب" أنهم جاهزون لخوض لقاء الغد، متمنياً أن يحقق "الهلال" النقاط الثلاث، التي ستمنح الفريق دفعة معنوية كبيرة هذا الموسم، كونها تُعد أول مباراة، مشيراً إلى أنّ العروبة سيدخل اللقاء بكل حماس من أجل تحقيق الانتصار، خصوصاً أنه يخوض أولى لقاءاته في دوري المحترفين السعودي. وعن المستويات التي قدمها خلال بطولة العين الودية الدولية الماضية، أجاب؟" دعم زملائي بعد توفيق الله كان سبباَ في نجوميتي خلال البطولة، وفي نادي الهلال دائماً ما يكون هناك تنافس محمود بين اللاعبين يصب في صالح الفريق، وهذا الأمر إيجابي، حيث يجد اللاعب الأساسي كل الدعم من قبل الموجودين في القائمة الاحتياطية"، متمنياًَ أن يوفق "الهلال" في تحقيق طموحات جماهيره. 