هاشم سرور: النصر سيتفوق على الهلال بنتيجة كبيرة في ديربي آسيا 

 توقع نجم فريق النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، نتيجة مباراة فريقه أمام نظيره الهلال، غدا الثلاثاء، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وتابع: "نعرف أنها مباراة الحظوظ فيها لا ترتبط بأسماء، ولكنها ربما تميل للفريق الذي يمتلك روح الانسجام والتأقلم مع اللعب الجماعي وتشكيل الانتشار داخل الملعب". وأوضح هاشم سرور، وفقا لـ"كورة" مساء اليوم الإثنين: "الفريقان لديهما الحظوظ للفوز والتأهل إلى نهائي البطولة القارية، لكن إحساسي يقول إن الفوز سيكون حليف النصر وبنتيجة كبيرة جدا". وتابع: "من الصعب أن تلعب مباراة كبيرة وبعدها بيومين يلعب الديربي، هذا أمر شاق على كل لاعب وهذا أمر لا بد من الإشارة إليه، رغم معرفتي بأن الإرهاق العضلي سيزول بعد أول 10 دقائق من بداية المباراة". وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف. 