النصر vs الهلال.. من يعبر ديربي الرياض إلى نهائي أبطال آسيا؟ 

 تتجه أنظار عشاق كرة القدم، اليوم الثلاثاء، صوب ملعب "مرسول بارك" في مدينة الرياض، لمشاهدة الديربي الذي سيجمع بين فريقي الهلال والنصر، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. ويأمل النصر في بلوغ المباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه، بعدما كان بلغ الدور قبل النهائي العام الماضي، كأبرز إنجاز له في البطولة. في المقابل يبحث الهلال عن اللقب الرابع، بعدما كان توج بلقب البطولة العام 2019، إلى جانب الفوز من قبل بلقب بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عام 1991 و2000. وستكون مواجهة الليلة هي الأولى بين الفريقين على الصعيد القاري، علماً بأن الدور قبل النهائي كان شهد مواجهة سعودية العام 2012، عندما تغلب الأهلي على الاتحاد في ديربي جدة. وكان النصر تصدر في دور المجموعات ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة من ست مباريات، مقابل 10 نقاط للسد القطري و7 للوحدات الأردني و5 لفولاد الإيراني، ثم فاز في دور الـ16 على تراكتور الإيراني 1-0، وفي ربع النهائي على الوحدة الإماراتي 5-1. في المقابل حصل الهلال على المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد 10 نقاط من ست مباريات، بفارق الأهداف في المواجهات المباشرة خلف الاستقلال الطاجيكي، مقابل 7 نقاط لكل من شباب الأهلي دبي الإماراتي وإيه جي إم كي الأوزبكي، وفاز في دور الـ16 على الاستقلال الإيراني 2-0، وفي ربع النهائي على بيرسيبوليس الإيراني 3-0. أرقام وإحصائيات  وخاض الهلال 178 مباراة في كبرى البطولات الآسيوية؛ فاز في 91 منها وتعادل في 46 مباراة وخسر 41 أخرى، ونجح في تسجيل 292 هدفاً فيما استقبلت شباكه 177 هدفاً. ونجح الفريق الأزرق في بلوغ الدور نصف النهائي 11 مرة، وتوج باللقب 3 مرات أعوام 1992 و2000 و2019، وحل وصيفاً 4 مرات أعوام 1986 و1987 و2014 و2017. من جانبه، خاض النصر 59 مباراة في البطولة؛ فاز في 28 مباراة وتعادل في 15 أخرى وخرج خاسراً في 16 مباراة، وتمكن من تسجيل 88 هدفاً فيما استقبلت شباكه 64 هدفاً. ولم يسبق للنصر الفوز بالبطولة من قبل، لكنه حل وصيفاً مرة واحدة عام 1995، وبلغ الدور نصف النهائي 3 مرات؛ منها مرتان في آخر نسختين عامي 2020 و2021. مدرب النصر  وأكد مدرب النصر بيدرو إيمانويل، أن فريقه سيقاتل حتى صافرة النهاية من أجل الحصول على بطاقة التأهل للمباراة النهائية، قائلا: أعتقد أن وجود فريقين من السعودية في الدور قبل النهائي يعتبر فخرا كبيرا للمملكة، نحن متحمسون ومتحفزون لتقديم مباراة كبيرة غداً، حيث سنلعب أمام خصم قوي، ولكننا نمتلك الثقة من خلال العمل الجماعي. وأضاف: هدفنا الرئيسي هو التأهل للمباراة النهائية، ولهذا سوف نقاتل حتى الدقيقة الأخيرة من أجل تحقيق هذا الهدف، ونحن مستعدون جيداً لهذه المباراة. وأوضح: مثل هذه المباريات بين الفرق القوية يعتمد على الاستراتيجية، ونحن ندرك أننا سنواجه خصماً قوياً، لكننا سنحاول اللعب بطريقة مميزة وتقديم أفضل مستوى ممكن، خاصة وأن المباراة ستشهد حضوراً جماهيرياً كبيراً، وهي تحظى بأهمية كبيرة من قبل الجميع.. هدفنا بكل بساطة هو أن نسجل الأهداف، ونحرم الفريق المقابل من التسجيل. وشدد المدرب: لا أعتقد أن هنالك فوراق في الخبرة، حيث إن الهلال فاز باللقب قبل عامين، ولكن النصر بلغ الدور قبل النهائي العام الماضي، وأعتقد أن العامل الأهم هو كفاءة اللاعبين، وكذلك فإن توقيت المباراة في الموسم سيكون له تأثير كبير. ليوناردو جارديم  في المقابل شدد ليوناردو جارديم مدرب الهلال على أهمية المباراة، وقال: أمامنا مباراة مهمة جداً في الدور قبل النهائي، خاصة وأنها مباراة ديربي وسوف تقام في الرياض، هدفنا طبعاً أن نتأهل للنهائي، وداخل الملعب يجب أن نؤكد ذلك. وأردف بالقول: الخبرة التي يمتلكها الهلال في هذه البطولة قد تمنحه بعض الأفضلية، ولكن في المقابل يمتلك النصر أفضلية معنوية بعد فوزه على الهلال في آخر مواجهتين جمعت بينهما، وبالتالي فإن هنالك توازناً من الناحية المعنوية. وكشف: لا زال أمامنا وقت قبل تحديد التشكيلة التي ستخوض المباراة، وبالتأكيد سنخوض المباراة بأفضل تشكيلة ممكنة، وسوف نقوم بتقييم الحالة البدنية للاعبين قبل تحديد التشكيلة. وختم: الفريقان يخوضان المباراة بذات الطموحات، من أجل بلوغ المباراة النهائية، وفي مثل هذه المباراة سيلعب كل فريق بكل أسلحته لأنه لا تتكرر دائماً فرصة اللعب في نهائي دوري أبطال آسيا.   