شفيع: وافقت على التمديد ولكن إدارة الفيحاء قررت عدم استمراري 

 قال حارس المرمى الأردني، عامر شفيع، إنه وافق خطياً على تمديد تعاقده مع نادي الفيحاء ولكن مجلس الإدارة أخبره بعدم حاجة الفريق له. وأضاف شفيع وفقاً لـ "الاقتصادية" :"عدلت عن قراري السابق بالتمديد مقابل التجديد لمدة عام، ووافقت على التمديد وأرسلت خطاباً لرئيس نادي الفيحاء وتم تزويد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد بصورة من الخطاب ولكن اتصل بي عبدالله أبانمي رئيس النادي، وأبلغني أن مجلس الإدارة يعتذر لي وليسوا في حاجة لخدماتي". وأتم الحارس الأردني حديثه بالإشارة إلى أن قرار منع الأندية من التعاقد معه تم وفقاً لشكوى الفيحاء ولكنه لم يرفض تمديد تعاقده ووافق خلال الفترة القانونية. 