عسيري يقدم وعداً لجمهور الأهلي قبل مواجهة الاستقلال 

 أعرب لاعب النادي الأهلي، هيثم عسيري عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام الاستقلال الإيراني. ووعد عسيري جماهير الأهلي، خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة أن يكون الفريق في قمة الجاهزية ويقدم الأفضل ويحقق الانتصار. وأضاف لاعب الأهلي، أن رغم الظروف الصعبة، استطاع الفريق تجاوز نادي الشرطة خلال الجولتين الماضيتين، مشيراً إلى أن الجميع سيقدم كل ما بوسعه للفوز . ويلتقي الأهلي أمام الاستقلال، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 