محمد الحميداني: مفاجآت سارة تنتظر الهلاليين 

 كشف محمد الحميداني، عضو مجلس الإدارة في نادي الهلال، عن مفاجآت سارة تنتظر الجماهير الهلالية خلال الأيام القليلة المقبلة، نافيا أن تكون مرتبطة بمباراة الشباب المقبلة أو لها علاقة بأي أمر آخر.من جانب آخر، حشد عدد من أعضاء الشرف في النادي مبادرات لشراء عدد من التذاكر لمباراة الديربي أمام الشباب الجمعة المقبل، والتي سيتم توزيعها على الجماهير الحاضرة المباراة في ملعب الملك فهد الدولي. وعلى صعيد الفريق، عاود اللاعبون صباح أمس استئناف تدريباتهم بعد الراحة التي أعطيت لهم يوم أول من أمس، وشهد مران أمس إجراء مناورة كروية شارك فيها كل اللاعبين، بمن فيهم قائد الفريق ياسر القحطاني، والمحترف البرازيلي تياقو نيفيز، فيما سيجري الفريق تدريباته اليوم على فترتين صباحية ومسائية. وفي شأن آخر، فجع قائد فريق الهلال والمنتخب السابق صالح النعيمة بوفاة شقيقه إبراهيم النعيمة أول من أمس، وعلمت «الشرق الأوسط» أن النعيمة أبلغ بوفاة شقيقه أثناء زيارته مع عدد من منسوبي الهلال ونجوم الفريق نادي «إنسان» الاجتماعي، وظهر عليه الانزعاج والحزن الشديد، وغادر النادي بسرعة. يذكر أن إدارة نادي الهلال قدمت تعازيها لصالح النعيمة في بيان رسمي تم توزيعه على وسائل الإعلام المختلفة. 