أحمد أشرف يزيد مصابي الهلال 

 انضم أحمد أشرف لاعب الهلال إلى قائمة المصابين في الفريق إثر تعرضه لالتواء في المفصل أثناء مباراة فريقه الودية أمس أمام الفيصلي. وكان النادي الأزرق قد أعلن أمس عبر حسابه الرسمي في "تويتر" إصابة الإسباني ألبرتو بوتيا مدافع الفريق في العضلة الضامة اضطر على إثرها مغادرة ملعب المباراة والتي خسرها الفريق 1-4. ويشكو الجهاز الفني للفريق الأزرق من تزايد حالات الإصابات وسط اللاعبين مع بداية الموسم، حيث تعرض كلا من " عبدالله عطيف وسلمان الفرج" خلال استعدادات الفريق للموسم الرياضي الجديد وعاودت آلام الإصابة نواف العابد، فيما تم إبعاد محمد البريك قبل يومين عن معسكر المنتخب السعودي بداعي الإصابة. 