الأخضرالسعودي يواجه الكويت والإمارات وفلسطين في كأس العرب 

  أسفرت نتائج قرعة منتخبات كأس العرب 2012 م والتي تشهد مشاركة اثنى عشر منتخبا في البطولة التي ستقام في مدينتي جدة والطائف خلال الفترة ما بين 22 / 6 / 2012 م إلى 6 / 7 / 2012 م, إلى توزيع المنتخبات إلى ثلاث مجموعات. حيث ضمت المجموعة الأولى السعودية والكويت والامارات وفلسطين , في حين شملت المجموعة الثانية ليبيا واليمن والمغرب والبحرين, وجاءت منتخبات مصر والسودان والعراق ولبنان في المجموعة الثالثة. وتم وضع منتخبات السعودية وليبيا ومصر رؤوساء في كل مجموعة بناء على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم ال (فيفيا) الصادر أخيرا. في الوقت الذي تم فيه توزيع باقي المنتخبات عبر أربع شرائح بناء على ترتيبهم أيضا قبل أن يتم سحب القرعة. وقام بسحب القرعة وليد كردي نائب الأمين العام في الاتحاد العربي إلى جانب مجموعة من براعم الوطن. يذكر أن الحفل شهد كلمة الاتحاد العربي القاها سعيد جمعان الغامدي أمين عام الاتحاد العربي وكلمة الاتحاد السعودي القاها المهندس محمد السراح مدير عام البطولة.وشهد الحفل تواجد ممثلي الوفود في فندق انتركونتيننتال وتابع الجميع فلم وثائقي قبيل بدء مراسم القرعة يوضح أسماء المنتخبات المشاركة في هذه البطولة. 