بيلجريني يهاجم تقنية الفيديو بعد الخسارة أمام ريال مدريد 

 هاجم المدير الفني لفريق ريال بيتيس مانويل بليجريني، حكم الفيديو المساعد بعد خسارة فريقه أمام ريال مدريد 3-2 على أرضه في دوري الدرجة الأولى الإسباني. وقال بليجريني في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "من الصعب للغاية مواجهة ريال مدريد وحكم الفيديو المساعد، كنا أفضل بكثير من ريال مدريد في الشوط الأول، سجلنا هدفين وأتيحت لنا ثلاث فرص حقيقية للتسجيل". وأوضح أنه حين تلعب أمام ريال مدريد وتحتسب ضدك ركلة جزاء ويطرد لاعب بسبب حكم الفيديو المساعد فهذا شيء صعب للغاية. وأتم:" أقدر مستوانا الجيد عندما كنا 11 لاعبا ضد 11". 