قائمة الأخضر: المسيليم الأكبر.. وأسامة الأكثر مشاركة.. والسهلاوي الهداف 

 أعلن المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي السيد بتير فان مارفيك قائمة لاعبيه استعداداً لمعسكر الأخضر الذي سينطلق يوم الخميس 5 نوفمبر في مدينة الرياض. يأتي ذلك استعداداً للقاءي منتخب فلسطين يوم الاثنين 9 نوفمبر في بلد محايد لم يحدد بعد بأمر الفيفا ثم لقاء تيمور يوم الثلاثاء 17 نوفمبر وذلك ضمن مباريات المجموعة الأولى لتصفيات كأس العالم 2018 والتي حقق الأخضر فيها الفوز في الأربع مباريات الأولى أمام فلسطين 3-2 في الدمام منتصف يونيو الماضي ثم أمام تيمور 7-0 في جدة وماليزيا 2-1 في كوالالمبور أوائل شهر سبتمبر ثم الامارات 2-1 في جدة أكتوبر الماضي. وجاءت القائمة المكونة من (26) لاعباً من (6) أندية كالتالي: الأهلي (8) الهلال (6)، النصر (5)، الاتحاد (3)، الشباب (3) الفتح (1).  ويعتبر ياسر المسيليم أكبر اللاعبين في قائمة الأخضر فيما ظل أسامة هوساوي الأكثر مشاركة بـ(110) مباراة دولية، فما يعتبر عبدالرحمن الغامدي أصغر لاعب في قائمة مارفيك حيث أكمل عامه الواحد والعشرون مطلع نوفمبر .  ويبلغ معدل أعمار اللاعبين في قائمة مارفيك (26) عاماً، وطبقاً لموقع المنتخب السعودي (www.ksa-team.com) سيتطلع (4) لاعبين للعب مباراتهم الدولية الأولى وهم: محمد العويس، عبدالله العويشير، عبدالرحمن الغامدي، محمد البريك حيث لم يلعبوا أي مباراة دولية سابقة، ويبلغ معدل المباريات الدولية للاعبي الأخضر في قائمة مارفيك هو (24) مباراة دولية، ويتزعم الهدافين في قائمة مارفيك محمد السهلاوي الذي يملك (17) هدف دولي من (20) مباراة.  