بالفيديو : عبدالرحمن النمر..ليس هناك استعداد خاص لمباراة القادسية 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء يوم الأربعاء إلى مدينة الدمام، وذلك استعداداً لمواجهة نادي القادسية في الثامنة والنصف إلا خمس دقائق من مساء غداً الخميس على ملعب الأمير محمد بن فهد ضمن مباريات الجولة الرابعة بدوري جميل. وقدم عبدالرحمن النمر نائب رئيس مجلس إدارة الهلال التهنئه الي خادم الحرمين الشريفين بمناسبة اليوم الوطني للمملكة. وأضاف :” لقاء القادسية لقاء دوري و ليس هناك استعداد خاص له ونسعى لتحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط لمواصلة المنافسة علي لقب دوري جميل”. وعن انباء اقاله المدب الأوروجواياني جوستافو ماتوساس قال :” الناس تطالب بما تريد و لا استطيع تقييم المدرب في بداية الموسم وياسر الشهراني عاد من الاصابة ثم اصيب”. 