الأهلي يستضيف النصر في قمة الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والهلال يلاقي القادسية 

 يستضيف الأهلي ضيفه النصر اليوم الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في قمة المرحلة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، فيما يلعب الهلال المتصدر وحامل اللقب أمام ضيفه القادسية. في المباراة الأولى، يسعى الأهلي والنصر إلى كسب النقاط الثلاث لتعزيز حظوظهما في المنافسة على اللقب، خصوصا الأهلي الذي يحتل المركز الثالث بفارق 10 نقاط خلف الهلال المتصدر وبالتالي فإن أي تعثر غدا سيضعف آماله في إنقاذ موسمه بعد خروجه من مسابقة كأس الملك. وتكتسي المباراة أهمية أيضا بالنسبة للنصر الذي يتخلف بفارق 6 نقاط عن المتصدر، وسيطمح إلى كسب النقاط الثلاث للإبقاء عليه على الأقل وتوسيع الفارق إلى 7 نقاط عن مضيفه. ويدخل الأهلي المباراة بقيادة مدربه الجديد الأوروغوياني خورخي فوساتي الذي تعاقد معه خلفا للأرجنتيني بابلو غويدي، فيما يخوض النصر مباراته الرابعة بقيادة مدربه البرتغالي روي فيتوريا الذي قاد الفريق للفوز على أُحد والقادسية والخسارة أمام التعاون. ويعول الأهلي على خط هجومه بقيادة السوري عمر السومة ودجانيني تافاريس من الرأس الأخضر، ومن خلفهما عبدالفتاح عسيري الذي استعاد مستواه وبات يشكل خطورة على مرمى المنافسين. من جهته، يملك النصر قوة هجومية ضاربة أيضا بقيادة هدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله الذي سجل 11 هدفا، ومواطنه نور الدين أمرابط والبرازيلي جوليانو، فيما لم تتأكد جاهزية النيجيري أحمد موسى. وفي المواجهة الثانية يسعى الهلال إلى مواصلة صحوته وتحقيق الفوز الرابع تواليا عندما يستقبل القادسية على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. ورغم تفاوت الطموحات بين الفريقين إلا أن النقاط الثلاث تظل هاجس كل منهما لاسيما صاحب الأرض والجمهور الذي يطمح في تعزيز صدارته وربما توسيع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه النصر والاقتراب كثيرا من التتويج باللقب الثالث تواليا, في المقابل، يأمل القادسية العاشر (23 نقطة) في مفاجأة مضيفه وانتزاع النقاط الكاملة أو على الأقل العودة بنقطة التعادل لاسيما وأنه لا يبتعد كثيراً عن أصحاب مراكز الهبوط. 