هاشم سرور ينشر صورة للمدرب "جارسيا" ويعلق عليها 

 نشر لاعب النصر السابق هاشم سرور، صورة للمدرب الفرنسي رودي جارسيا، الذي تسعى إدارة النادي للتعاقد معه لتولي مهمة الفريق خلفا للبرازيلي مانو مينيز. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" معلقًا على صورة جارسيا: "الإداري أو المسؤول الذكي الذي يريد النجاح للمدرب الجديد والتوفيق لناديه عليه أن يبدأ مع المدرب كخطوه أولى بالمصارحة وشرح حقيقي عن مشكلة قلة التمارين وأضرار نتائجها على اللاعبين وإقناعة بأن لا حل بديل إلا بالتمارين اليومية لفترتين". وفي سياق متصل، كانت تقارير صحفية، أشارت في وقت سابق إلى أن إدارة النصر ستحسم أمر المدرب الجديد هذا الأسبوع من خلال إعلانها التعاقد بشكل رسمي مع أحد المدربين المطروحين على طاولة المفاوضات. الجدير بالذكر أن البرازيلي مارسيلو سيزار مساعد مينيز السابق، يقود حاليا مهمة قيادة النصر بشكل مؤقت لحين التعاقد مع مدير فني أجنبي يتولى المسؤولية في الفترة الحالية.    الإداري او المسؤول الذكي الذي يريد النجاح للمدرب الجديد والتوفيق لنادية عليه ان يبدء مع المدرب كخطوه أولى بالمصارحة وشرح حقيقي عن مشكلة قلة التمارين وأضرار نتائجها على اللاعبين واقناعة بان لا حل بديل الا بالتمارين اليومية لفترتين ،،، pic.twitter.com/0fzPO8rOfG
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) September 27, 2021  