زيدان : هذا اسعد يوم في حياتي 

 أعرب مدرب فريق ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، عن سعادته بتتويج فريقه بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الموسم للمرة الثالثة والثلاثين في تاريخه، عقب فوزه 2-0 على مضيفه ملقا اليوم الأحد، في الجولة الثامنة والثلاثين (الأخيرة) للمسابقة. وقال زيدان في تصريحات إعلامية عقب المباراة: "إنني سعيد للغاية بالتتويج باللقب.. أنا بطل الدوري". وتابع المدرب الفرنسي: "أعتقد أنه من الجميل أن نحصل على البطولة بعد العمل الشاق الذي قمنا به خلال 38 مباراة، الدوري الإسباني هو الأفضل في العالم حالياً، والفوز بهذه الطريقة يسعدني". وأوضح زيدان: "كما جرت العادة في أي مسابقة، كانت هناك بعض اللحظات السيئة، ولكننا حققنا هدفنا النهائي بتلك المجموعة الرائعة من اللاعبين، كانت هناك بعض الصعوبات ولكنه أمر عادي، أن تتربع على الصدارة بعد 38 أسبوعاً أمر رائع". وأشار المدرب الفرنسي إلى أنه "كان يدرك أن الريال لم يتوج باللقب منذ فترة طويلة، وكان يعلم أن اللقب المفضل لجماهير الفريق هو الدوري، خاصة أن الفريق الملكي هو الأفضل في العالم حالياً". وكشف زيدان عن فحوى حديثه مع النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عقب المباراة، وقال له: "إنك تصنع الفارق دائماً.. إنك لاعب استئنائي بالفعل". وأكد زيدان أن "الفرصة مواتية أمامه لإعداد لاعبيه جيداً قبل المواجهة المرتقبة أمام يوفنتوس الإيطالي في المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا في الثالث من يونيو (حزيران) المقبل بالعاصمة الويلزية كارديف". واختتم زيدان حديث قائلاً: "إنه أسعد يوم في مسيرتي الرياضية، لم تفارقني الابتسامة اليوم، إن سعادتي تبدو مضاعفة بعد هذا الانتصار، أعتقد أننا اجتهدنا بالفعل". وبات زيدان، الذي قاد الريال لاستعادة اللعب الغائب عن خزائنه منذ موسم 2011-2012، سادس لاعب سابق في تاريخ ريال مدريد يتوج بلقب الدوري الإسباني كمدرب للفريق "الملكي"، بعد بيرند شوستر وفيسينتي دل بوسكي وخورخي فالدانو ولويس مولوني وميغيل مينوز. 