يوفنتوس يتوج بطلا لـ”كأس ايطاليا” 

 توج فريق يوفنتوس بلقب كأس إيطاليا بعد الفوز على غريمه لاتسيو بهدفين دون رد في المباراة النهائية التي أقيمت على ملعب الأولمبيكو في روما. أنهي يوفنتوس الشوط الأول متفوقاً بهدفين دون رد جاء الهدف الأول عن طريق ألفيش في الدقيقة 12 بعد أداء متوازن من الفريق خلال الـ45 دقيقة الأولي. ثم عاد المدافع بونوتشي ليسجل الهدف الثاني لليوفي في الدقيقة 25 ليضعف آمال لاتسيو في العودة للمباراة. وفي الشوط الثاني نجح يوفنتوس في الحفاظ على النتيجة بفضل خبرة لاعبيه لينتهي اللقاء بفوز السيدة العجوز 2-0 ليتوج بطلاً لكأس إيطاليا. 