النصر على موعد لكسر 3 أرقام تاريخية 

 أكد المؤرخ الرياضي "خالد المصيبيح" أنّ فريق النصر باستطاعته تحقيق أرقاماً غير مسبوقة في هذا الموسم الجاري ,بشرط الفوز على الهلال والشباب بالمباراتين الأخيرتين له ببطولة الدوري. حيث يتمكن متصدر جميل "النصر" أن يُحقق تلك الأرقام القياسية الجديدة بكسره رقم 60 هدفاً في موسم واحد ,حيث لم يسبق أن تخطت حصيلة أهدافه في المسابقة لهذا الرقم ,ولكنه نجح في هذا الموسم كسر الرقم فحقق 61 نقطة وبإمكانه زيادته في المباراتين المتبقيتين له في الدوري هذا الموسم. وكان العالمي قد كسر هذا الرقم عقب فوزه الأخير على فريق الفيصلي بنتيجة "5ـ1" على أرض ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة في الجولة الـ24 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وقبل جولتين من إسدال الستار على الموسم الكروي الجاري . وقال المؤرخ الرياضي "المصيبيح" في ذلك : "في حال فاز النصر على الهلال والشباب سيكون قد سجل 21 انتصارا في الدوري، وهذا الرقم لم يسبق لأي فريق تحقيقه، كما أنه سيكون أقوى خط هجوم في تاريخ الدوري إن سجل هدفين، بحيث يرفع رصيده لـ 63 هدفا، كون أكبر رقم سجل هو 62 هدفا، إضافة إلى أنه إذا نجح في الفوز في المباراتين فسيكون مجموع نقاطه 66 نقطة، وبها يكسر رقمه السابق 65 نقطة، وهو الأكبر في تاريخ المسابقة". وأضاف :" أن معدل أهداف النصر في موسم 1981 هو الأكبر، حيث سجل 50 هدفا في 18 مباراة، مع المدرب البرازيلي فورميقا، وقال "سجل ماجد عبدالله في هذا الموسم 19 هدفا وزميله درويش سعيد 18 هدفا". وأكد المؤرخ الرياضي على أنّ العالمي على موعد مع الأرقام خلال الموسم الجاري وقال : "النصر الموسم الماضي حقق أرقاما جديدة في تاريخ الدوري يصعب تسجيلها، وينوي تسجيل أرقام جديدة إذا وفقوا في المباراتين المقبلتين، حيث نجح الموسم الماضي في تسجيل 65 نقطة، من 13 فوزا متتاليا في الدوري". ووصف تسجيل النصر في موسمين متتالين لأكثر من 120 هدفا بالإنجاز، وقال: "المدرب الحالي جورج دا سيلفا وقبله مواطنه دانيال كارينيو طريقة تكتيكهم والروح التي يبثونها لدى اللاعبين، إضافة إلى امتلاك النصر كوادر هجومية مميزة أسهمت في جعل النصر هذا الموسم والعام الماضي الأفضل تاريخيا". 