رسميًا.. "الكويت" تعلن موعد استئناف النشاط الرياضي 

 أعلن عضو مجلس إدارة الاتحاد الكويتي لكرة القدم، رئيس لجنة المسابقات فهد الهملان، أنه بناءً على كتاب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يطلب من خلاله تحديد موعد استئناف الموسم الرياضي الحالي 2019- 2020، قرر الاتحاد الكويتي لكرة القدم تحديد تاريخ 11 سبتمبر المقبل لاستئناف المنافسات. وقال الهملان، في بيان نشره الاتحاد الكويتي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن موعد استئناف الموسم الرياضي الحالي سيكون يوم 11 سبتمبر المقبل في المباراة المؤجلة بين الكويت والنصر من الدوري الممتاز. وأوضح الهملان، أنه ستقام باقي الجولات: الجولة 15 يومي 15 و16 سبتمبر، الجولة 16 يومي 20 و21 منه، الجولة 17 يومي 25 و26 سبتمبر، والجولة 18 في الأول من أكتوبر. وبين الهملان أن دوري stc للدرجة الأولى سيستأنف نشاطه في 12 سبتمبر، وينتهي يوم 2 أكتوبر، على أن تقام 5 جولات خلال تلك الفترة. وأشار رئيس لجنة المسابقات إلى أن الدور ربع النهائي في بطولة كأس الأمير، سينطلق يومي 17 و18 أكتوبر. كما سيقام نصف النهائي يوم 22 من ذات الشهر على أن يتم تحديد المباراة النهائية في وقت لاحق، متابعًا أن هناك فترة توقف بين منافسات الدوري وكأس الأمير وهي مباريات "FIFA DAY" من تاريخ 5 أكتوبر حتى 13 منه. وأكد الهملان أن الاتحاد ملتزم بقرارات مجلس الوزراء ووزارة الصحة بشأن سلامة الرياضيين في حال لم يسمح بعودة النشاط خلال تلك الفترة. 