نجم جلطة سراي التركي : لن اذهب للنصر 

 وجه المحترف الدولي السنغالي مباي دياني هداف فريق جلطة سراي التركي صدمة لنادي النصر السعودي الراغب في التوقيع معه هذا الصيف. وأعلن السنغالي مباي دياني عبر الـ iG عن استمراره في صفوف فريقه جلطة سراي، نافياً وجود أي نية للرحيل.وأكد دياني أنه لن يذهب للعب في الدوري السعودي، خاصة في ظل إرتباطه بعقد مع جلطة سراي لأربع سنوات مقبلة. ويعد دياني هدفاً قوياً لنادي النصر الذي يرغب في ضمه لتعزيز هجوم الفريق، تحسباً لرحيل المغربي عبد الرزاق حمدالله. ويمتلك حمدالله عرضاً قوياً من جانب نادي أتلانتا الإيطالي الذي سيشارك في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل لضمه في الصيف الحالي.  