أكثر من 300 ألف ريال حصيلة اليوم الأول لمزاد نادي الصقور السعودي (صور) 

 بلغت حصيلة اليوم الأول لمزاد نادي الصقور السعودي نحو 318 ألف ريال، والذي انطلق مساء أمس السبت، على أرض مهرجان الملك عبدالعزيز، في ملهم، ويستمر حتى الخامس عشر من شهر نوفمبر المقبل. وتم بيع أول صقر في المزاد الذي ينظمه نادي الصقور السعودي من نوع شاهين "قرناس ثنو" للطاروح فواز معجون الهديب وإخوانه بمبلغ 70 ألف ريال بعد منافسة قوية في عملية البيع، فيما بيع الصقر شاهين "قرناس بكر" لمالكه صالح المطيري بـ 51 ألف ريال. واشتدت المنافسة على الصقر الثالث شاهين "قرناس" لمالكه صالح المطيري، والذي بيع بـ 91 ألف ريال، واختتم مزاد اليوم الأول بالصقر شاهين "قرناس" للطاروح عبدالرازق رزق الله الحسناني، وبيع بـ 106 آلاف ريال. ونجح نادي الصقور السعودي في إخراج اليوم الأول للمزاد بدرجة عالية من التنظيم وسط تطبيق كافة الإجراءات الصحية والوقائية، وضمان سلامة القائمين على تنفيذ المزاد والمشاركين والزوار. يذكر أن مزاد نادي الصقور السعودي يستند على 4 أهداف رئيسية، وهي دعم الاستثمار في مجال الصقور في المملكة، وتطوير مزادات الصقور والارتقاء بمستوى أدائها، وتنظيم آلية بيع وشراء الصقور داخل المملكة، وتعزيز هواية الصيد بالصقور ودعم المهتمين بها.  