لجنة مراقبة المنشطات توقف حارس الهلال "شراحيلي" عامين 

 أوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، حارس نادي الهلال خالد شراحيلي، لمدة عامين، وذلك بناء على قرار اللجنة التأديبية السعودية لوجود انتهاك لأنظمة مكافحة المنشطات. جاء ذلك الحكم بعد أن قامت اللجنة بعقد جلسة استماع للاعب والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح وأخذ حقه الكامل. وبينت اللجنة حسب صحيفة "الرياض" أنها أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، إلا أن اللاعب تنازل عن حقه في فتح العينة. وقضت اللجنة بإحالة كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات والتي أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب عامين اعتباراً من 13-1-2013 مع إشعار الاتحادين السعودي والدولي. 