بالفيديو: بالوتيلي يقود إيطاليا للفوز على إنجلترا 

 أحرز ماريو بالوتيلي هدفا بعد خمس دقائق من بداية الشوط الثاني ليقود ايطاليا للفوز على انجلترا 2-1 يوم السبت في المجموعة الرابعة بكأس العالم لكرة القدم المقامة في البرازيل. ووضع كلاوديو ماركيسيو المنتخب الايطالي في المقدمة بعد مرور 35 دقيقة بتسديدة من خارج منطقة الجزاء بعد أن خدع اندريا بيرلو مدافعي انجلترا ولم يستطع الحارس جو هارت التصدي للكرة. لكن التقدم الايطالي استمر دقيقتين فقط بعد أن انطلق وين روني من الناحية اليسرى في هجمة سريعة ليرسل تمريرة عرضية فشل الدفاع في إبعادها لتصل إلى دانييل ستوريدج الذي حول الكرة داخل المرمى من مدى قريب. وبعد خمس دقائق من بداية الشوط الثاني انطلق انطونيو كاندريفا وراوغ ليتون بينز ليرسل تمريرة عرضية إلى بالوتيلي الذي قفز عاليا ليحولها برأسه داخل المرمى. ولجأت ايطاليا بعد الهدف إلى الدفاع للحد من هجمات انجلترا الخطيرة بسبب فارق السرعة. ودفع تشيزاري برانديلي مدرب ايطاليا بخمسة لاعبين في خط الوسط في محاولة للحد من خطورة وسرعة المهاجمين الشبان في انجلترا. ولعب بيرلو في وسط الملعب الى جانب دانييلي دي روسي وماركيسيو اضافة الى ماركو فيراتي. وغاب الحارس جيانلويجي بوفون قائد المنتخب الايطالي بسبب اصابة في الكاحل ولعب بدلا منه سلفاتوري سيريجو. في حين اعتمد روي هودجسون مدرب انجلترا على الثلاثي المكون من رحيم سترلينج وداني ويلبيك وروني 