خالد جاسم يوضح حقيقة إساءة صحفي إلى فهد المولد! 

 أكد الإعلامي القطري المميز، خالد جاسم، أن مراسل قناة “الكأس” سعود غانم لم يكن يقصد الإساءة إلى لاعب المنتخب السعودي فهد المولد، وذلك أثناء لقائه مع اللاعب عقب المباراة التي جمعت بين المنتخب السعودي ونظيره العراقي في نهائيات كأس العالم 2018، والتي انتهت أمس الثلاثاء بفوز الأخضر بهدفين مقابل هدف وحيد. وقال جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “المذيع سعود غانم وأنا وكل الإعلاميين نحترم ونقدر كل اللاعبين والنجوم، بمن فيهم النجم فهد المولد، وما حدث ليس القصد الإساءة، وأن تمّ فهم الموضوع على أنه إساءة، فأنا أول من يعتذر، وكذلك أخي سعود غانم عمّا حصل”. وأضاف: “الموضوع أن سعود أراد أن يحتفل بفوز الأخضر، ولكن الوقت كان يداهمه حسب شروط وقوانين الاتحاد الآسيوي، فكان يجري لقاءً، ويطالب بلاعب سعودي آخر فقط ليستمع الجمهور للاعبين.. سعود لا يمكن أن يسيء لأيٍّ كان بالعكس لقد بذل جهدًا كبيرًا في ذاك اليوم، ووالله من أجل منتخب السعودية والذي هو منتخبنا والحادثة تكررت، والحادثة تكررت أثناء لقائه مع نايف هزازي كان يطالب بلاعب آخر، لأنه لا يستطيع تجاوز المنطقة المحددة واللاعبون كانوا هناك”. واختتم الإعلامي القطري: “في النهاية نُقدّر حرصكم على لاعبيكم، وكذلك نحن أحرص على إخراجهم بأجمل صورة، وهذا واجبنا من يعمل يخطئ والمهم حُسن النوايا دمتم سالمين”. 