صحيفة رومانية: جالكا يطلب التعاقد مع سان مارتين 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة الروماني كوستيل جالكا، المدير الفني لفريق الفيحاء، في التعاقد مع لوسيان سان مارتين، لاعب خط وسط التعاون الحالي، والاتحاد السابق. وقالت صحيفة "GSP" الرومانية، إن جالكا يرغب في العمل مجدداً مع سان مارتين، بعد أن عملا سوياً في نادي التعاون خلال الموسم الماضي. وبات على مجلس إدارة الفيحاء، تحمل قيمة 200 ألف يورو للظفر بجهود سان مارتين، وفقاً لما نشرته الصحيفة ذاتها. كذلك فإن جالكا طلب التعاقد مع مواطنه كريستيان سابونارو، لاعب فريق أسترا جيورجيو الروماني، صاحب الـ 33 عاماً، خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. ويملك مسئولو الفيحاء، فرصة قوية للتعاقد مع سابونارو الذي انتهى عقده مع ناديه مؤخراً، وفقاً للمصدر. يذكر أن الفيحاء أعلن رسمياً تعاقده مع جالكا، الذي يستعد لخوض ثاني تجاربه في دوري جميل للمحترفين، بعد أن عمل مدرباً لفريق التعاون الموسم الماضي. 