الهلال يفتح ملف عطيف 

 فتح الهلاليون ملف تجديد عقد عبد الله عطيف، لاعب وسط الفريق الأول، والذي ينتهي ارتباطه بالنادي الصيف المقبل. وقالت لـ"الرياضية" مصادر: "إن إدارة الهلال بدأت في المفاوضات مع اللاعب الشاب، ضمن سياستها في تجديد عقود عدد من اللاعبين، وبعد وصولها قبل أيام إلى اتفاق شبه نهائي مع الثنائي سلمان الفرج، وسالم الدوسري". وانضم عطيف (24 عاماً)، إلى صفوف الهلال، قادماً من لوليتيانو البرتغالي في فبراير عام 2013، ووقع حينها عقداً يمتد إلى أربع سنوات ونصف السنة، بعد موافقة نادي الشباب الذي يملك عقد اللاعب حينها. 