الأهلاويون يوثقون مناسبة البرشا بالطقم التاريخي .. والمبيعات فاقت التوقعات 

 يشهد متجر النادي الأهلي اقبال كبير على اقتناء الطقمين التاريخين الذين شارك بهما الفريق في اللقاء الكبير الذي جمعه بفريق برشلونة الاسباني . حيث شارك بطقمين كان الاول لفترة الاحماء التي سبقت اللقاء وهوالقميص الذي يحمل صور ابطال الثلاثية والطقم الارض الذي يحمل على صدرة عبارة مكتوبة بالذهبي عن المناسبة وهو الذي خاض به اللاعبين اللقاء . وجاء التفاعل الجماهيري الأهلاوي سريعا مع الطقمين حيث تم بيع كميات كبيرة قبل اللقاء ووضح ذلك من انتشارها بين الجماهير الحاضرة للملعب فيما تواصل البيع رغبة من الجماهير للحصول على الطقم التاريخي الذي لن يستخدم بعد ذلك في أي لقاء كما ذكر مستثمر المتجر الشرفي الأهلاوي عبدالله الصبان في تصريح سابق لـ هاتريك. ومن جانبه اكد مدير الشركة المشغلة للمتجر عبدالعزيز الحسيني ان الطقم التاريخي متوفر بالمتجر وانه يحضى بقبول وطلبات من جماهير الأهلي داخل جدة وخارجها . واضاف بأن ذكرى اللقاء والطقم الذي شارك به الفريق في فترة الاحماء والمباراة سيكون تذكارا جميلا لكل اهلاوي كما هو حال المباراة التي كانت رائعة وجميلة وتاريخية 