الأهلي يتعادل مع ضمك بهدفين ودياً 

 خيم التعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، على المواجهة الودية التي جمعت فريقي، الأهلي وضمك، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن استعدادات الفريقين لاستئناف دوري المحترفين. وسجل ثنائية النادي الأهلي، مهند عسيري وهيثم عسيري في الدقيقتين 35 , 68 من زمن المباراة. فيما سجل ثنائية ضمك، الأرجنتيني ايميليو زيلايا من ركلة جزاء و منصور الحمزي في الدقيقتين 29 , 57 من زمن اللقاء. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الرائد يوم 8 أبريل المقبل ضمن الجولة الـ25، فيما يلتقي ضمك امام النصر يوم 9 أبريل. 