داسيلفا: إيقافي غير عادل 

 وصف مدرب النصر الأورجواني خورخي داسيلفا قرار ايقافه من قبل لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بغير العادل، مؤكداً تقبله القرار، وقال: «أفهم حقيقته وكيف تم اتخاذه وبناءً على ماذا وما المسببات التي رسموا من خلالها هذا القرار؟ لكنني أرى من وجهة نظري بأنه قرار غير عادل على الإطلاق فأنا لم أخرج عن طور الأدب والاحترام مع الحكم ولا حتى مساعديه، رغم أنني اعترف بأنني كنت منفعلاً من المباراة، وتفاجأت بقرارهم بإيقافي أربع مباريات حيث لم ارتكبت جرماً ومكمن استغرابي من أين جاء الكلام الذي نسبوه لي بأنني قللت احترامي للحكم واتهمته بإتهامات غير صحيحة وأنا لا أتكلم ولا أتحدث سوى اللغة الإسبانية ولا أجيد الحديث باللغة الإنكليزية أو الفرنسية، وإيقافي أمر يدعو للاستغراب والدهشة، ولكن لن يتأثر الفريق بهذا القرار والنصر سيواصل منافسته داخل الملعب وثقتي كبيرة باللاعبين ولا حدود لها وأنهم دائماً ما تكون لهم كلمة ويسعدون من خلالها جماهيرهم وإدارتهم». وحول مباراة الفريق مساء اليوم أمام الاتحاد بيّن داسيلفا أن كل مباراة تعتبر مباراة حسم لفريقه: «مباراتنا أمام الاتحاد لها طابع خاص كونها أمام فريق قوي ومنافس يقدم مستويات جيدة في كل مبارياته، والأخطاء الفنية أمامه غير مسموح، ولا بد أن يكون حضورنا الذهني والبدني وتركيزنا كبيرًا في المباراة لنخرج بالنتيجة التي نطمح إليها وهي الفوز». وكانت بعثة النصر قد واجهت صعوبة في المغادرة الى جدة في ظل تأخر الرحلات الجوية بسبب الاحوال الجوية مما دفع رئيس النادي الامير فيصل بن تركي لحل الازمة بايجاد طائرة خاصة أقلت بعثة الفريق الى جدة. واختتم الفريق تدريباته عصر أمس بإقامة مناورة في منتصف الملعب شهدت إصرار داسيلفا على إبعاد الثنائي أحمد الفريدي ويحيى الشهري من قائمة البدلاء معتمداً على الخماسي عبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي وعوض خميس وأدريان وفابيان في خط الوسط، وطالب داسيلفا الثنائي أدريان وفابيان بضرورة التسديدة من خارج المنطقة واستغلال اخطاء الدفاعات الاتحادية في حين طالب الثنائي عمر هوساوي ومحمد حسين بمراقبة تحركات لاعبي الاتحاد اثناء تنفيذ الضربات الركنية التي يعتمد عليها بيتوركا كثيرًا في المواجهات الماضية. 