تكتل شرفي لاختيار أبحر مقرا لنادي الاتحاد 

 أكد لـ «مكة» مسؤول في نادي الاتحاد أن عددا من أعضاء الشرف تقدموا باقتراح إلى رئيس الهيئة العامة للرياضية الأمير عبدالله بن مساعد لشراء النادي، وبدء العمل في بناء مقر جديد في شرم أبحر شمال جدة يواكب قرار التخصيص، ويحاكي مقار الأندية العالمية، على أن يتضمن مولا تجاريا ومتاجر خاصة بمنتجات النادي، وسلسلة مطاعم للزوار ومتحفا. وحسب المصدر، فإن رئيس الهيئة العامة للرياضة طلب تأجيل البت في الفكرة لحين الانتهاء من أعمال لجنة التخصيص التي تعكف حاليا على دراسة التوصيات النهائية، فيما يتوقع أن تنهي اللجنة أعمالها خلال شهرين. وعلمت «مكة» من المصدر نفسه، أن المرحلة الأولى من تطبيق التخصيص ستكون بتأجير مقار الأندية لفترات تبدأ من خمس سنوات، وذلك بغرض التدرج في النقلة التاريخية النوعية التي ستشهدها الرياضة السعودية. على صعيد آخر، وعد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد حاتم باعشن بحسم ملف المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم الكويتي فهد الأنصاري، وطي هذا الملف بالإبقاء عليه، سواء بالإعارة أو شراء عقده، مشيدا بتصاعد مستويات اللاعب وانضباطيته العالية داخل وخارج الملعب. وكان الأنصاري وقع للعميد لمدة موسم رياضي واحد بنظام الإعارة قادما من القادسية الكويتي. من جهة أخرى منح المدير الفني التشيلي خوزيه باندو اللاعبين كافة راحة اليوم عن التدريبات عقب الفوز على الفيصلي 4-2 أمس الأول ضمن الجولة الـ12 من دوري جميل للمحترفين، كما وجه مساعديه في الوقت نفسه بضرورة أن يؤدي اللاعبون المبتعدون عن المشاركات الرسمية، وهم معتز تمبكتي وعبدالله شهيل وسلمان الصبياني وريان صديق وعبدالعزيز العرياني وعلي العامري وتركي جلفان تدريبات لياقية مكثفة.   