تمزق في "عضلة الفخذ" يُغيب السهلاوي 8 أسابيع (فيديو) 

 أعلن نادي التعاون أمس (الإثنين)، تأكد إصابة اللاعب محمد السهلاوي بتمزق على مستوى وتر عضلة الفخذ الخلفية. وأوضح النادي أن الفحوصات الطبية والأشعة التي خضع لها اللاعب أكدت إصابته بتمزق في عضلة الفخذ الخلفية، مبيناً أنه سيحتاج لراحة استشفائية تتراوح من 6 إلى 8 أسابيع. وكان السهلاوي قد خرج متأثراً بإصابته في مباراة فريقه أمام الهلال ضمن الجولة الـ20 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان.    #محمد_السهلاوي مهاجم #التعاون يتعرض لإصابة ويغادر الملعب.. وتاومبا بديلاً له.#التعاون_الهلال pic.twitter.com/LUqynjBI7t
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2020  