ماريانو دياز قريب من العودة إلى ليون 

 أكدت صحيفة داريو آس أن مهاجم ريال مدريد ماريانو دياز اقترب من الانتقال إلى نادي ليون الفرنسي على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ غداً. وسبق أن لعب دياز الذي يحمل الجنسيتين الإسبانية والدومينيكانية بقميص ليون في موسم 2018/2017، وشارك مع الفريق الفرنسي في 37 مباراة سجل خلالهم 18 هدفاً وقدم 5 تمريرات حاسمة. وقال دافيد آراندا وكيل أعمال اللاعب: "ماريانو دياز سيرحل عن ريال مدريد مُعاراً لمدة موسمين، لكننا لم نتوصل إلى اتفاق حتى الآن مع أي فريق". ولم يشارك دياز مع ريال مدريد في أي مباراة هذا الموسم، وذلك في ظل اعتماد الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني للنادي الملكي على كريم بنزيما كخيار أساسي والصربي لوكا يوفيتش كبديل للمهاجم الفرنسي. وأشارت صحيفة داريو آس إلى أن ليون أقرب الأندية لضم دياز الذي تسعى العديد من الأندية للحصول على خدماته ومنها موناكو وريال بيتيس وإسبانيول وميلان. يُذكر أن دياز كان من ناشئي ريال مدريد ولعب للفريق الأول بداية من عام 2016 قبل أن يرحل إلى ليون في العام التالي ويعود للنادي الملكي في 2018، وشارك منذ عودته للفريق في 22 لقاء سجل خلالهم 4 أهداف وكانت كل مشاركاته مع الميرينغي بعد عودته في الموسم الماضي.أكدت صحيفة داريو آس أن مهاجم ريال مدريد ماريانو دياز اقترب من الانتقال إلى نادي ليون الفرنسي على سبيل الإعارة في فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ غداً. وسبق أن لعب دياز الذي يحمل الجنسيتين الإسبانية والدومينيكانية بقميص ليون في موسم 2018/2017، وشارك مع الفريق الفرنسي في 37 مباراة سجل خلالهم 18 هدفاً وقدم 5 تمريرات حاسمة. وقال دافيد آراندا وكيل أعمال اللاعب: "ماريانو دياز سيرحل عن ريال مدريد مُعاراً لمدة موسمين، لكننا لم نتوصل إلى اتفاق حتى الآن مع أي فريق". ولم يشارك دياز مع ريال مدريد في أي مباراة هذا الموسم، وذلك في ظل اعتماد الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني للنادي الملكي على كريم بنزيما كخيار أساسي والصربي لوكا يوفيتش كبديل للمهاجم الفرنسي. وأشارت صحيفة داريو آس إلى أن ليون أقرب الأندية لضم دياز الذي تسعى العديد من الأندية للحصول على خدماته ومنها موناكو وريال بيتيس وإسبانيول وميلان. يُذكر أن دياز كان من ناشئي ريال مدريد ولعب للفريق الأول بداية من عام 2016 قبل أن يرحل إلى ليون في العام التالي ويعود للنادي الملكي في 2018، وشارك منذ عودته للفريق في 22 لقاء سجل خلالهم 4 أهداف وكانت كل مشاركاته مع الميرينغي بعد عودته في الموسم الماضي. 