إهانات عنصرية ضد ديمبا توقف لاعبا صينيا 

 أنزل الاتحاد الصيني لكرة القدم أمس الجمعة عقوبة الإيقاف 6 مباريات باللاعب جانغ لي (تشانغشون ياتاي)، لتوجيهه إهانات عنصرية للسنغالي «ديمبا با» لاعب شنغهاي شينخوا، في مباراة الفريقين ضمن المرحلة الـ16 من الدوري المحلي 4 أغسطس. وبحسب بيان الاتحاد، فإن اللاعب زانغ لي «عطل حسن سير المباراة، أحدث حالا من الفوضى وتداعيات اجتماعية سلبية للخصم». وكان ديمبا با (33 عاما) مهاجم نادي تشلسي الانجليزي السابق، اتهم اللاعب «جانغ لي» بتوجيه إهانات عنصرية له في المباراة. ولم يعبر «با» علنًا عن تلقيه الإهانات العنصرية، بل تناول ذلك عبر تغريدة على حسابه في تويتر، طالب فيها «اتخاذ إجراءات تأديبية جدية» على خلفية ما جرى. وتم تغريم جانغ لي مبلغ 42 الف يوان (5300 يورو). وأشارت وسائل إعلام صينية عدة إلى أن الكلمات الصادرة عن اللاعب الصيني بحق «با» تحمل طابعا عنصريا، وهو الأمر الذي تطرق اليه مدرب شنغهاي شينخوا وو جينغوي بالقول «علمت أن لاعبا من ياتاي استخدم كلمات مهينة بحقه (با)». 