مدرب منتخب المغرب يرد على مطالب ضم حمدالله بعبارة وصفت بالساخرة 

 رد مدرب المنتخب المغرب البوسني وحيد خليلوفيتش على الصحافة التي طالبته بتوجيه الدعوة للاعب نادي النصر عبد الرزاق حمدالله لكونه المهاجم الأفضل حالياً لحل الأزمة الهجومية التي تواجه المنتخب في الأشهر القليلة الماضية، بجملة وصفها البعض بأنها ساخرة. وقال المدرب رداً على هذه مطالبته بضم حمدالله للفريق: "حمد الله الذي يلعب في الدوري السعودي “، وذلك في عبارة تحمل سخرية كما وصفها البعض. يُذكر أن العلاقة بين حمد الله ولاعبي المنتخب ليست جيدة وبدأت شرارة الخلافات منذ المونديال الأفريقي الأخير عندما التحق بالمعسكر الاستعدادي قبل الوصول إلى القاهرة وعقب المواجهة الودية الأولى فضل الانسحاب بقرار فردي لم يقف المدرب الأسبق هيرفي رونار ضده. ورغم كثرة الأحاديث والشائعات إلا أن عبدالرزاق حمد الله فضل الصمت طوال الفترة الماضية قبل أن يخرج عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مؤكدا أنه بات جاهزاً للكشف عن أسباب ابتعاده عن المنتخب.    سلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما وعدتكم ها أنا سأتكلم ان شاء الله pic.twitter.com/DgZD6VgBMG
 — Abderrazzak Hamedallah (@AbderrazzakHam3) September 11, 2019  