إعلامي قطري لجماهير النصر : اصملوا مع إدارتكم 

 طالب الإعلامي القطري خالد جاسم جماهير نادي النصر بالالتفاف والوقوف خلف إدارة ناديها خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا بأن العالمي فريق كبير وأحد أقطاب الكرة السعودية، وأن الهزيمة من الأهلي لا تقلل على الإطلاق من حجم الفريق النصراوي. وكان النصر قد تلقى هزيمة موجعة بنتيجة 4/2 أمام مضيفه الأهلي، في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، ليتوقف رصيد النصر عند 5 نقاط في المركز السابع، بينما رفع الأهلي رصيده إلى 10 نقاط ويتصدر ترتيب جدول المسابقة بالتساوي مع نادي الشباب. وعقب نهاية اللقاء، غرد جاسم عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" دام السومة موجود ما على الأهلي خوف، الأهلي يفوز على النصر برباعية مقابل هدفين في قمة الدوري السعودي ألف مبروك للراقي و مجانينه ". وأضاف :" جمهور النصر العالمي هاردلك من القلب .. بغض النظر عن الخسارة يبقي النصر فريق كبير وقطب من أقطاب الكرة السعودية، اصملوا مع إدارتكم وفريقكم .   