بارباع : لا رأي لأي لاعب يريد مغادرة الأهلي متى ما أراد و لا عودة لسيموس 

 طالب المحامي فهد بارباع مدير الاحتراف في النادي الأهلي جماهير الفريق بدعم الفريق و عدم الضغط على الادارة الأهلوية و أكد بارباع أن مدافع الفريق أسامة هوساوي مرتبط بقعد رسمي مع النادي الأهلي تبقى منه عامان، ولا يحق له الرحيل عن النادي إلا بموافقة الإدارة، و كان بارباع قد نشر عدة تغريدات عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أكد فيها أنه لا صوت يعلو على صوت النادي ولا رأي لأي لاعب يريد مغادرة النادي متى ما أراد.و قال في تغريداته " فلان حضر وفلان ماحضر .. اللاعب وقع ولا ماوقع .. وأنا أقول هذا شعار الكيان أمامكم وهذا الفريق بعدد أكثر من ٣٠لاعباً ومدرباً جديداً بدأوا الاستعداد والطموح الدوري بإذن الله .. فأما أن نستمر في تحطيم عمل الإدارة والضغط عليها وإما أن ندعم هذه الاستعدادات باكتمال كافة التجهيزات الفنية قريباً وقريباً جداً ... والقرار لكم والإدارة جادة في تحقيق الطموح". و رد بارباع على سؤال أحد الجماهير حول عودة إمكانية عودة فيكتور من عدمها " انس فيكتور، وفكر في الأفضل اللّي يعطيك ويلعب معك 40 مباراة في الموسم".و شدد بارباع على أهمية الدعم الجماهيري للفريق في المرحلة القادمة     