تطور جديد في صفقة إنتقال نجم تونس لصفوف النصر 

 وافقت إدارة نادي الترجي التونسي على إعارة اللاعب فرجاني ساسى لاعب خط الوسط لصفوف نادي النصر السعودي لمدة 6 أشهر.  وقال موقع قناة “نسمة التونسي”، أن إدارة الترجي وافقت على التفريط في ساسي لصالح النصر لمدة 6 أشهر مع وجود بند يسمح بأحقية العالمي في شراء عقد لاعب منتخب تونس بشكل رسمي مع نهاية الموسم الجاري.  وأكدت القناة التونسية، أن الترجي وافق على إعارة ساسي مقابل مليون دولار مناصفة بين اللاعب وناديه. وأوضحت، أن الصفقة ستحسم خلال الـ24 ساعة المقبلة بعد موافقة ساسي على الانضمام لصفوف النصر رسميا.  وكان النصر قد دخل في مفاوضات رسمية مع محمد أمين بن عمر لكن الصفقة تحولت للأهلي بناء على اتفاق الطرفين بشكل رسمي. 