بالصور ... أغلى انتقالات اللاعبين العرب .. سيطرة مغربية وتواجد سعودي 

 ارتفعت بورصة انتقالات اللاعبين العرب في السنوات الأخيرة مع ازدياد عدد اللاعبين المحترفين في القارة الأوروبية حتى باتت قيمة انتقالهم المالية تنافس نظرائهم من اللاعبين الأوروبيين. مع بداية عام 2016 نستعرض معكم تقريرا يبرز أغلى صفقات اللاعبين العرب سواء في أوروبا أو في المنطقة العربية والخليجية. 1- التونسي إيمن عبد النور: أغلى لاعب عربي بانتقاله هذا العام إلى فالنسيا الإسباني قادما من موناكو الفرنسي بصفقة قياسية بلغت 29 مليون يورو.2- المغربي مهدي بن عطية: كان أغلى لاعب عربي في 2014 عندما انضم إلى بايرن ميونيخ بطل ألمانيا قادما من روما الإيطالي بـ26 مليون يورو. انضم إلى روما قادما من أودينيزي الإيطالي بحوالي 13 مليون و500 ألف يورو.3- المصري محمد صلاح: أغلى لاعب مصري انضم إلى تشيلسي في فترة الانتقالات الشتوية رغم ذلك بلغت صفقة انتقاله 16 مليون يورو وهو الذي تتجاوز قيمته السوقية حاليا تتجاوز الـ22 مليون يورو.4- المغربي مبارك بوصوفة: اللاعب الذي ارتبط الصيف الماضي بالانضمام إلى نادي الاتحاد، انتقل من إنجي الروسي إلى لوكوموتيف موسكو الروسي بـ15 مليون يورو.5- التونسي يوسف المساكني: يعد من أغلى الصفقات في الخليج بقدومه إلى لخويا القطري مغادرا الترجي التونسي بصفقة بلغت 13 مليون و800 ألف يورو. 6- المغربي بلهندة: انضم إلى دينامو كييف الأوكراني قادما من مونبيلييه الفرنسي الذي حقق معه لقب الدوري الفرنسي بصفقة بلغت 11 مليون يورو.7- المغربي عبد العزيز برادة: النجم المتألق مع نادي خيتافي الفرنسي غادر ناديه بصفقة قياسية إلى الجزيرة الإماراتي بحوالي 10 ملايين يورو. 8- السعودي يحيى الشهري: لاعب الاتفاق السابق هو أغلى لاعب سعودي على الإطلاق بعد انضمامه إلى النصر بصفقة بلغت 9 ملايين يورو.9- الجزائري كريم زياني: النجم الجزائري الذي شارك في كأس العالم مع منتخب بلاده سجل نفسه ضمن أغلى الصفقات العربية بعد انضمامه إلى فولفسبورغ الألماني قادماً من مارسيليا الفرنسي بـ7 ملايين يورو.مرة أخرى سجل زياني نفسه ضمن أغلى الصفقات العربية هذه المرة عندما انتقل من سوشو الفرنسي إلى مارسيليا بـ8 ملايين يورو. 10- الجزائري إسحاق بلفوضيل: الدولي الجزائري انتقل من نادي بارما الإيطالي إلى انتر ميلان بصفقة بلغت 7 ملايين ونصف المليون يورو11- الإماراتي حبيب الفردان: نجم نادي النصر الإماراتي السابق هو صاحب أغلى انتقال محلي في تاريخ الدوري الإماراتي بعد انضمامه إلى أهلي دبي بصفقة بلغت 6 ملايين يورو. 