كاسياس يرغب في إنهاء مسيرته مع بورتو 

 أبدى الحارس الإسباني إيكر كاسياس، رغبته في إنهاء مسيرته مع ناديه بورتو البرتغالي، مع تبقي موسم واحد في العقد الذي يربطه به. وقال الحارس لقناة آر تي بي البرتغالية: "أرغب في إنهاء مسيرتي مع أف سي بورتو والاستمرار حتى نهاية عقدي". وأضاف: "سيكون من الجيد أن أحظى بعدد محدود من الأندية، وأمضيت جزءاً كبيراً من مسيرتي في ريال مدريد، وأفضل ناد في التاريخ، وقدمت إلى البرتغال، إلى ناد قوي مثل أف سي بورتو، وهذا يجعلني سعيدا جدا". وسيكون الحارس الإسباني في الموسم المقبل أمام فرصة العودة إلى دوري أبطال أوروبا، المسابقة التي أحرز لقبها ثلاث مرات مع ريال ويحمل الرقم القياسي في عدد مبارياتها 167 بحسب موقع الاتحاد الأوروبي للعبة، في إحصاء يشمل المراحل من دور المجموعات حتى المباراة النهائية. 