ضعف الأقبال الجماهيري على تذاكر مباراة بلجيكا والأخضر السعودي‎ 

 أكدت تقارير صحفية بلجيكية عدم وجود أقبال جماهيري كبير للمباراة الودية المنتظرة بين منتخبي بلجيكا ونظيرة السعودي. ويلتقي الأخضر السعودي في ثاني المواجهات الودية أمام المنتخب البلجيكي يوم الثلاثاء المقبل في بروكسل العاصمة البلجيكية. وأشارت التقارير إلى أنه حتى الآن تم بيع 20 ألف تذكرة، وهو ما يقل عن نسبة نصف مدرجات ملعب المباراة، ومن المقرر أن تبقى التذاكر معروضة للبيع حتى يوم المباراة. يشار إلى أن ملعب الملك بودوان يعتبر الملعب الرسمي الذي يخوض فيه منتخب بلجيكا مبارياته الدولية افتتح عام 1930 ويسع 50122 متفرجًا. يُذكر أن قائمة المنتخب البلجيكي تشهد تواجد العديد من النجوم على رأسهم روميلو لوكاكو نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي، وكيفن دي بروين نجم مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، ولن تواجد النجوم لم يحفز الجماهير على شراء التذاكر حتى الآن. 