أحمد جميل: لا تتلاعبوا بتاريخ الاتحاد 

 استنكر قائد الكتيبة الاتحادية السابق أحمد جميل ما قام به لاعبو الفريق الكروي الأول، من ما سماه عصيان وتمرد على الكيان الذي أشهرهم. وخص الجميل «المدينة» بتصريح قال فيه إن التصرف الذي حدث من قبل اللاعبين مرفوض جملة وتفصيلًا، وأن ما قامت به الإدارة من إصدار بيان تفصيلي بذلك الخصوص يعتبر مقبول. وأوضح أن اللاعبين لا يلعبون في الحارة لكي يرفضون الدخول في المعسكر، وكان الأحرى بهم أن يلتزموا بالتعليمات، ومن ثم يتبعون القنوات الرسمية من أجل المطالبة بحقوقهم. وذكّر أحمد جميل اللاعبين بجيله والذي كان لا يتحصل على ربع ما يتحصل عليه جيل اليوم، ورغم ذلك كان الكل يلعب من أجل الشعار ولأجل الجماهير الاتحادية التي لا تألوا جهدًا وتحضر بكثافة عالية من أجل الاتحاد وتقدم الغالي والنفيس لرفعة الشأن الاتحادي. وقدم الجميل نصيحة لكل لاعبي الفريق، وقال لهم «ناديكم أمانة، وتاريخه لا يتلطخ بسبب تلاعبكم فيه 