مدرب الهلال السابق بديل متوقع لـ"ياروليم" 

 علم قول . كوم أن الإدارة الأهلاوية تنتوي البحث عن بديل للمدير الفني الحالي للنادي الأهلي كاريل ياروليم بعد تدهور نتائج الفريق في الموسم الحالي . و أشارت الأنباء أن إدارة الأهلي فتحت خطاً ساخناً عن طريق أحد الوسطاء لاستطلاع رأي العديد من المدربين لخلافة التشيكي ياروليم في قيادة الفريق فنياً , بعد الإخفاق الأخير في كأس ولي العهد و تدهور نتائج الفريق في الدوري , و يأتي على رأس المدربين المطلوبين في الأهلي المدرب الهلالي السابق الألماني توماس دول . يذكر أن دول تمت إقالته الموسم الماضي بعد تدهور نتائج نادي الهلال و ابتعاده عن المنافسة على البطولات المحلية و القارية . 