كامل الموسى : تمنيت بقاء هذا المدرب .. ودخلت الفترة الحرة 

 أوضح مدافع فريق الأهلي كامل الموسى ، بأنه تمنى استمرار البرتغالي فيتور بيريرا رفقة قلعة الكؤوس نظير عمله المميز خلال فترة تواجده ، مؤكدا في الوقت نفسه على كون أرقام السويسري كريستيان جروس تشهد على عمله مع الملكي. وقال كامل الموسى في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " نمتلك فريق قوي ومميز قادر على تحقيق الكثير هذا الموسم وبالمساندة والدعم الكبير من إدارتنا وجماهيرنا داخل وخارج الملعب سنحقق أهدافنا بإذن الله " . وأضاف : " احصائياتي برغم الإصابة جيدة ولكن ليست طموحي وأسعى لتقديم الأفضل في الفترة المقبلة والمساهمة رفقة زملائي في إسعاد جميع الأهلاويين والإعلام كان يتحدث عن ضغط الرقم القياسي في عدم الخسارة ولكن نحن كلاعبين نسعى فقط للفوز دائماً " . وأشار : " الإصابة ابعدت شقيقي أحمد عن ممارسة كرة القدم ، ووالدي ووالدتي يشجعون الأهلي والاحتراف والطموح لتحقيق الانجازات ساهمت في خروجي من الوحدة ، والآن الحنين لمكة ولنادي الوحدة يجبرني على متابعتهم والحضور للمباريات والسؤال عن نتائجهم وللعلم قبل انتقالي للهلال بالإعارة اشترط رئيس النادي جمال تونسي التجديد مع الوحدة للموافقة على اللعب للفريق الهلالي " . وعن رأيه في البرتغالي فيتور بيريرا المدرب السابق للراقي والحالي كريستيان جروس ، أردف : " في الحقيقة فيتور بيريرا ساهم في ظهور الأهلي بشكل جميل واللعب بمجموعة واحدة وكنت أتمنى استمراره لولا ظروفه الخاصة التي أبعدته عنا ، فيما يخص جروس فهو تقني مميز وأرقامه تشهد على عمله ولكن أي مدرب يملك سلبيات وإيجابيات " . وبخصوص الهدف الذي لا يستطيع نسيانه ، قال كامل الموسى : " بكل تأكيد هدفي في النصر الذي كان حاسماً واستطعت تسجيله في ذاكرة الأهلاويين ، واحتفالي بهدف النصر كان بسبب بعض المناوشات داخل الملعب " . وأنهى كامل الموسى تصريحاته ، قائلاً : " علاقتي ممتازة مع لاعبي الاتحاد أحمد عسيري وأسامة المولد وتنافسنا داخل الملعب فقط وخارج الملعب نحن أخوة ونتشارك المناسبات معاً وغيرها ، وقد أهديت مختار فلاتة رقم 7 مع الوحدة لأني تنبأت بمستقبل جيد له وبالفعل كان في الموعد رفقة الشباب والاتحاد ، وفيما يخص مستقبلي فإنني دخلت فترة الست أشهر وتركيزي حالياً مع الفريق ولا أعلم ماذا سيحدث في المستقبل ". 