أمريكية تتجول في الأهلي ( صور ) 

 استقبل سمو رئيس النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، السيدة كاتيجه كوري نائب القنصل الأمريكي للشؤون السياسية والأقتصادية، وذلك بمقر النادي مساء اليوم (الاثنين)، وحضر الاستقبال من القنصلية الأمريكية في جدة السيدة وتينج وو نائب رئيس قسم الشؤون السياسية والأقتصادية، والأستاذ مراد العلمي أخصائي الشؤون الاقتصادية، وبحضور عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق بالنادي الأستاذ وضاح بخش، وأمين عام النادي الأستاذ محمد القنب، وعضو مجلس الإدارة الدكتور ياسر محروس، وعضو مجلس الإدارة مسؤول الاستثمار الأستاذ عبدالله عجاج، ومدير العلاقات العامة الأستاذ محمد الدوسري. كما قام وفد القنصلية الأمريكية خلال الزيارة بجولة ميدانية على منشآت ومرافق النادي، بدأت بقاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد، وما تحتويه من السجل الشرفي لبطولات النادي الأهلي، والكؤوس التي حققتها فرق وألعاب النادي طوال السنوات الماضية، كما تجول الوفد في صالة الأمير خالد بن عبدالله للألعاب الرياضية، ومركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الأول الإعلامي، واختتم الوفد زيارته بحضور تدريبات الفريق الأول لكرة القدم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي. وقدمت السيدة كاتيجه كوري نائب القنصل الأمريكي خالص شكرها وتقديرها لسمو رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة على حفاوة التكريم وطيب الاستقبال ودوام التعاون، مشيده في الوقت ذاته بالتطور الكبير الذي تشهده مرافق ومنشآت النادي، والتفوق الرياضي لفرقه وألعابه المختلفة،فضلاً عن الانجازات التي تحققت لرياضة الوطن وكان آخرها تأهل المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم متمنية لمنتخبنا الوطني النجاح في مشواره خلال مونديال روسيا ٢٠١٨م. وفي نهاية الزيارة قدم سمو رئيس النادي دروع النادي الأهلي لوفد القنصلية الأمريكية.    