مشجع يتصل بالشرطة للإبلاغ عن حكم مباراة ريال مدريد 

 أقدم أحد مشجعي نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم على الاتصال بالشرطة بعد لحظات من طرد صانع اللعب البرتغالي ناني خلال هزيمة الفريق أمام ضيفه ريال مدريد الأسباني مساء أمس في إياب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا. واتصل المشجع (18 عاما) والذي يعيش بالقرب من مدينة برمنجهام، برقم 999 الخاص بالشرطة، للإبلاغ عن الحكم التركي كونيت شاكير، احتجاجا على طرد ناني. وأطاح ريال مدريد بمانشستر يونايند من دوري أبطال أوروبا، في المباراة التي تغيرت معالمها تماما بعد حالة الطرد المثيرة للجدل لناني في الدقيقة 57. وحذرت الشرطة المشجع من إزعاج السلطات، ولكنها أعترفت بأن الواقعة "مثيرة". وتم تسوية المسألة عبر تقديم المشجع اليافع اعتذاره لرجال الشرطة. 