الشمري: قريباً سأكشف سبب رفضي عرض النصر 

 قطع مدافع نادي التعاون عبدالله الشمري الطريق على كل التكهنات التي ترددت مؤخراً عن احتمالية انتقاله إلى نادي النصر مقابل إعارة المحترف المغربي في صفوف النصر إلى التعاون بداية من العام المقبل لدور النجوم المحترفين. وتداول نشطاء عبر مواقع التواصل الإجتماعي منذ مطلع شهر رمضان المبارك خبر انتقال الشمري في ظل تحركات رؤوساء الأندية المكثفة للبحث عن لاعبين متاحين قبل انتهاء فترة الانتقالات. وفي تصريح للشمري عبر "الرياض" قال: لاشك أن النصر ناد كبير وكيان عريق وتمثيله حلم للكثير من اللاعبين، وما لا يعرفه الجمهور أنني رفضت كل العروض المقدمة لي من أندية العاصمة من أجل أمر مهم بالنسبة لي وسيعرفه الجمهور في القريب العاجل. وأضاف: كما قاتلت سابقاً من أجل تمثيل المنتخب الوطني سأعود قريباً أكثر قوة وحماس وبشكل مختلف للجمهور للعودة مجدداً لتحقيق حلمي في تمثيل شعار الوطن. 