مانشستر يونايتد يُعلن سبب غياب كافاني أمام نيوكاسل 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد، غياب مهاجمه الأوروجوياني إدينسون كافاني عن مباراتهم أمام نيوكاسل في الدوري الإنجليزي. وأشار مانشستر يونايتد، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن غياب كافاني يعود لخضوعه لإجراءات الحجر الصحي الذاتي بعد قدومه من فرنسا. ومن المقرر أن يلتقي مانشستر يونايتد نظيره نيوكاسل يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي. وكان مانشستر يونايتد قد تعاقد مع كافاني في صفقة انتقال حر في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية قادماً من صفوف باريس سان جيرمان. 