“الدغيثر”: نُدرة صُناع اللعب المحليين في الدوري السعودي مؤشر سلبي وخطير 

 لغة الأرقام ولاغير لغة الأرقام تجبر الجميع للوقوف وتصنيف لاعبي أياً من الدوريات كرة القدم حسب العطاءات والمستويات المميزة ليتواجدوا في قوائم الأفضلية . حيث أظهرت الإحصائيات الرسمية من خلال الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل السعودي تصدر صناع اللعب المحترفين الأجانب وإحتلالهم الثلاث المراكز الأولى . من جهته بين الإعلامي والناقد الرياضي عبدالعزيز الدغيثر خلال حديثة لبرنامج “صدى الملاعب” مساء الأمس بأن تصدر أسماء اللاعبين الأجانب في مركز صناعة اللعب بالدوري السعودي يعتبر ظاهرة سلبية ومؤشر خطير يجب على الأندية المحلية دراسته لأجل ظهور وبروز اللاعبين المحليين في مثل هذه المراكز المهمة والمؤثرة من خلال استقطاب المواهب الشابة والتركيز على صقلها من خلال مراحل الفئات السنية، لتخدم هذه المواهب الأندية والمنتخب السعودي خلال السنوات القادمة. هذا وأظهرت الإحصائيات بنهاية الأسبوع 22 لدوري عبداللطيف جميل تصدر محترف النصر البولندي “أدريان” صناع اللعب في الدوري، تلاه لاعب فريق الرائد المغربي حسن الطير ثانياً والمحترف السوري في فريق التعاون جهاد الحسين ثالثاً، فيما أحتل قائد فريق الأهلي النجم تيسير الجاسم المركز الرابع، وخامساً نجم وسط نادي النصر اللاعب يحيى الشهري. 