بعد رحيل "البياوي".. "العدالة" يكشف عن شرطه الوحيد للتعاقد مع مدرب أجنبي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن أن إدارة نادي العدالة استقرت على بديل "مؤقت" لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلفًا للتونسي ناصيف البياوي المدير الفني السابق، مع مواصلة البحث عن مدرب أوروبي. ويقود المدرب الوطني عبدالهادي العبدالله، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، تدريبات العدالة، بشكل مؤقت، غدًا الأحد، استعدادا لما تبقى من مباريات في دوري المحترفين، لحين التعاقد مع مدرب جديد خلفًا للبياوي. وقالت الصحيفة إنه مع توارد العديد من الأسماء الوطنية التي رجح مقربون من إدارة العدالة اختيار أحدهم لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم، إلا أن هناك توجها للتعاقد مع مدرب أوروبي صاحب خبرة في دوري المحترفين كخيار الأول. وأوضحت أنه في حال لم يتم اتفاق العدالة مع أحد الأسماء الأوروبية التي سبق لها العمل في المملكة، فسيكون التوجه نحو مدرب عربي أيضا سبق له العمل في دوري المحترفين. وأكدت أن عقد العدالة مع المدرب الجديد لثلاثة أشهر مع إمكانية التمديد لموسم آخر، في حال نجاحه في تحقيق الهدف المطلوب، وهو البقاء في دوري المحترفين للموسم المقبل. وكان البياوي قد قرر عدم استكمال مهمته في تدريب فريق العدالة، معتذراً للإدارة بضيق فترة الإعداد قبل موعد استئناف النشاط الرياضي في المملكة، وعلى الرغم من تأكيد تمسكه بالبقاء فوجئت الجماهير في الأيام الماضية بإعلانه أنه استقال منذ شهرين. 