آل الشيخ: 30 ألفا لكل لاعب اتحادي مكافأة الفوز على الوصل 

 وعد تركي آل الشيخ لاعبي فريق الاتحاد بمكافأة قدرها 30 ألفا كل لاعب في حال تجاوزهم الوصل الإماراتي في الدور الـ32 من كأس زايد للأندية العربية الأبطال. وكانت مواجهة الذهاب بين فريقي الاتحاد والوصل انتهت بالتعادل 1-1، ويحتاج الفريق الاتحادي إلى الفوز بأي نتيجة أو التعادل بأكثر بنتيجة 2-2 وأكثر. ويسعى الفريق الجداوي لتحقيق الفوز لأول مرة هذا الموسم بعد سلسلة من التعثرات في الدوري والبطولة العربية. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة كافئ أندية الأهلي النصر والهلال، عقب تأهلهم إلى دور الـ16 من كأس زايد للأندية العربية الأبطال بـ30 ألفا لكل لاعب. وستسحب قرعة دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال في الـ6 من أكتوبر المقبل بعد نهاية منافسات دور الـ32. 