بيلسا يعزز شائعة تدريب المنتخب السعودي 

 رفض مارسيلو بيلسا مدرب فريق مرسيليا الفرنسي، التعليق على شائعات رحيله الموسم الجاري لتدريب المنتخب السعودي. وقال المدرب الأرجنتيني بيلسا في مؤتمر صحفي عقد قبل مباراة فريقه ضد سانت إتيان: "في هذه الفترة من العام، هذا النوع من الشائعات عادية وتخص دائما المدربين، ليس هناك شيء جديد استطيع ان اقوله لكم عن هذا الموضوع". وأضاف: "أنا أتحدث انطلاقا من وقائع ملموسة، أنا لا أؤكد أو أنفي ما ما تقولونه وأعتقد أن هذا جواب كاف". وزاد: "أنا أقول لكم ما سبق لي قوله. هناك بند في عقدي سينتهي بموجبه في نهاية الدوري، هذا هو الاتفاق بيني وبين النادي، ليس هناك خلاف أو نزاع حول هذا الموضوع. هذا البند تلقائي، ولكلا الطرفين، من دون شك، العقد سينتهي في نهاية الموسم الحالي". وفي معرض رده عن سؤال حول ما اذا كان ذلك يعني انه سيرحل عن مرسيليا في نهاية الموسم، قال: "لا نستطيع استنتاج خلاصات ما يمكنني قوله هو أن الطرفين -يقصد علاقته مع مرسيليا-، اتفقا على أن العقد سينتهي في نهاية الموسم، والعلاقة التعاقدية ستنتهي أيضا، إذا كنا نرغب في مواصلة العمل معا يجب أن نوقع على عقد جديد، البقاء في مرسيليا؟ لا أستبعده ولا أؤكده". ويبحث الاتحاد السعودي لكرة القدم عن مدرب لمنتخب بلاده بعد اقالة الاسباني لوبيز كارو بعد الخسارة امام قطر 1-2 في نهائي كأس الخليج الثانية والعشرين في نوفمبر الماضي، علما بانه استعان بخدمات المدرب الروماني كوزمين اولاريو في نهائيات كأس اسيا في استراليا مطلع العام الحالي، وذلك على سبيل الاعارة من الاهلي الاماراتي 