العواضي : الهلال قادر على تجاوز العين 

 وصف طارق العواضي، اللاعب السابق بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، المواجهات التي تجمع فريق الهلال بالعين الإماراتي بالشرسة، لما تحمله من تنافس قوي ونديه إلى جانب تواجد عناصر مختلفة فنياً، بالإضافة لما تحمله من أهمية لجماهير الطرفين. وشدد في حديثه ل كووورة ، على أن هذه المواجهات لا تخضع لمقاييس أو معايير فنية معينة، وأنه لا يمكن لأحد توقع ما سيحدث فيها، في ظل التنافس القوي بين اللاعبين داخل أرض الملعب. ويرى أن الهلال يبحث في هذا اللقاء عن مواصلة السعي نحو حصد لقب البطولة الآسيوية، بينما فريق العين ربما يبحث عن الفوز على الهلال بما أنه فريق منافس في هذه البطولة. وعن رأيه في المستوى الفني لفريق الهلال هذا الموسم، أوضح أنه يقدم مستويات جيدة مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز، وظهر بشكل فني وتكتيكي مميز منذ الموسم الماضي. وقال: "ظهر الفريق بشكل جيد في المباريات التي خاضها مع انطلاقة منافسات هذا الموسم أمام الفيحاء والتعاون، وكان قريبا من الفوز في لقاء العين في ذهاب دور الثمانية". وشدد على أن غياب عدد من اللاعبين عن الفريق الأزرق بسبب الإصابات والإيقافات، سيؤثر عليه، خاصة غياب عبد الله عطيف ومحمد البريك، حيث يشكلان قوة في الدفاع والوسط. وتابع:"أتمنى أن يحقق الهلال الفوز والذهاب بعيدا في هذه البطولة ليكلل العمل والمجهود الكبير الذي يقدمه الأمير نواف بن سعد للفريق منذ ترأسه إدارة النادي". وعن توقعاته لنتيجة اللقاء أوضح أنه يصعب التوقع في مثل هذه المباريات نظراً لحساسيتها وأهميتها لكلا الفريقين، وقال:" إن شاء الله تحسم لمصلحة فريقنا ٢-١". 