حفيد حسني مبارك ينضم رسميًّا للأهلي المصري 

 أعلن النادي الأهلي المصري ضمّ عمر علاء مبارك، حفيد الرئيس المصري الأسبق، حسني مبارك، لصفوف قطاع الناشئين لكرة القدم في النادي مواليد عام 2000، بعد اجتيازه الاختبارات التي أجريت له، أمس السبت (22 يوليو 2071) بنجاح. وفاجأ علاء مبارك، نجل الرئيس الأسبق، أعضاء ورواد فرع النادي الأحمر بمدينة نصر شرق القاهرة باصطحاب ابنه عمر، البالغ من العمر 17 عامًا، لأداء اختبارات قطاع الناشئين في النادي. وقرر مدير القطاع، الكابتن عمرو أبو المجد، ضمه لصفوف فريق الكرة مواليد 2000، مشيرًا إلى أن عمر علاء مبارك، يلعب في مركز الوسط المهاجم، وأن الوساطة لم تتدخل لانضمام حفيد مبارك لصفوف النادي، بل كان ضمه بناء على نجاحه في الاختبارات وبجدارة، إضافة لتمتعه بإمكانات فنية وبدنية وجسمانية تؤهله لتمثيل الفريق الأحمر. وأضاف أبو المجد أن عمر علاء مبارك لفت أنظار الجهاز الفني لفريق 2000 بقيادة أمين عرابي، الذي قام على الفور بضمّ اللاعب للفريق. والذي تقرر أن يخوض المران الأول له في صباح اليوم. وشهدت جنبات ملعب النادي الأهلي التفاف أعضاء ومدربي النادي وأولياء الأمور حول علاء مبارك والتقطوا الصور التذكارية معه، معربين عن سعادتهم بانضمام حفيد مبارك لصفوف فريقهم. تجدر الإشارة إلى أن عمر هو الابن الوحيد لعلاء مبارك، حيث توفي شقيقه الأكبر محمد عام 2009. 