فيتوريا: لاعبو النصر أساسيين.. ولا رديف لدينا 

 أكد البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر أن فريقه لا يخشى من تداخل البطولات وضيق الوقت، مشيراً أن طموحه تحقيق الانتصار على الوصل والتأهل لدور الـ16. ويستضيف النصر نظيره الوصل الإماراتي يوم الثلاثاء على ملعب الملك فهد في الرياض لحساب الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. ويحتل الفريق العاصمي المركز الثاني في المجموعة برصيد 6 نقاط جمعها من فوزين على الزوراء العراقي، بينما يقبع الوصل في المركز الأخير برصيد ثلاث نقاط. وقال فيتوريا في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "مواجهة الوصل مهمة جداً نريد الفوز والتأهل، والفريق الإماراتي خصم صعب وسيقاتل للتأهل، ولكننا عاقدين على العزم على تحقيق نتيجة إيجابية".  وأضاف: "أنا العب بالفريق الأساسي لايوجد لدي فريق رديف وفريق أساسي هكذا أنظر للاعبين، وندخل كل مواجهة بما يتناسب مع تحضيرنا لها". وبين المدرب البرتغالي أنه لا يخشى تداخل البطولات، أو حتى ضيق الوقت، مؤكداً استعداد فريقه لكافة التحديات التي تواجهه في الموسم. وكانت مواجهة الذهاب بين الفريقين انتهت بفوز الوصل الإماراتي بهدف وحيد أحرزه محترفه البرازيلي فابيو ليما. 