سباق سيارات ينتهي بطرد 2 من المتسابقين ( فيديو ) 

 شهدت إحدى حلبات سباقات السيارات في ولاية إنديانا الأمريكية، مشاجرة عنيفة بين متسابقين، انتهت بطردهما من السباق واعتقال أحدهما. أدى اصطدام سيارتين رياضيتين إلى مشاجرة عنيفة بين سائقين، وذلك بعد أن قاد أحدهما سيارته فوق غطاء السيارة الثانية. وأجبرت شدة المشاجرة ضابط شرطة على التدخل، حيث هاجم أحد السائقين قبل أن يعتقل الاثنين معا.  #فيديو |سباق سيارات ينتهي بطرد 2 من المتسابقينhttps://t.co/9MhZYdGGSm #عين_اليوم pic.twitter.com/VaLqDnKDRV
 — عين اليوم (@3alyoum) 20 octobre 2017  