تقرير.. أبرز أرقام دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد أول جولتين 

 انطلقت منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وسط توقعات تنبئ عن موسم كروي مثير ومنافسة قوية على كافة الأصعدة. وتوقفت البطولة بعد أول جولتين بسبب الأجندة الدولية، وارتباط المنتخبات الوطنية بخوض مباريات ودية ورسمية في الفترة المقبلة. وبعد مرور أول جولتين، نجح فريقان فقط هن النصر والهلال، في تحقيق العلامة الكاملة بالفوز في أول مباراتين بالمسابقة. في المقابل، لم تتمكن 7 فرق من تحقيق الفوز وهم الرائد وضمك والوحدة والفتح والحزم والفيصلي، بجانب التعاون الذي خاض لقاء وحيدا حتى الآن، وتأجلت مباراته أمام الاتحاد. واحتل الهلال قائمة أقوى الفرق من الناحية الهجومية برصيد 9 أهداف، بينما لم يتمكن فريقان فقط من التسجيل حتى الآن، وهما الفيصلي وضمك. هتان باهبري لاعب فريق الهلال هو الأكثر صناعة للأهداف في المسابقة خلال أول جولتين، وذلك بتمريرتين حاسمتين. ويتصدر ثنائي الهلال، السوري عمر خربين والفرنسي بافيتيمبي غوميز، قائمة هدافي المسابقة بـ3 أهداف لكل منهما. وتمكن فريقان فقط من الحفاظ على نظافة شباكهما، بعد استقبال أي هدف على مدار الجولتين، هما النصر والفيصلي. واعتلى لاعبو فريق الفتح قائمة الأكثر حصولا على بطاقات صفراء بـ7 إنذارات، يليهم كل من الاتفاق والفيحاء والوحدة (6 بطاقات). وأشهرت البطاقة الحمراء في ثلاث مناسبات فقط حتى الآن، وكانت من نصيب الأهلي والحزم والفيصلي. وينفرد الجزائري عز الدين دوخة حارس مرمى الرائد قائمة الأكثر استقبالا للأهداف برصيد 8 أهداف خلال مباراتين، يليه عبدالعالي محمدي لاعب أبها. الطريف أن محمدي حارس أبها هو أكثر الحراس إنقاذا لمرماه من الفرص المحققة بواقع 11 إنقاذ خلال أول جولتين. 