عطيف: لم تحدد طبيعة العلاج من الرباط والشباب لن يتأثر بغيابي 

 كشف قائد فريق الشباب أحمد عطيف عن تفاصيل إصابته بالرباط الصليبي التي كان قد تعرض لها في مباراة فريقه أمام القادسية السبت الماضي. وأوضح أحمد عطيف في مداخلة هاتفية مع إذاعة "يو اف ام" مساء اليوم الاثنين، أنه أجرى كشفاً طبياً بعد مباراة القادسية على موضع الإصابة التي تعرض لها أثناء المباراة، وقال: «أثبتت الفحوصات إصابتي برباط صليبي"، وعن طبيعة العلاج من الإصابة قال: "لم يحدد الجهاز الطبي حتى الآن إذا ما كانت إصابتي تحتاج إلى تدخل جراحي أو الإكتفاء بالتأهيل». وأبدى عطيف، تفاؤله بالعودة للملاعب بعد الشفاء من الإصابة، وأضاف قائلاً: «هناك لاعبين كثر عادوا بعد إصابتهم بالرباط بشكل مميز أمثال لاعبي فريقه اللاعب عبدالله الأسطا والحارس الدولي وليد عبدالله». وأكد عطيف عدم تأثر الشباب بغيابه بعد الإصابة، مشيراً إلى أن ناديه يمتلك لاعبين بإمكانهم تعويض غيابه. 