جونز النصر تحت الملاحظة الطبية لمدة 24 ساعة 

 أعلن نادي النصر، أن حارسه الأسترالي برادلي جونز سيبقى تحت الملاحظة في المشفى لمدة 24 ساعة بعد إصابته في الرأس. وذكر الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر أن الحارس جونز يتواجد في أحد المستشفيات في الرياض لعلاجه والإشراف على حالته، بعد تعرضه للإغماء خلال لقاء الأهلي. وسيتواجد جونز تحت الملاحظة الطبية لمدة 24 ساعة؛ وذلك لإجراء المزيد من الفحوصات الطبية للاطمئنان على صحته. غادر جونز على الفور المباراة في الدقيقة الـ84 بعدما أُصيب في الرأس عقب تدخل زميله برونو أوفيني عليه بشكل غير مقصود في الرأس. 