الاتحاد يقترب من إبقاء القرني 

 تستهدف إدارة نادي الاتحاد حسم ملف التجديد لعساف القرني، حارس المرمى، قبل مباراة القادسية السبت المقبل. ولفتت مصادر مطلعة إلى انتهاء عقد اللاعب الحالي في نفس يوم المباراة، 15 سبتمبر، مشيرة إلى أن الإدارة تسارع لتوقيع عقد جديد معه خلال الأسبوع الجاري. وأكدت لـ "الرياضية" المصادر اقتراب الطرفين من الاتفاق، على أن يوقع اللاعب فور العودة من المعسكر الإعدادي للفريق في الإمارات. وطلب القرني "34 عاماً" منحه راتب الفئة "أ" الأعلى بين اللاعبين السعوديين "1.8 مليون ريال سنوياً ومقدم عقد 1.2 مليون". وعساف القرني هو الحارس الأساسي للاتحاد حالياً مع إصابة فواز القرني. 