تأكد جاهزية الدوسري للقاء تركتور.. وبعثة الهلال تغادر إلى مسقط غدا 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "الأهلي" مساء أمس مرانًا استرجاعيًا مساء اليوم السبت، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز على الجانب الفني، تخلّله تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي.  *الزوري وإدواردو يتواجدان في العيادة: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن الثنائي "عبدالله الزوري وكارلوس إدواردو" تواجدا في العيادة؛ نظير تعرّضهما لكدمات أثناء لقاء الفريق يوم أمس.  *الدوسري يشارك بالتدريبات الجماعية:  شارك اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" في تدريبات الفريق الجماعية، والمناورة التي فرضها "دونيس" مساء اليوم، في حين أدى المحترف البرازيلي "إلتون ألميدا" برنامجه التأهيلي بالجري، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، فيما واصل اللاعب "ناصر الشمراني" برنامجه العلاجي المُعد له مُسبقًا.  *الهلال يبدأ التحضير لتراكتور عصر الغد: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عصر يوم غد الأحد؛ تحضيرًا لمواجهة "تراكتور الإيراني" مساء يوم الثلاثاء المقبل، على أن تغادر بعثة الفريق مساء الغد إلى "مسقط". 