عبدالله عطيف يدشن حسابه في تويتر 

 دشن نجم الهلال و المنتخب السعودي عبدالله عطيف، حسابه عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" تحت اسم ⁦‪@Otayfff8‬⁩.‬ وقال عبدالله عطيف في أول "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الثلاثاء): السلام عليكم ورحمة الله وبركاته"‬‪. و نشر نجم الهلال و المنتخب السعودي عبدالله عطيف، في تغريدة ثانية مقطع فيديو يجمع صورًا له بقميص ناديه الهلال و بقميص المنتخب السعودي". يذكر أن حساب عطيف لقي تفاعلاً كبيرًا خلال دقائق معدودة من قِبل جماهير فريقه ومتابعين الوسط الرياضي.  #عبدالله_عطيف pic.twitter.com/zbg2HuNmmr
 — عبدالله عطيف (@Otayfff8) 25 décembre 2018  