الهلال يقترب من عموري ويتفق مع الفرج 

 أفصح عضو شرف نادي العين الإماراتي الشيخ ناصر بن زايد عن قرب انتقال نجم الفريق المرشح لجائزة أفضل لاعب في آسيا 2016 عمر عبدالرحمن «عموري» إلى نادي الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية والتي سيقر فيها تطبيق مواطنة اللاعب الخليجي بين دول الاتحادات الخليجية لكرة القدم، حيث أكد ذلك خلال تغريدة في موقعه على «تويتر». من جهة ثانية، توصل الهلال إلى اتفاق مع لاعبه الدولي سلمان الفرج لتجديد عقده الاحترافي حتى نهاية موسم 2021، بعد سلسلة مفاوضات طويلة مع وكيل أعماله علي الرماح. وساهم الدعم الشرفي في إنهاء السباق المارثوني نحو التجديد مع الفرج بعد أن نجح رئيس النادي الأمير نواف بن سعد في التخفيف على خزانة النادي من قيمة عقد اللاعب والتي لم يكشف النقاب عنها. من ناحيته وضع الهلال استقطاب قلب دفاع محلي ضمن أولى اهتماماته في فترة الانتقالات الشتوية بناء على طلب المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز، وذلك بعد أن اتفق النادي مبدئيا على استقطاب الحارس الشبابي محمد العويس في الفترة ذاتها. 