"دي باولا" و "العمران" يُشاركان في تحضيرات "الشباب" للموسم الجديد 

 واصل فريق الشباب، اليوم (الجمعة) استعداداته للموسم الجديد؛ حيث قسّم المدير الفني شاموسكا الفريق إلى مجموعتين. وأدت المجموعة التي شاركت في لقاء الفيحاء الودي تمارين استرجاعية واستشفائية في صالة النادي، بينما أدت المجموعة الثانية غير المشاركين في المباراة مناورة أمام فريق درجة الشباب. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب دي باولا بالإضافة إلى ناصر العمران بعد فراغه من المشاركة الدولية مع المنتخب الأولمبي، بجانب حضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان. 