إعفاء نادي نجران من ديون بقيمة مليون ريال 

 أسقط الأمير جلوي بن عبد العزيز بن مساعد أمير منطقة نجران، السلفة التي استدانها نادي نجران من صندوق المنطقة والتي تبلغ مليون ريال. وعبر رئيس هيئة أعضاء شرف نادي نجران مسعود بن مهدي آل حيدر في تصريح نشرته صحيفة المدينة، عن امتنانه وشكره أصالة عن نفسه ونيابة عن جميع أعضاء شرف النادي للأمير جلوي بن عبد العزيز بن مساعد، الذي عرف بمواقفه المشرفة تجاه رياضة المنطقة بشكل عام، وبوقفاته ومتابعته لنادي نجران ممثل أندية الجنوب بدوري عبد اللطيف جميل بشكل خاص. وقال آل حيدر إن ذلك ليس بمستغرب أبدًا عن أمير منطقتنا الكريم الذي قدم ولا يزال يقدم ويعمل لما فيه نهضة المنطقة في كافة المجالات. من ناحيته، أبدى رئيس نادي نجران هذيل آل شرمة سعادته بذلك، وقال إننا نقف إجلالًا واحترامًا وتقديرًا لأميرنا الغالي الذي يقف معنا ويتابع نتائجنا أولًا بأول، ويدعمنا ماديًا ومعنويًا، وليس إسقاط تلك السلفة إلا جزء بسيط من وقفاته المشرفة مع نادي نجران ككيان، فله منا كمجلس إدارة ولاعبين وأجهزة فنية وجماهير كل الشكر. 