الهلال ينهي تحضيراته الميدانية لمواجهة الأهلي 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تحضيراته الميدانية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في "جدة" استعدادًا لمواجهة مضيفه فريق "الأهلي" عند الساعة الـ ٠٩:١٥ من مساء يوم غد الأحد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في "جدة"، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية الأخيرة في مجملها على النواحي الفنية، إذ عمّد الجهاز الفني على تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. *ألميدا يشارك في تدريبات الفريق الجماعية : شارك محترف الفريق البرازيلي "إلتون ألميدا" في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي؛ بعد تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة.  رئيس الهلال يتابع المران : شهد مران الهلال مساء اليوم متابعة  الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة الهلال، ونائبه المهندس "عبدالرحمن النمر"، وعدد من أعضاء شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، وقائد فريق الهلال والمنتخب السعودي سابقًا "يوسف الثنيان". 