إدارة "الأهلي" تقترب من حسم صفقتين محليتين 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب النادي الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، من حسم ثلاث صفقات، منها صفقة أجنبية، خلال الأيام المقبلة، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن الأهلي يجري اتصالات مكثفة مع ناديي الفتح والاتفاق، حيثُ وصلت المفاوضات لمراحل متقدمة، للتعاقد مع علي الحسن وفواز الطريس. وأشارت التقارير ذاتها إلى أن الإدارة الأهلاوية، تجري مفاوضاتها للتعاقد  مع صفقة أجنبية، لضمها إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم، خلال الانتقالات الصيفية الحالية. 