أندية الدوري بصوت واحد: نعود بحذر.. وملتزمون بالإجراءات الاحترازية 

 وجه عدد كبير من أندية الدوري ومسؤوليها رسالة إلى جماهيرها بضرورة الالتزام بالتعليمات والإجراءات الاحترازية، وذلك من أجل تجاوز والحد من تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وشارك في الحملة أندية دوري المحترفين وفي مقدمتها، الهلال، والنصر، والأهلي، والاتحاد، والشباب، والوحدة وأبها والعدالة والرائد والاتفاق والتعاون والفيحاء والفتح، كما غرّد متحدث النصر سعود الصرامي، ووزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد أنمار الحائلي، ورئيس الهلال فهد بن سعد بن نافل. وغرّدت الأندية: مساء اليوم، عبر حساباتها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نعود بحذر ملتزمين بالإجراءات الاحترازية الصحية؛ من خلال: (لبس الكمامة. غسل أو تعقيم اليدين. عدم المصافحة، ترك مسافة مترين بيننا وبين الآخرين. الحد من التجمعات)". وأكدت الأندية في رسالتها أن التزام أفراد المجتمع بالإجراءات الاحترازية سيساهم، بمشيئة الله، في تجاوز هذه الجائحة. وكانت وزارة الرياضة أصدرت قرارًا بتعليق النشاط الرياضي والمباريات منذ يوم 14 مارس الماضي، كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا المُستجد. يُذكر أن رابطة دوري للمحترفين كانت وضعت يوم 20 أغسطس المقبل كموعد مبدئي لاستئناف مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 