تمزق من الدرجة الثانية يبعد جفين عن الأهلي 3 أسابيع 

 كشفت الأشعة المقطعية التي أجريت لمدافع الأهلي جفين البيشي صباح أمس في أحد المستشفيات الخاصة عن تعرضه لتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية، وحاجته لبرنامج علاجي لمدة 3 أسابيع قبل عودته لتدريبات الكرة الجماعية، وقد وجد اللاعب خلال تدريب الأمس في عيادة النادي بصحبة طبيب الفريق نور الدين الزرزاري لإجراء جلسة علاجية لإصابته.  من جانب آخر، أحكم الجهازان الفني والإداري في النادي الأهلي إغلاق جميع المنافذ المؤدية لملعب الأمير محمد بن عبد الله الفيصل بالنادي قبل مواجهة الاتفاق بـ48 ساعة، حيث فضل القائمون على الفريق إبعاد اللاعبين عن الضغط النفسي من خلال وجود الجماهير في التدريبات نظرا لحساسية المباراة المقبلة والتي تأتي ضمن إطار منافسات الجولة الـ21 من دوري زين السعودي للمحترفين في مراحله الحاسمة نحو المشوار لتحقيق اللقب، إضافة إلى فرض السرية على آخر استعدادات الفريق حيث ستتواصل إغلاق تدريبات الأهلي حتى أداء الفريق لحصته التدريبية الأخيرة مساء اليوم (الأحد)، قبل المغادرة للدمام استعدادا للقاء.  وكان مدرب فريق الأهلي التشيكي كاريل غاروليم حرص على إجراء التقسيمة الرئيسية خلال تدريب الأمس، حيث اطمأن من خلالها على العناصر الأساسية التي سيدفع بها في مواجهة الاتفاق، فمن المنتظر أن تشهد المباراة عودة لاعب الوسط معتز الموسى بعد فترة غياب بسبب إصابته بتمزق في العضلة الخلفية.  وقد أقام لاعبا الأهلي كامل الموسى وكامل المر حفل عشاء للاعبي الفريق والجهازين الإداري والفني عقب تدريب الأمس على مضمار ملعب الأمير محمد بن عبد الله الفيصل، وسط أجواء جميلة بين الجميع، ويأتي ذلك في ظل الخطوات التحفيزية التي تقوم بها إدارة النادي وأعضاء الشرف ولاعبو الفريق قبل بعض المباريات المهمة للأهلي.
  
