شقيق جوفينكو يوجه رسالة له قبل آسيا والديربي 

 أكد لاعب رافينا الإيطالي جيوسيبي وشقيق محترف الهلال سيباستيان جوفينكو، أنه يتابع شقيقه عندما لا يكون مرتبطا بمباريات، وأنه يعلم أنه يستعد الآن للمشاركة في الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا، ومباراة الديربي. وبمناسبة استعدادات جوفينكو مع فريقه لخوض مباراتي نصف النهائي الآسيوي والديربي، بعث شقيقه برسالة له تمنى خلالها التأهل مع الهلال لنهائي دوري أبطال آسيا، قائلاً "أعرف أنك معتاد على المواجهات المهمة، أرجو أن تتألق كما عودتنا". وأوضح جيوسيبي، خلال مقابلة مع برامج "في المرمى" على "العربية"، أن شقيقه سيباستيان أكثر مهارة في الهجوم وأن مهارته تؤهله لحسم الأمور، وأنه سبق وأن قدم مستويات عالية في إيطاليا وفي الدوري الأمريكي، وليس غريباً أن يقدم مستويات عالية في السعودية، مضيفاً أنه يعتقد أن شقيقه البالغ من العمر 31 عاماً أمامه 6 أو 7 سنوات من العطاء. فيما قال مدرب نادي رافينا لوتشيانو فوسكي، أن جوفينكو يمتلك مهارات فنية عالية وسرعة فائقة، وصفات تجعله لاعباً في غاية الخطورة ولاعباً من المستوى الأول.   