دياز يريح الأساسيين .. والعابد يظهر أمام النصر 

 أقفل نادي الهلال مساء اليوم الجمعة تحضيراته النهائية استعدادا لمواجهة الباطن على استاد الملك فهد الدولي بالرياض غدا السبت في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين ، ورفض فكرة التهاون بنتيجة الفوز والحصول على صدارة الدوري قبل مواجهة النصر الخميس المقبل . وعلمت "الرياض" أن الجهاز الفني ينوي مشاركة علي الحبسي أساسيا أمام الباطن وإراحة الحارس عبدالله المعيوف على دكة البدلاء وكذلك إراحة اللاعبين الدوليين عن لقاء الباطن بسبب إجهاد تتابع المباريات على مختلف المسابقات ، فيما تضاءلت فرصة مشاركة لاعب الوسط نواف العابد وستكون مباراة النصر المشاركة الأولى له بعد تعافيه من الإصابة، فيما سيتواجد المهاجم مختار فلاتة في قائمة الفريق أمام الباطن بديلا للمهاجم الفنزويلي ريفاس . من جهة أخرى رصدت إدارة نادي الباطن مكافآت خاصة في حال الفوز على الهلال. 