طلال آل الشيخ يكشف عن الأسباب التي أثرت على مستوى الشباب الفترة الماضية (فيديو) 

 كشف مدير البطولة العربية للأندية الأبطال، طلال آل الشيخ، عن الأسباب التي أدت إلى تذبذب مستوى فريق الشباب خلال الفترة الماضية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "آل الشيخ"، في تصريحات لبرنامج "الديوانية": "كل فريق يمر بفترة صعبة، الشباب قبل هذا الموسم، كان يطمح في أن يكون ضمن الأربعة الأوائل في الدوري، ولكن بالفعل أصبح متصدراً وتراجع للمركز الثاني مرة أخرى". وأوضح: "الشباب قدم أفضل مبارياته أمام الباطن في الدوري، ولكن من أكثر الأشياء التي أثرت عليه الفترة الأخيرة، هو إيقاف رئيسه خالد البلطان لمدة شهرين، وبعدها إجراؤه لعملية جراحية، ما أبعده عن الفريق لفترة معينة". وتابع "آل الشيخ": "كما أن غياب الشباب عن المباريات لمدة شهر أو أكثر كان له تأثير كبير على مستواه، وأيضًا عدم ظهور بعض اللاعبين بالصورة الفنية الكاملة منهم أثر أيضًا على الفريق".    #الديوانيهطلال آل الشيخ :إيقاف البلطان شهرين من أكثر الأشياء التي أثرت على #الشباب، و طرد #بانيغا أمام #الهلال غريب. pic.twitter.com/2Y4hoapL3u
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 17, 2021  