النصر : نور يشارك .. والعنزى يعود.. والرئيس يجتمع باللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء يوم الأحد تدريباته واستهل المدرب كارينيو التدريب باجتماع مع اللاعبين بين فيه برنامجه للمرحلة القادمة استعداداً لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. قبل أن يجري تدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لثلاث مجموعات تدربوا على جوانب تكتيكية بالكرة معتمدين على اللعب من لمسة واحدة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب وشارك في التدريب والمناورة محمد نور وعبدالله العنزي. هذا و أجرى المدرب تدريبات هجومية خاصة بعد نهاية التدريب للثنائي سعود حمود وخريستياس, فيما اكتفى كل من محمد عيد وشايع شراحيلي وإبراهيم الزبيدي وعبدالعزيز السعران بالجري حول الملعب. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي  الأمير فيصل بن تركي بالمدرب واللاعبين. 