بالفيديو.. "فواز القرني" يحيي مدرجات الاتحاد الخاوية ويعيد ما فعله "محمد نور" قبل 7 سنوات 

 رداً على عقوبات الاتحاد الآسيوي بحق جماهير الاتحاد، كرّر حارس الفريق "فواز القرني"، اليوم الإثنين، مشهد التصفيق والتحية للجماهير الغائبة، على غرار ما فعله سلفه "محمد نور" عام 2012. وأظهرت لقطات تليفزيونية القرني أثناء إلقائه التحية إلى المدرجات الخاوية تقديراً واحتراماً لجماهير الاتحاد الغائبة، وذلك خلال لقائه مع "الريان" القطري على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وكان الاتحاد الأسيوي لكرة القدم أصدر قراراً بحرمان جماهير الاتحاد من الحضور إلى المدرجات لمباراتين، إضافة إلى غرامة ملزمة للنادي بدفع 21500 دولار، وذلك بعد تصرفات جماهيره ضد سباهان الإيراني في مسقط. 