متحدث الأهلي : الشباب ينافسنا فقط في التصريحات 

 أبدى سالم الأحمدي المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي، سعادة كبيرة بعد فوز فريقه على نادي الشباب برباعية دون رد في الجولة الـ26 من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في كرة القدم. وتحدث سالم الأحمدي بعد المباراة قائلًا: الشباب فقط يُنافسنا في التصريحات، ولكننا في مدرسة الأهلي تعلمنا ألا نُسيء لـ الآخرين، ونحن أول من أسس كرة القدم في السعودية بالشكل المؤسساتي. وتابع سالم الأحمدي: هناك عظماء جاءوا لـ الأهلي مثل لويس فيليب سكولاري ودييغو أرماندو مارادونا، وعليكم أن تعودوا للتاريخ لتعرفوا من أسس كرة القدم في السعودية بشكل الحواري وبالشكل المؤسساتي، ونحن لا نشعر بالنقص في الأهلي. وأضاف متحدث الأهلي: من السهل الإسقاط عليك في الفترة الحالية، ولكن أقول حظ أوفر لنادي الشباب وأنا أحترم النادي وجماهيره كثيرًا. ويذكر أن الأهلي فاز على الشباب برباعية دون رد حيث سجل النجم دجانيني تافاريس هدفين في مباراة أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد ” الملز” في الرياض. 