موبايلي ترعى الاتحاد بـ 30 مليون ريال سنويا 

  توصلت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود إلى اتفاق شبه نهائي مع شركة اتحاد اتصالات "موبايلي" لعقد شراكة بين الطرفين تصل إلى ٥ سنوات بمبلغ يتجاوز الـ٣٠مليون ريال سنوياً. وكشفت مصادر خاصة لـ" الرياضية " أن الشراكة ستتضمن الإعلان في لوحات الملعب لمباريات الفريق الاتحادي محلياً إضافة إلى عدد من الخدمات التي ستقدم للجماهير الاتحادية أهمها باقة خاصة بجماهير العميد، وأضافت نفس المصادر أن الشراكة لن تتضمن تواجد شعار الشركة على قميص الفريق الاتحادي. ومن المنتظر أن يعلن الطرفان عن الشراكة خلال أيام وسيعقبها عقد مؤتمر صحفي خلال الفترة المقبلة للكشف عن بقية تفاصيل العقد. وكان الرئيس الاتحادي قد تابع أمس عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" الحساب الرسمي لشركة موبايلي وذلك في إشارة إلى قرب إعلان الشراكة بين الطرفين. 