الأهلي يعلن عن تيفو جماهيري في موقعة الهلال الآسيوية 

 أعلنت رابطة جمهور النادي الأهلي بقيادة بدر تركستاني عن تيفو جماهيري في لقاء الهلال المقرر الثلاثاء في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقال تركستاني إن الرابطة جاهزة وعلى أتم استعداد لإظهار مدرج الأهلي في أبهى صورة خلال اللقاء. وأشاد رئيس رابطة جمهور النادي الأهلي إن الإقبال الكبير من الجماهير على تذاكر المباراة هو حافز للاعبين لتقديم مباراة كبيرة. وناشد تركستاني الجماهير بالالتزام وضبط النفس والتشجيع للفريق، خاصة وأن الأهلي مهدد بعقوبة من الاتحاد الآسيوي. 