تشلسي ينفض الغبار... ويزيح نيوكاسل بثلاثية 

 نفض تشلسي عنه غبار العروض المتواضعة التي قدمها أخيراً، وتمكن من حسم مواجهته مع مضيفه نيوكاسل بالفوز عليه 3-صفر أمس (السبت ) على ملعب «سانت جيمس بارك» في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الانكليزي لكرة القدم.  ودخل تشلسي الى هذه المباراة وهو يمر في ازمة حقيقية، إذ لم يحقق سوى انتصار واحد في مبارياته السبع الاخيرة في مختلف المسابقات ما زاد الضغوط على مدربه البرتغالي الشاب اندري فياش بواش، لكن النادي اللندني نجح في تقديم مباراة مميزة ومثيرة جداً لم يحسمها حتى الثواني الاخيرة بتسجيله هدفين قاتلين وذلك بعد ان افتتح له العاجي ديدييه دروغبا التسجيل في الشوط الاول في مباراة كان عنوانها العريض الكرات المرتدة من العارضة من جهة الفريقين.  ونجح تشلسي بفوزه التاسع هذا الموسم في ازاحة نيوكاسل عن المركز الرابع والصعود الى المركز الثالث موقتاً.  وفي المقابل، مني نيوكاسل بهزيمته الثانية فقط هذا الموسم بعد ان خسر قبل مرحلتين امام مانشستر سيتي 1-3 وتجمد رصيده عن 26 نقطة.  وقدم الفريقان اداء هجومياً مميزاً منذ البداية وحصلا على العديد من الفرص ابرزها لتشلسي الذي بدأ اللقاء من دون الاسباني فرناندو توريس، في الدقيقة 14 عندما احتسب الحكم ركلة جزاء للنادي اللندني اثر خطأ داخل المنطقة من الفرنسي يوهان كاباي على دانيال ستاريدج فانبرى لها فرانك لامبارد الا انه اصطدم بتألق الحارس الهولندي تيم كرول الذي انقذ فريقه بمساعدة القائم.  وحصل تشلسي على فرصة للتعويض بعد دقيقتين فقط لكن القائم تدخل هذه المرة ليصد تسديدة الاسباني خوان ماتا الذي مرر في الدقيقة 22 كرة مميزة لستاريدج المتوغل من الجهة اليمنى للمنطقة قبل ان يشق طريقه نحو المرمى ومن ثم يسدد كرة ارضية دون ان يتمكن من ايداعها بعيداً عن متناول المتألق كرول.  ورد نيوكاسل بفرصة اخطر في الدقيقة 35 عندما لعب كاباي كرة عرضية الى داخل المنطقة فوصلت الى السنغالي دمبابا الذي حولها برأسه فارتدت من الارض والى القائم قبل ان يشتتها القائد جون تيري.  ثم نجح تشلسي في الدقيقة 38 في هز شباك كرول عندما مرر اشلي كول الكرة الى ماتا من رمية جانبية فحولها الاخيرة الى العاجي ديدييه دروغبا الذي تفوق على جيمس بيرش ووضعها برأسه في شباك الحارس الهولندي الذي واصل تألقه على رغم اهتزاز شباك وانقذ فريقه من هدف ثان بعدما تصدى ببراعة لتسديدة من ستاريدج (41).  وفي بداية الشوط الثاني، كان نيوكاسل قريباً من ادراك التعادل بهدية من دروغبا الذي اخطأ في اعتراض الكرة برأسه اثر ركنية من كاباي ثم انطلق الفريق اللندني بهجمة مرتدة سريعة عبر ماتا الذي مرر الكرة الى ستاريدج فحضرها الاخير للبرازيلي راميريش الذي انفرد بكرول قبل ان يسدد لكن الحارس الهولندي تألق مجدداً وانقذ فريقه (56).  واقترب نيوكاسل مجدداً من اطلاق اللقاء من نقطة الصفر لولا تيري الذي ابعد الكرة عن خط مرماه بعد خروج خاطئ للحارس التشيخي بيتر تشيك امام النيجيري شولا اميوبي فوصلت الكرة الى شقيق الاخير سامي اميوبي الذي سدد نحو المرمى الخالي لكن قائد الفريق اللندني تدخل في الوقت المناسب (73).  وحصل نيوكاسل على فرصة جديدة في الدقيقة 81 لكن الحظ لعب دوره مجدداً وناب القائم عن تشيك ليصد تسديدة صاروخية لشولا اميوبي ثم سقطت الكرة امام شقيقه سامي فسددها ارضية قوية لكنه اصطدم بتألق حارس الفريق اللندني الذي كان قريباً من تعزيز تقدمه بهدف ثان لكن كرول واصل تألقه ووقف في وجه انفراد ستاريدج (83).  وانحنى كرول في الوقت القاتل امام العاجي سالومون كالو الذي نجح رهان مدربه عليه بعد ادخاله في ربع الساعة الاخير بدلا من ماتا، اذ تمكن من توجيه الضربة القاضية لنيوكاسل اثر تمريرة من البديل الاخر توريس (89)، قبل ان يتوج ستاريدج جهوده المميزة بهدف ثالث للضيوف سجله في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع اثر مجهود فردي مميز انهاه بتسديدة قوية من حدود المنطقة واضعاً الكرة ارضية على يمين الحارس الهولندي. 