بالفيديو..مداخلة الحميداني بعد التأهل..وعلاقتنا بساماراس إنتهت 

 قال محمد الحميداني رئيس نادي الهلال إن علاقة النادي باللاعب سامراس انتهت تماما وتمت التسوية اللازمة بين الإدارة وبين اللاعب وذلك بسبب الإصابة التي يعاني منها. وأضاف -خلال مداخلة هاتفية لبرنامج أكشن يا دوري- إن المحترف تياجو نيفيز شارك في المباراة بموافقة من الجهاز الطبي حيث كان يعاني من شد في عضلات البطن تحت التأهيل من قبل طبيب النادي الذي سمح له بالمشاركة قبل يومين بالمباراة. وقال الحميداني إن الفريق كان له أكثر من ضربة جزاء غير محتسبة في الشوط الأول من المباراة وأن اللاعبين كانو مأهلين للعب في حال كان الحكم ضدهم. واختتم بالتأكيد على أن قناة الهلال جاهزة للانطلاق ولكن الشركة المشغلة لها لم تحصل على التصاريح اللازمة 