الاتحاد يبلغ ربع نهائي "العربية" بثنائية الوصل 

 حسم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، تأهله إلى ربع نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال بعد أن كررفوزه على ضيفه الوصل الإماراتي 2-0، الإثنين في إياب دور الـ16 من البطولة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وتأهل الفريق الغربي بمجموع المباراتين(4-1) حيث فاز ذهاباً بهدفين مقابل هدف على ملعب زعبيل. سجل هدفي الاتحاد الصربي الكسندر بريجوفيتش الدقيقة 30 "ركلة جزاء" والبرازيلي رومارينهو الدقيقة 55. واحتسب العماني أحمد الكاف حكم المباراة ركلة جزاء لصالح الاتحاد بعد تعرض عبدالعزيز البيشي للعرقلة داخل المنطقة المحرمة ليفتتح الصربي الكسندر بريجوفيتش التسجيل عند الدقيقة 30. وأهدر البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد فرصة مضاعفة النتيجة عندما وجد نفسه في مواجهة الحارس الإماراتي لكن تسديدته جانبت القائم الأيمن لمرمى الوصل.وبعد مرور 10 دقائق على انطلاقة شوط المباراة الثاني عوض رومارينهو فرصة الشوط الأول بهدف من تسديدة قوية خارج منطقة الجزاء عانقت شباك الوصل عند الدقيقة 55 . بعد الهدف الثاني سيطر لاعبو الاتحاد على الملعب بسبب انتشارهم الجيد ومتلاكمهم منطقة الوسط وأجبروا لاعبي الوصل على التراجع إلى منطقتهم والاعتماد على المرتدات، لتنتهي المباراة بفوز التحاد بثنائية. 