جمال عارف : ثلاث نقاط في اليد ضاعت بسبب تهور هذا اللاعب 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد "جمال عارف" , أنّ تهور مدافع العميد "ياسين حمزة" أهدر فوزاً كان في متناول اليد للاتحاديين ,مُشدداً أنّ معالجة الأخطاء كفيلة بحسم التأهل . هذا وكان الاتحاد قد فرّط مرة أخرى في تحقيق الفوز على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بعد تعادله بهدف لهدف على ملعب (الجوهرة المشعة) بجدة، في سيناريو مشابه لمباراة الفريقين الأسبوع الماضي والتي انتهت بنفس النتيجة . وكتب "عارف" في موقع التواصل الاجتماعي عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر" :" تعادل بطعم الخسارة ..ثلاث نقاط في اليد ضاعت بسبب تهور ياسين وبرود اللاعبين .. معالجة الاخطاء كفيلة بحسم التأهل !!!". وأضاف :" ماخلصنا من الحكم المحلي حتى الحكام في اسيا ..ضربة جزاء اتحادية يتجاهلها الحكم". وعن هدف الغاني "مونتاري",قال :" #النمر_مونتاررررري . . قنبلة في شباك لاوزبك هدف اول للعميد". ليتراجع الاتحاد للمركز الثالث في المجموعة الأولى برصيد نقطتين بالتساوي مع لوكوموتيف طشقند خلف كل من سباهان اصفهان الإيراني والنصر الإماراتي (3 نقاط) . 