"الشهري" الأكثر مشاركة في مواجهات الأخضر أمام فلسطين 

 يملك ، لاعب نادي النصر، يحيى الشهري، سجلاً مميزاً خلال مواجهات المنتخب الوطني السعودي، أمام  نظيره الفلسطيني، قبل خوض مواجهة اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. ويعد يحيى الشهري وفقاً لـ"سبورت 360" أكثر اللاعبين السعوديين مشاركة في مواجهات المنتخب الوطني أمام فلسطين بواقع (٤) مباريات. وسبق وان واجه "الأخضر" نظيره الفلسطيني في 6 مباريات سابقة في تاريخ المباريات الرسمية والودية، فاز المنتخب السعودي في 3 منهم وحسم التعادل نتائج الثلاث مباريات الآخرى، ولم يسبق للمنتخب الفلسطيني تحقيق الانتصار.   