بالفيديو: 3 رباعيات تؤهل النصر والهلال والاتحاد لدور الـ 16 في كأس الملك 

 سجل كل من النصر والهلال والاتحاد انتصارات بأربعة أهداف في الدور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال معلنين عن تأهل مستحق إلى الدور المقبل. في الرياض تجاوز النصر فريق الحزم بأربعة أهداف لهدف ، فيما فاز الهلال على القادسية بأربعة أهداف لهدفين في المباراة التي جمعت الفريقين في الدمام. وتخطى الاتحاد ضيفه السروات بسهولة مسجلا رباعية نظيفة، وفي وقت سابق تأهل فريق الزلفي إلى دور الـ 16 بعد تغلبه على الشعلة 2 / 1 في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب الشعلة بالخرج في الدور 32 للمسابقة . كما تأهل فريق الرائد إلى نفس الدور بعد تغلبه على أحد بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة. 