ريفاس يترك الهلال ويقترب من التعاقد مع الريان القطري 

 اقترب الفنزويلي جيلمين ريفاس، مهاجم فريق الهلال، من ترك الملاعب السعودية والاتجاه إلى اللعب في قطر. وقالت قنوات "الكاس" القطرية: إنَّ نادي الريان القطري اقترب من التعاقد مع ريفاس. يأتي هذا في الوقت الذي ذكرت فيه تقارير عدة أن ريفاس البالغ من العمر 29 عامًا، أنهى ارتباطه بنادي الهلال بعدما وقّع مخالصة مالية مع النادي، في أعقاب رفضه جميع العروض التي تمَّ تقديمها إليه في الفترة الأخيرة، ومنها عروض من أندية الرائد والباطن والفيحاء، كما رفض اللاعب وضع اسمه في لائحة الاستثمار. وكان ريفاس قد بدأ مسيرته في الملاعب السعودية عبر نادي الاتحاد الذي تعاقد معه موسم 2015 / 2016، لكن اللاعب رحل عن الاتحاد لينضم إلى فريق الشارقة الإماراتي في الموسم التالي، غير أنَّه سرعان ما عاد إلى الدوري السعودي الموسم الماضي مرتديًا قميص الهلال. وقد سجل ريفاس لمصلحة الاتحاد 24 هدفًا بمختلف المسابقات، فيما سجَّل للهلال 26 هدفًا. من جهته، حمّل فهد المطوع رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، وكيل أعمال الفنزويلي جيلمين ريفاس، مسؤولية فشل التعاقد مع الأخير، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأشاد المطوع بإدارة الهلال، وقال: إنها لعبت دورًا كبيرًا في تسهيل إتمام إجراءات الصفقة إلا أنَّ وكيل أعمال اللاعب حال دون ذلك. وقال رئيس نادي الرائد في تصريحات إذاعية: "أشكر إدارة الهلال لمحاولتها تسهيل انتقال ريفاس، لكن وكيل أعمال اللاعب طلب أكثر من المبلغ الذي يتقاضاه الأخير مع الهلال". وأضاف: "تكفلت شخصياً بتعاقدات الرائد الأخيرة، وبانتظار دعم الهيئة العامة للرياضة خلال الأيام المقبلة. لا نعاني من أي مشاكل مالية في الوقت الحالي، الرواتب والمستحقات يتم تسليمها أولًا بأول". وكشف المطوع أنَّ إدارة ناديه اقتربت من التعاقد مع اللاعب أحمد الفريدي قادمًا من النصر، خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال: "هناك احتمالية كبيرة جدًا للتعاقد مع الفريدي بعدما حصلنا على الضوء الأخضر من إدارة ناديه، وتتبقى فقط موافقة اللاعب". 