كريم الاحمدي الافضل في إفريقيا ! 

 توج الدولي المغربي كريم الأحمدي، المحترف بصفوف اتحاد جدة، بثلاث نقط مع منتخب المغرب في التصفيات الإفريقية المؤهلة لأمم إفريقيا، بعد الفوز على مالاوي بثلاثية نظيفة، قدم خلالها اسود الاطلس مباراة كبيرة استحقوا من خلالها الفوز والنقاط. وساهم الاحمدي بشكل كبير في فوز المغرب وذلك بهندسة خط الوسط لنجوم المغرب والربط بين الدفاع والهجوم، بدقة تمرير عالية وافتكاك للكرة واسترجاعها. وحصل كريم الاحمدي على اعلى نسبة تمرير صحيحة في الجولة الإفريقية حيث بلغت 98‎%‎ وهو المعدل الذي لم يصل له أي لاعب في تصفيات الجولة من جميع المنتخبات. الجدير بالذكر ان كريم الاحمدي هو هداف الاتحاد حتى الان فقد نجح في التسجيل في مرمى الوصل الإماراتي في اللقاء الذي انتهى بهدف لكل فريق على ملعب الجوهرة، بالإضافة لتسجيله هدف سابق في كأس السوبر السعودي امام الهلال في العاصمة البريطانية لندن. 