الدوري الأوروبي: تعادل اليونايتد وروما.. وانتصار ساحق لأرسنال 

 واصل فريق مانشستر يونايتد نتائجه المهتزة في الموسم الحالي على الصعيدين المحلي والقاري، بعدما سقط في فخ التعادل بدون أهداف مع مضيفه ألكمار الهولندي، الخميس في الجولة الثانية بالمجموعة الثانية عشرة من مرحلة المجموعات لبطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، والتي شهدت أيضا فوز بارتيزان بلجراد الصربي 2 / 1 على مضيفه أستانا الكازاخستاني. وتصدر بارتيزان الترتيب برصيد أربع نقاط، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه، مانشستر يونايتد، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما احتل ألكمار المركز الثالث برصيد نقطتين، وظل أستانا قابعا في المؤخرة بلا رصيد من النقاط. ويأتي هذا التعادل ليزيد من حالة الإحباط التي تعاني منها جماهير مانشستر يونايتد، خاصة في ظل تردي نتائج الفريق في بطولة الدوري الإنجليزي هذا الموسم، حيث يحتل المركز العاشر في ترتيب المسابقة برصيد تسع نقاط من سبع مباريات. وفي المجموعة السابعة، حقق فينورد روتردام فوزا ثمينا 2 / صفر على ضيفه بورتو البرتغالي، فيما تغلب يونج بويز السويسري 2 / 1 على ضيفه رينجرز الأسكتلندي. وتعقدت الأمور تماما في ترتيب المجموعة، بعد تساوي الفرق الأربعة في رصيد ثلاث نقاط، حيث تصدر فينورد الترتيب، متفوقا بفارق الأهداف على أقرب ملاحقيه يونج بويز، فيما احتل رينجرز وبورتو المركزين الثالث والرابع على الترتيب. وحافظ لودوجوريتس رازاجراد البلغاري على انطلاقته الناجحة في المجموعة الثامنة، عقب فوزه الكبير 3 / صفر على مضيفه فرينكفاروزي المجري، في حين فاز إسبانيول الإسباني على سيسكا موسكو الروسي. وانفرد لودوجوريتس بالصدارة برصيد ست نقاط، واحتل إسبانيول المركز الثاني بأربع نقاط، متفوقا بفارق ثلاث نقاط على فرينكفاروزي، صاحب المركز الثالث، وتذيل سيسكا موسكو الترتيب بلا رصيد. وخرج فولفسبورج الألماني بالتعادل 1 / 1 من معقل مضيفه سانت إتيان الفرنسي في المجموعة التاسعة، التي شهدت أيضا تعادل أوليكساندريا الأوكراني مع ضيفه جينت البلجيكي بالنتيجة ذاتها. وتصدر فولفسبورج الترتيب برصيد أربع نقاط، بفارق هدف أمام أقرب ملاحقيه، جينت، وجاء سانت إتيان وأوليكساندريا في المركزين الثالث والرابع على الترتيب برصيد نقطة واحدة. وفي المجموعة العاشرة، تعادل روما الإيطالي 1 / 1 مع مضيفه وفلفسبيرجر النمساوي، وبنفس النتيجة تعادل باشاك شهير التركي مع ضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ الألماني. وتقاسم روما وفلفسبيرجر ترتيب المجموعة برصيد أربع نقاط، فيما اشترك باشاك شهير ومونشنجلادباخ في المركز الثالث برصيد نقطة وحيدة. وتعادل سلوفان براتيسلافا السلوفاكي مع مضيفه سبورتنج براجا البرتغالي في اللحظات الأخيرة بالمجموعة الحادية عشر، بينما اقتنص وولفرهامبتون الإنجليزي فوزا ثمينا 1 / صفر من مضيفه بشكتاش التركي. وجاء براتيسلافا في الصدارة برصيد أربع نقاط، متفوقا بفارق الأهداف على سبورتنج براجا، الذي احتل المركز الثاني بنفس الرصيد، وتواجد وولفرهامبتون في المركز الثالث بثلاث نقاط، وظل بشكتاش في المؤخرة بلا رصيد وفي المجموعة السادسة، حقق أرسنال الإنجليزي فوزا كبيرا 4 / صفر على ضيفه ستاندار لييج البلجيكي، في حين تغلب آينتراخت فرانكفورت الألماني 1 / صفر على مضيفه فيتوريا جيماريش البرتغالي. وتصدر أرسنال الترتيب برصيد ست نقاط، بعدما حقق فوزه الثاني على التوالي، فيما جاء ستاندار لييج في المركز الثاني بثلاث نقاط، بفارق الأهداف أمام آينتراخت فرانكفورت، المتساوي معه في نفس الرصيد، وظل جيماريش في المركز الأخير بلا رصيد. وتقمص جابرييل مارتينيلي دور البطولة في المباراة، بعدما أحرز الهدفين الأول والثاني في الدقيقتين 14 و16، فيما أضاف زميلاه جوزيف ويلوك ودانييل سيبايوس الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 22 و.57 وفي المجموعة الثانية، تعادل لوجانو السويسري مع ضيفه دينامو كييف الأوكراني بدون أهداف، كما تعادل مالمو السويدي 1 / 1 مع ضيفه كوبنهاجن الدنماركي.وتصدر كوبنهاجن الترتيب بأربع نقاط، وبفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه، دينامو كييف، فيما حصد مالمو ولوجانو على أول نقطة لهما في المجموعة، ليحتلا المركزين الثالث والرابع على الترتيب. وأحكم خيتافي الإسباني قبضته على صدارة المجموعة الثالثة، إثر فوزه 2 / 1 على مضيفه كراسنودار الروسي، بينما تعادل طرابزون سبور التركي 2 / 2 مع ضيفه بازل السويسري. وبقي خيتافي في الصدارة برصيد ست نقاط، عقب تحقيق الانتصار الثاني على التوالي، متقدما بفارق نقطتين على بازل، صاحب المركز الثاني، وحل طرابزون ثالثا بنقطة واحدة، واحتل كراسنودار قاع الترتيب بلا نقاط. وعزز أيندهوفن الهولندي آماله في الصعود للدور التالي، بفوزهالكبير 4 / 1 على مضيفه روزنبورج النرويجي في المجموعة الرابعة، التي شهدت فوز سبورتنج لشبونة البرتغالي 2 / 1 على ضيفه لاسك لينز النمساوي. وظل أيندهوفن على القمة برصيد ست نقاط، بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه سبورتنج لشبونة، الذي تفوق بفارق الأهداف على لاسك صاحب المركز الثالث، وتذيل روزنبورج الترتيب بلا رصيد. واقتنص سيلتيك الأسكتلندي فوزا ثمينا 2 / صفر من ضيفه كلوج الروماني في المجموعة الخامسة، كما تغلب لاتسيو الإيطالي 2 / 1 على ضيفه رين الفرنسي.وأصبح الصراع مشتعلا على بطاقتي التأهل للأدوار الإقصائية في تلك المجموعة، حيث يتصدر سيلتيك الترتيب بأربع نقاط، بفارق نقطة أمام فريقي كلوج ولاتسيو، صاحبي المركزين الثاني والثالث، وتواجد رين في قاع الترتيب بنقطة واحدة. وحقق أشبيلية الإسباني فوزا بشق الأنفس 1 / صفر على ضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي في المجموعة الأولى، كما حقق كاراكا آجدام الأذربيجاني فوزا مستحقا 1/4 صفر على مضيفه ديديلانجي اللوكسمبورجي. واحتفظ أشبيلية بصدارة المجموعة برصيد ست نقاط، فيما جاء كارابكا في المركز الثاني بثلاث نقاط، متفوقا بفارق المواجهات المباشرة على ديديلانجي، الذي يمتلك نفس الرصيد، وتأزم موقف أبويل نيقوسيا بعدما ظل في المؤخرة بلا رصيد. 