“الملحم” مهاجمًا منتقدي حمدلله: اتقوا الله وتذكروا أنكم ملاقوه !! 

 انتقد الإعلامي الرياضي عادل الملحم، بعض الإعلاميين المهاجمين للاعب النصر عبدالرزاق حمدالله. وكتب “الملحم”‏ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : “إستمعت لمقطع يتحدث أحدهم عن حمد الله. أقسم بالله العظيم أن الكلام الذي قاله عن حمد الله يستحي إبليس أن يقوله! أقسم بالله العظيم لو حمد الله لعب لاي نادي لا يمكن لإنسان عاقل أنه يصفه بهذه الاوصاف التي تطرح هذه الايام. نصيحة لا دخل لها بالرياضة اتقوا الله وتذكروا أنكم ملاقوه”. يذكر أن اللاعب عبدالرزاق حمدالله يتعرض لهجوم شديد بعد مباراة القمة التي فاز فيها النصر على الهلال بثلاثة أهداف بهدفين في قمة مباريات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 