بالصور.. الجمهور اليمني يملأ مدرجات "الملك فهد" ويقود فريقه لأفضل نتائجه بالبطولة 

 حظي الفريق اليمني خلال مباراتيه بكأس الخليج المقامة حاليا بالرياض بمساندة جماهيرية لافتة من أفراد جاليته بالمملكة، الذين شكلوا اللاعب رقم 12 للفريق، بتفاعلهم مع كل لمسة وهتافهم في كل هجمة لفريقهم باستاد الملك فهد الدولي. وملأ اليمنيون أكثر من نصف مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض وهتفوا لفريقهم وللاعبيهم ولبلدهم، ما قاد الفريق لتحقيق أفضل نتائجه في كأس الخليج لكرة القدم، بعدما حصد نقطتين في الدور الأول للمرة الأولى في تاريخ البطولة. وأكد عدد من الجماهير التي حرصت على الحضور ومؤازرة فريقها أن أداء اللاعبين جاء أعلى من المتوقع وشجع الجمهور على مساندة الفريق ليواصل تقديم مستوياته الطبية في الرياض. يذكر أنه لم يسبق لليمن الحصول على أكثر من نقطة واحدة في بطولة واحدة بكأس الخليج، حتى حين استضافها على أرضه عام 2010 كان من نصيبه ثلاث هزائم، بينها رباعية نظيفة أمام السعودية وثلاثية دون رد أمام الكويت وبينهما هزيمة بهدفين مقابل هدف أمام قطر.          