الخيبري : الأخضر سيتأهل بهذه الحالة ياجماهير 

 أشاد لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالملك الخيبري، باجتهاد اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية في معسكر الدوحة الإعدادي، والرغبة في تحقيق الأهداف خلال تصفيات مونديال روسيا 2018، مجددا الدعوة للجماهير السعودية بالوقوف خلف اللاعبين في لقاء تايلاند المقبل، لتقديم البداية المميزة في التصفيات الآسيوية. مؤكداً لـ موقع "الرياضية" رغبة لاعبو الأخضر في إسعاد الجماهير بخطف بطاقة مونديال روسيا، رغم صعوبة المرحلة الثالثة من التصفيات. يذكر أن الأخضر السعودي في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض أولى مواجهتي الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 م، وستكون البداية أمام منتخب تايلاند في الأول من شهر سبتمبر القادم في مدينة الرياض . وفي الجولة الثانية سيلتقي الأخضر بنظيره منتخب العراق في السادس من شهر سبتمبر في العاصمة الماليزية " كولالمبور " . 