جوائزها 20 مليون دولار.. فرسان العالم يتنافسون على "كأس السعودية" بالرياض 

 اجتمع نجوم الفروسية من دول العالم المتصدرون للمراكز الأولى في "كأس السعودية" والتي سيشارك في نسختها القادمة 964 مشاركا، في "يوم السباق"، حيث تنطلق البطولة في مضمار سباق الملك عبد العزيز بالرياض يوم السبت 29 فبراير القادم. وتبلغ قيمة جوائز سباق كأس السعودية 20 مليون دولار، ليكون أغلى سباق خيل في العالم، ويستحوذ بشكل كبير على اهتمام أكثر من 140 مرشحاً يمثلون أربع قارات و16 دولة وأكثر من 60 مدربًا حول العالم. ستكون المسابقة المميزة لمسافة 1800 متر من بين 143 حصانًا متميزا من الفئة الأولى، منها الفرس مدنايت بيسو من الولايات المتحدة الأمريكية، وخيول من أيرلندا وبريطانيا، على حلبة نيوم بطول 2100 متر على المضمار العشبي البالغ قيمته 2.5 مليون دولار. وهناك سباق حلبة البحر الأحمر للقدرة والتحمل بطول أكثر من 3000 متر بمشاركة خيول من أيرلندا وبريطانيا، في حين يتصدر سباق عبيَّه السعودي للجواد العربي بطول 2000 متر علي المسار الترابي، النجم المحلي "طالب الخالدية" من السعودية، وهو واحد من 3 مشاركين درّبهم السعودي سعد بن مطلق. وأثنى توم رايان، مدير السباقات الدولية الاستراتيجية لدى نادي الفروسية في المملكة، على المستويات القوية التي قُدمت من قبل المشاركين والاهتمام العالمي في يوم السباق، وقال: "نحن الآن نركز بشكل كامل على اليوم الأول لسباق كأس سعودية ليكون مذهلا وبالشكل الذي يرتقي إلى مستوى هذه المشاركات". 