3 شرفيين يضخون 25 مليون ريال في الخزينة النصراوية 

 أكدت مصادر شرفية أن إدارة النصر تلقت في نهاية شهر رمضان الماضي مبلغ 15 مليون ريال من اثنين من الشرفيين الكبار خارج هيئة أعضاء الشرف قبل ان تتسلم قبل أيام مبلغ 10 ملايين ريال من شخصية غير رياضية عرف بوقفاته مع الكيان طوال العقود الأربعة الماضية. وتبحث إدارة النصر عن حلول عاجلة من اجل ضمان سداد 62 مليون ريال مستحقة الدفع في الفترة الحالية من اجل قيد المحترفين الاجانب، وتبلغ المطالبات الخاصة بلجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم 36 مليون ريال، فيما تبلغ قيمة المطالبات في غرفة فض المنازعات 26 مليوناً منها 10 ملايين فقط للاعب الفريق إبراهيم غالب. وتعود في ساعة متأخرة من مساء اليوم الجمعة بعثة فريق النصر من كرواتيا بعد أنهت معسكرها الاعدادي وتقرر ان تغادر البعثة النصراوية مساء الثلاثاء المقبل الى تبوك للمشاركة في بطولة تبوك الودية الدولية . من جانب اخر، واصلت ادارة النصر مفاوضاتها لإدارة نادي نابولي الإيطالية لجلب المدافع البرازيلي برونو يوفيني بعد ان قدمت أمس عرضا لشراء البطاقة الدولية للمدافع البرازيلي، وأكد رئيس النصر الامير فيصل بن تركي عبر «تويتر» على قدرة ادارته على انهاء كافة الالتزامات المالية وتسجيل اللاعبين المحليين والأجانب، وقال: «لم نقبل بتولي أمور النادي إلا وهي تدرك تماما حجم المسؤولية الكبيرة التي تشرفنا بها لخدمة الكيان، ووضعنا خطة مالية قصيرة الاجل وطويلة الأجل لتقليص الالتزامات ورفع الإيرادات 