مدرب الهلال يُنافس "سيميوني" على قيادة المنتخب الأرجنتيني 

 دخل مدرب الفريق الأول بنادي الهلال رامون دياز ,ضمن الأسماء المُرشحة لتدريب منتخب الأرجنتين مُجدداُ بديلاً عن مواطنه باوزا . وأشارت صحف الأرجنتين أنّ دياز يُعد خياراً مميزاً وقريباً لقيادة دفة التانجو في قادم الأيام ؛خاصة بعد الأحاديث المتداولة عن إمكانية رحيل المدير الفني الحالي للمنتخب الأرجنتيني باوزا. ويبحث الاتحاد الأرجنتيني عن مدرب يقود دفة التانجو بعد النتائج المُخيبة للمدرب الحالي "باوزا" , وأبرز الأسماء المرشحة لهذا المنصب دييغو سيميوني و مارسيلو بيلسا مارسيلو غالاردو و ميغيل أنخيل روسو. 