"ليس بلهندة".. النصر يراقب لاعبا جديدا في غلطة سراي 

 ذكرت مصادر أن نادي النصر يُفكر في ضم المحترف الياباني في صفوف نادي غلطة سراي التركي، يوتو ناغاتومو. وأشارت المصادر وفقاً لـ "سبورت"، إلى أن النصر يرغب في ضم الظهير الأيسر الياباني في ظل هبوط مستوى عبدالرحمن العبيد دفاعياً وتعرضه للإصابات. ونوهت المصادر إلى أن المدير الفني لنادي غلطة سراي أصبح يعتمد على لاعبه الشاب مارسيلو سراشي في مركز الظهير الأيسر بدلاً من ناغاتومو خلال الفترة الأخيرة. وكانت تقارير صحفية تركية قد ربطت اسم النصر بضم المحترف المغربي في صفوف نادي غلطة سراي أيضاً يونس بلهندة. 