الأهلي ينهي استعداده للشباب ويغادر للرياض برفقة نائب الرئيس 

 أنهى مساء اليوم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي تحضيراته للقاء فريق الشباب والذي سوف يقام مساء غد الأحد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. واطمئن المدير الفني للفريق البرتغالي جوزيه قوميز على جاهزية اللاعبين البدنية والفنية قبل مواجهة الشباب ، فيما تنوعت التدريبات بين اللياقيه والتكتيكية . وبعد المران غادرت بعثة الفريق إلى الرياض يرافقها نائب رئيس النادي الأستاذ فهد عيد. من ناحية أخرى تغادر رابطة النادي الأهلي بقيادة رئيسها بدر تركستاني لمساندة الفريق الكروي الأول في مباراته الهامة والمرتقبة مع فريق الشباب. 