رمز الأهلي يبارك للقيادة ويهنىء المسؤولين ويشيد بوقفة الجماهير مع الأخضر 

 عبر صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي الأهلي عن بالغ سعادته بتأهل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لكأس العالم 2018 في روسيا. قال سموه بهذه المناسبة: ” يشرفني أن أرفع خالص التهاني والتبريكات لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، وإلى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع مثمنا الدعم الكبير الذي توليه القيادة الرشيدة لقطاع الرياضة والشباب والرعاية الكريمة التي يحظى بها أبناء هذا البلد مما أسهم في تحقيق هذا المنجز الرياضي الكبير للمرة الخامسة الذي أتمنى أن يكون فأل خير على كرتنا السعودية”. كما بارك سموه لمعالي الأستاذ محمد بن عبدالملك آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة وسعادة الأستاذ عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء الاتحاد السعودي ولاعبي المنتخب والأجهزة الفنية والإدارية والطبية متمنياً أن تكون المشاركة المقبلة في المونديال ذات نتائج إيجابية تعكس المستوى الذي وصلت إليه الكرة السعودية. وأشاد سموه بوقفة الجمهور السعودي مع المنتخب وحضوره الكبير في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ودوره المعنوي في تحفيز اللاعبين ودعمهم مما أسهم في تحقيق الفوز على اليابان والتأهل إلى المونديال الروسي. 