سعد الكثيري : “اضبطوا التكاليف وفكونا من الفضايح” 

 حمّل الحكم الدولي السابق سعد الكثيري لجنة الحكام الرئيسية مسؤولية ما حدث في مواجهة فريقي الاتحاد والوحدة، التي كسبها الأخير 2ـ0 أمس الأول على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، لحساب الجولة الـ20 لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وشهدت ردود فعل واسعة تجاه أداء الحكم سلطان الحربي، بينما وصف الكثيري أخطاء الحكم بـ"الكوارثية" في مجال تحكيم كرة القدم. وقال الكثيري في تصريح خاص لـ"الرياضية" أمس: "للأسف لجنة الحكام تتحمل ما حدث، والكل شاهد تغافل الحكم عن أكثر من ضربة جزاء كانت لمصلحة الاتحاد، الذي خسر المباراة بفعل القرارات التي لم يوفق فيها الحكم، الذي سبق أن تم انتقاده، لضعف شخصيته ولإمكاناته الضعيفة، والتي لا ترتقي لقيادة مباريات أقوى دوري عربي". وأضاف الكثيري قائلاً: "أنا أتساءل.. أين حكام النخبة، وأين الحكام الدوليون السبعة، لماذا تخطئ اللجنة في تعيين الحكم المناسب للمباراة المناسبة، الكل يعلم أن الجولات الحالية حاسمة، ولا تقبل الخطأ من قبل أي حكم، لماذا تم تجاهل حكام الدرجة الأولى، كيف يتم تعيين حكم من الدرجة الثانية لمباراة تعتبر تحديد مصير سواء لفريق الاتحاد الذي ينافس على الصدارة، أو للفريق الوحداوي الذي يريد الهروب من شبح الهبوط، كل تلك الأسئلة يجب أن تجيب عليها اللجنة". وقال: "لجنة الحكم تقول إن لديها جيلاً جيداً من الحكام منهم على سبيل المثال سلطان الحربي وفيصل البلوي وخالد السناني وعبدالله العويدان، وأنا أقول إذا كانت اللجنة ستعتمد على هؤلاء الحـــكام وتقول إن تلك الأسماء هي نواة التحكيم لدينا فعلى التحكيم السعودي السلام". وتابع الكثيري حديثه وقال: "أتمنى من اللجنة أن تحفظ ماء وجهها أمام الجماهير والأندية وأن تشعر بالمسؤولية، وأن تضع الحكم المناسب في المباراة المناسبة، خصوصاً في الجولات الست المتبقية، فالأمر لم يعد يحتمل أي خطأ من قبل أي حكم، وفتــرة التوقــــف الحالية فرصة للجنة أن تعد حكامها بشكل جيد للمنافسات المقبلة، لأن المنافسات الحالية ليست حقل تجارب". وزد: "لجنة الحكام دخلت موسمها السابع، وفي كل موسم تقع في أخطاء "كوارثية" أكثر من سابقتها، وإذا ما اعتبرنا كثرة الأخطاء في هذا الموسم، فيجب أن يعلم الجميع أنه موسم للنسيان كون الاتحاد قارب على نهايته، واللجنة تحتاج إلى غربلة شاملة من أول وجديد، وأتمنى من يأتي بعد هذه اللجنة أن يضع أولى اللبنات من الآن من أجل إعادة ما أفسدته هذه اللجنة التي صبر الجميع على أخطائها وطالها كل الانتقادات ولم ترحل". وقال: "كل الأندية تضررت من القرارات التحكيمية، ولا يوجد نادٍ لم يتضرر، ولا يوجد نادٍ لم يستغل أخطاء وضعف التحكيم، ولكن يبدو أن المستفيد من كل ذلك هو بقاء رئيس اللجنة في مقعده، والذي لا أعلم لماذا هو مصر على البقاء، فالكل يريد من عمر المهنا أن يرحل، لأن اللجنة من سيئ إلى أسوأ، والاتحاد السعودي لم يتحرك، ولم يقرر أي شيء في أهم لجانه". واختتم الكثيري حديثه وقال: "القادم أمر صعب، وسبق أن حذرت اللجنة من تكرار أسماء حكام معينة وارتباطها بأندية معينة، هناك أكثر من علامة استفهام تثير المتابع والشارع الرياضي، ولكم أن تعيدوا إحصائيات الحكام خلال السنوات الثلاث الماضية لتكتشفوا ذلك، لذا أعيد وأحذر الشارع الرياضي لا يحتاج إلى إثارته من جديد فبالأمس الاتحاد تضرر، وهناك أندية أخرى تضررت هذا الموسم ومواسم سابقة، وهناك حكام مرتبطون بأندية معينة، فأتمنى من اللجنة أن تضبط التكاليف، لينتهي الموسم بلا فضائح تحكيمية". 