تتويج يوفنتوس بكأس السوبر الإيطالي بهدف رونالدو (فيديو) 

 حقق فريق يوفنتوس كأس السوبر الإيطالي، بعد الفوز على أيه سي ميلان بهدف دون رد، في مباراة أقيمت مساء اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في مدينة جدة. وانتهى الشوط الأول بين الفريقين بالتعادل السلبي، فيما تمكن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من إحراز هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 61 من المباراة، ليتوج به يوفنتوس بطلا لكأس السوبر الإيطالي. يشار إلى أن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في مدينة جدة شهد حضورا جماهيريا كبيرا لمتابعة أولى البطولات الإيطالية بنجومها على أرضية الملعب. 