الفرج: نملك جيلًا قويًا.. وتمثيل الوطن فرصة لا تُعوض 

 أكد قائد المنتخب السعودي، سلمان الفرج على امتلاك "الأخضر الأولمبي" جيلًا قويًا يستطيع تحقيق نتائج مميزة في أولمبياد طوكيو. وأضاف الفرج، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة ساحل العاج، أن المنتخب الأولمبي يملك جيلاً قوياً سيكون دعامة لكرة القدم السعودية مستقبلاً. وأوضح الفرج أن التأهل للأولمبياد بعد غياب دام 25 عامًا، يبرهن على قوة هذا الجيل وأن به عناصر واعدة قادرة على تحقيق الإنجازات. وشدد الفرج على سعادته بالمشاركة مع المنتخب هو والثنائي ياسر الشهراني وسالم الدوسري، مؤكدَا أن فرصة تمثيل الوطن لا تُعوض، وأن لديهم طموحا لتحقيق نتائج جيدة تظل عالقة في أذهان الجماهير السعودية. ويستهل المنتخب السعودي الأولمبي مبارياته بمواجهة كوت ديفوار، غدًا (الخميس)، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بأولمبياد طوكيو. 