تدليلًا للمشجعين.. شاشات عرض للمبارايات في الحمامات - صورة 

 أقدمت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، على تقديم خدمة جديدة لمشجعيها تُتيح لهم عدم تضييع أي لحظة في متابعة مجريات اللعب في استاد سنتياجو برنابيو، حتى لو كانوا يقضون حاجتهم في الحمام. وثبتت إدارة "المكلي" شاشات صغيرة على الأماكن المخصصة للتبول، تنقل ما يحدث على أرض الملعب؛ لضمان عدم إضافة المُضطر لقضاء حاجته أي وقت من المباراة، وفق "سكاي نيوز". وليس ريال مدريد هو الفريق الأول الذي طبّق فكرة الشاشات في دورات المياه، فقد سبقه إليها منافسه في الدوري الإسباني ليجانيس بملعب بوتاركي البلدي. ويعمل ريال مدريد حاليًا على إعادة تصميم ملعب سنتياجو برنابيو ليتسع لأكثر من 81 ألف متفرج بميزانية 650 مليون دولار، ويشمل ذلك تغيير تصميم السقف وإضافة شاشات عملاقة على محيط الملعب. ويمرّ الفريق الملكي حاليًا بفترة عصيبة في الدوري الإسباني، إذ يحتلّ المركز السادس متخلّفًا بسبعة نقاط عن برشلونة المتصدر برصيد 24 نقطة. وأقالت ريال مدريد مدربه لوبتيجي، بعد الخسارة من برشلونة 1- 5 في الكلاسيكو، وعينت مكانه مؤقتًا الأرجنتيني سنتياجو سولاري، الذي فاز في أول مباراتين له مع الفريق ضد مليلية في كأس الملك (4-0) وضد رايو فايكانو في الدوري (2-0).  