الرائد ينهي إجراءات التعاقد مع أحمد الرحيلي 

 أعلن نادي الرائد إنهاء إجراءات التعاقد مع أحمد الرحيلي لتدعيم مركز حراسة مرمى الفريق في الموسم المقبل، قادما من الأهلي. وأوضح الحساب الرسمي للرائد عبر موقع "تويتر"، أن إدارة النادي أتمت التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 25 عاما، بعقد يمتد لموسمين. وسبق لأحمد الرحيلي تمثيل النادي الأهلي قبل انتقاله إلى صفوف فريق الرائد، الذي يقيم معسكرا في بلجيكا استعدادا لانطلاق منافسات الموسم الجديد. ويستهل الرائد مشواره في الموسم المقبل من الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة مضيفه الاتحاد، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، يوم 23 أغسطس المقبل. 