الشلهوب: أتمنى أن يقف معنا الحظ في أبطال آسيا 

 تمنى لاعب خط وسط نادي الهلال محمد الشلهوب أن يعود فريقه من كوريا الجنوبية بنتيجة إيجابية تساهم في دخولهم لقاء الاياب بحظوظ أكبر من خصمهم اولسان الكوري. وأشار اللاعب الأكثر مشاركة في هذه البطولة من بين لاعبي الفريق "في المواسم الماضية كنا نقدم أفضل مستوياتنا في أبطال آسيا, ولكن تحدث أمور غريبة تجعلنا نودع البطولة برغم أفضليتنا". وضرب الشلهوب مثال بعدد من البطولات الماضية والتي خرج منها الفريق بالحظ برغم امكانياته التي تفوق الاندية التي خرج أمامها, وزاد بقوله "لكن أتمنى أن يكون الحظ هذا الموسم في صف الهلال".   