البرازيل أول المتأهلين لمونديال روسيا 2018 

 بات المنتخب البرازيلي أول المتأهلين، عبر تصفيات قارة أمريكا الجنوبية، إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا بعدما واصل سلسلة انتصاراته وتغلب على ضيفه منتخب باراجواي 3 / صفر مساء الثلاثاء (صباح الأربعاء بتوقيت جرينيتش) وفاز منتخب بيرو على نظيره الأوروجوياني 2 / 1. وحقق المنتخب البرازيلي الانتصار الثامن له على التوالي ليرفع رصيده في الصدارة إلى 33 نقطة حصدها خلال 14 مباراة ، وحسم تأهله بعدما حول منتخب بيرو تأخره بهدف أمام ضيفه منتخب أوروجواي إلى الفوز 2 / 1 حيث ضمن المنتخب البرازيلي بذلك إحراز أحد المراكز الأربعة الأولى بغض النظر عن نتائج باقي مبارياته بالتصفيات. وارتفع رصيد منتخب بيرو إلى 18 نقطة لينتزع المركز السابع بفارق الأهداف فقط أمام منتخب باراجواي الذي مني بالهزيمة الثالثة له في أخر أربع مباريات خاضها بالتصفيات. ويتأهل إلى النهائيات مباشرة أصحاب المراكز الأربعة الأولى بتصفيات أمريكا الجنوبية بينما يخوض صاحب المركز الخامس ملحقا فاصلا مع بطل أوقيانوسيا. وحقق الفريق في هذه المباراة انتصاره الثامن على التوالي بهذه التصفيات منذ أن تولى المدرب تيتي منصب المدير الفني للفريق خلفا لمواطنه كارلوس دونجا الذي رحل عن تدريب الفريق بعد الخروج المبكر والمهين من الدور الأول في النسخة المئوية لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2016) في الولايات المتحدة. وأنهى الفريق الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله فيليب كوتينيو في الدقيقة 34 وأضاف نيمار دا سيلفا مهاجم برشلونة الأسباني ومارسيلو نجم ريال مدريد الأسباني الهدفين الآخرين لراقصي السامبا في الدقيقتين 63 و86 . 