السومة وحسين التركي يتقدمان تشكيلة اللعب النظيف بالدوري السعودي 

 شهدت منافسات الدوري السعودي للمحترفين خلال هذا الموسم إثارة وقوة كبيرة من قبل جميع الفرق عكس الموسمين الماضيين الذي هيمن عليهم الفريق النصراوي بشكل كبير. ويتصدر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين الأهلي بعد مرور 20 جولة برصيد 45 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال وخمس نقاط بعيدا عن جاره وغريمه التقليدي الاتحاد الثالث فيما يأتي التعاون رابعا برصيد 38 نقطة والخامس الشباب 33 نقطة ويحل حامل لقب البطولتين الأخيرتين النصر في المرتبة التاسعة بـ25 نقطة. تشكيلة اللعب النظيف للدوري السعودي للمحترفين حتى الآن وفقا لشبكة أم بي سي برو سبورتس: حراسة المرمى: منصور النجعي (الفيصلي). خط الدفاع: عبدالله الزوري ( الهلال)،أسامة هوساوي (الأهلي)،كواك تاي هي ( الهلال )،طلال العبسي ( التعاون). خط الوسط : يحيى الشهري ( النصر)،حسين المقهوي ( الأهلي)،أحمد الزين ( التعاون )، خافييرا بالبوا ( الفيصلي). الهجوم: عمرالسومة ( الأهلي ) ،حسين التركي ( الخليج ).    