آل سويلم للاعبي النصر: سأسعى للتغيير ولا مكان للمقصرين 

 شدد رئيس نادي النصر سعود بن محمد آل سويلم على أن قطاع الرياضة والشباب يحظى بمتابعة ورعاية كريمة ودعم مستمر من لدن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين حفظهم الله. جاء ذلك في مستهل كلمة له في اجتماعه الأول مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والأجهزة الإدارية والفنية بحضور نائبه سلمان بن فهد المالك ومدير كرة القدم الكابتن بدر الحقباني والمدرب كارينيو وأضاف آل سويلم قائلاً: من هذا المنطلق فإن العمل في نادي النصر للموسم القادم سيكون مختلفًا تمامًا، فهذا الموسم هو للنسيان وأمامنا عمل ومسؤوليات كبيرة تتطلب منا التركيز وسأسعى للتغيير ولا مكان للمقصرين بيننا. وقال: "علينا أن نعمل كأسرة واحدة نحافظ على أسرارنا ونحمي مكتسباتنا ونعمل بكل جد وإخلاص لخدمة هذا الكيان متمنيًا من الله التوفيق والسداد. بعدها انطلقت تدريبات الفريق استعدادًا للقاء القادسية مساء الخميس على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، حيث ركز المدرب كرونسلاف يورشيتش على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة فنية طبق فيها اللاعبون جوانب تكتيكية في حالتي الهجوم والدفاع. من جانب آخر زار مساء اليوم فريق من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نادي النصر، حيث تم أخذ عينات لكلٍ من (عبدالعزيز الجبرين ـ سالم علي ـ محمد فوزير ـ عبدالرحمن العبيد). 