تقارير صحفية: نهائي البطولة العربية في النصف الثاني من أبريل 

 أفادت تقارير صحفية بأن نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال الذي يجمع الاتحاد ونظيره المغربي الرجاء سيُقام في دولة المغرب خلال النصف الثاني من شهر أبريل المقبل. وتعول إدارة الاتحاد وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، على الفوز باللقب لحل بعض الأزمات المالية بالنادي؛ إذ سيحصل الفائز على مكافأة مالية ضخمة. وتأهل نادي الاتحاد لنهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال بالفوز على نظيره الشباب، بينما تأهل الرجاء بعد الفوز على نظيره المصري، الإسماعيلي.   