بهدف قاتل.. آرسنال يتأهل لقبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 أحرز البديل دانييل سيبايوس هدفا في الوقت بدل الضائع ليقود أرسنال للفوز 2-1 على شيفيلد يونايتد والتأهل للدور قبل النهائي في كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأحد. وسجل جون لوندسترام لاعب شيفيلد هدفا مبكرا ألغاه الحكم بسبب التسلل قبل أن يرتكب كريس باشام خطأ ضد ألكسندر لاكازيت أسفر عن ركلة جزاء نفذها بيبي بنجاح ليتقدم أرسنال بهدف في الدقيقة 23. وبدا أن المباراة ستتجه نحو الوقت الإضافي عندما أدرك ديفيد ماكجولدريك التعادل لشيفيلد في الدقيقة 87 بعدما أخفق دفاع أرسنال في تشتيت ركلة ركنية لكن سيبايوس خطف الانتصار بعد دقائق. والتحق أرسنال بمانشستر يونايتد في الدور قبل النهائي. وفي باقي مباريات دور الثمانية سيلعب ليستر سيتي مع تشيلسي ونيوكاسل يونايتد مع مانشستر سيتي في وقت لاحق اليوم. 