حكم سعودي يدير مباراة اليمن والبحرين في "خليجي 23" 

 تقرر أن يدير الحكم السعودي سلطان الحربي مباراة اليمن والبحرين ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية من بطولة كأس الخليج (خليجي 23) المقامة بالكويت. تُقام المباراة على ملعب نادي الكويت، ويأمل فيها كل منتخب تدعيم حظوظه في التأهل للدور المقبل من البطولة. وفي المباراة الأولى، تعادل منتخب البحرين مع العراق بهدف كل فريق، فيما خسر اليمن أمام قطر برباعية نظيفة. ويمثل الفوز في مباراة اليوم أهمية شديدة للفريقين، مع إقامة مباراة للمنتخبين العراقي والقطري ضمن الجولة نفسها اليوم أيضًا، على استاد نادي الكويت الرياضي. 