الهلال يكسر عناد الفتح.. والرائد يضرب موعدا مع النصر 

 اكتملت أضلاع الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد بتأهل فرق الهلال والرائد والفيصلي اليوم بعد تجاوزهم الفتح والقادسية والوحدة، فيما نجح النصر أمس في التأهل لذات المرحلة عقب انتصاره على الأهلي بهدفين مقابل هدف واحد. وجاء صعود الهلال إلى نصف النهائي بعد تجاوزه فريق الفتح بهدفين دون مقابل لينجح بذلك في الثأر من الهزيمتين التي تلقاهما من الفريق نفسه بدوري زين السعودي للمحترفين. وسجل أهداف الهلال عادل هرماش بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء (25)، وانتظر حتى الدقيقة 79 ليسجل الهدف الثاني الذي حسم به المواجهة بأقدام ويسلي لوبيز مستغلا تمريرة زميله ياسر الشهراني. وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي فاز الرائد على مضيفه القادسية بهدفين مقابل هدف واحد. وكان الرائد البادئ بالتسجيل عبر عصام الراقي (45)، وعدل ماجد النجراني النتيجة للقادسية (65)، قبل أن يضع ريان بلال الرائد في المقدمة (80). وفي مكة المكرمة لم يجد الفيصلي صعوبة في تخطي عقبة الوحدة بتغلبه عليه بثلاثة أهداف دون مقابل. وسجل أهداف الفريق الضيف محمد جحفلي (19) وسلطان النمري (79) وسوماه (87). ويلتقي الفيصلي مع الهلال في أرض الأول بالدور نصف النهائي، ويلعب الرائد مع النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، في وقت تنصب فيه الترشيحات لتأهل الهلال والنصر ليتواجهان بالمباراة النهائية. 