برناوي النصر ودوش الفيصلي قدساويان 

 وقعت إدارة نادي القادسية ممثلة في رئيس النادي معدي الهاجري عقدًا احترافيًا مع الظهير الأيمن لنادي النصر ياسين برناوي 22 عامًا لمدة خمسة مواسم.  يُذكر أن اللاعب من مواليد 1 أكتوبر 1993م وسبق أن مثل المنتخب السعودي الأولمبي وناديي الشباب والفيصلي، حيث خاض اللاعب مع نادي الفيصلي أكثر من 25 مباراة.  وأوضح معدي الهاجري رئيس النادي أنه تم اختيار اللاعب لتقوية صفوف الفريق، كما أن اللاعب يتمتع بمواهب فنية عالية التي حازت رضا مدرب الفريق الكابتن جميل قاسم، وتمنى "الهاجري" أن يتوفق اللاعب مع زملائه اللاعبين لإسعاد الجماهير القدساوية. كما قدم "الهاجري" شكره لإدارة نادي النصر ممثلة في رئيس مجلس الإدارة الأمير فيصل بن تركي على حسن التجاوب وسير المفاوضات بالشكل الصحيح في أسرع وقت ممكن.  فيما عبّر اللاعب "ياسين برناوي" عن سعادته بالتوقيع مع نادي القادسية الذي يعد من أفضل الأندية السعودية، وختم "برناوي" حديثه متمنيًا التوفيق من الله له ولزملائه مع ناديه لتحقيق رضا الجماهير القدساوية وأن يكون عند حسن ظن الجهاز الفني والإداري.  على صعيد آخر وقعت إدارة النادي مع مدافع نادي الفيصلي عبدالله عيسى دوش 28 سنة بعقد احترافي يمتد لمدة موسم واحد. 