مدرب بيرسبوليس يُعلق على خسارته بثلاثية أمام الهلال والخروج من دوري الأبطال 

 علق المدير الفني لفريق بيرسبوليس الإيراني يحيى غلمحمدي، على خسارة فريقه أمام الهلال بنتيجة 0-3، والخروج من الدور ربع النهائي بدوري أبطال. وقال غلمحمدي في تصريحات بعد اللقاء: "نتيجة المباراة كانت هزيلة ونعتذر للجماهير لأننا نواجه فريقاً قوياً جداً وبكامل جاهزيته". وأضاف: "لم أستبدل لاعبين بالشوط الثاني بسبب محاولتي المحافظة على النتيجة وعدم تفاقمها". وتابع: "النادي الإيراني يعاني مادياً وليس باستطاعته التعاقد مع لاعبين عالميين، عكس الهلال الذي لديه نجوم عالميين، بالإضافة أن البنية التحتية هنا أفضل مما هي موجودة لدينا". 