سيبيريا: مواجهة الفيصلي صعبة .. هوساوي: "احترافية" سيبيريا ستقود الهلال للفوز على الفيصلي 

 أكد المدرب سيبيريا المدير الفني للهلال على صعوبة مواجهة فريقه أمام الفيصلي مساء السبت ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وقال سيبيريا في المؤتمر الصحفي الذي عقده الجمعة للحديث عن المباراة إن الفيصلي يقدم بشكل جيد هذا الموسم وهو ما يزيد من صعوبة اللقاء، معربا عن ثقته في قدرة فريقه على الفوز وتحقيق النقاط الثلاث. وأضاف سيبيريا "في فترة التوقف عملنا على جميع النواقص اللياقية والفنية وسعيد بعد استرجاعنا لعدد من نجومنا، وحاولنا إيجاد طرق لعب وغدا ستشاهدون ذلك". وتابع "اللاعبين الأجانب الفترة الماضية لم نستفد من تواجدهم معنا في التدريبات الجماعية ، ولكن لا زال الوقت أمامنا وسيعودون بشكل أقوى". واختتم "أنا لن أتكلم عن الماضي، ولكن جزء مما ركزنا عليه هو الجزء اللياقي ولم نفعل الجانب البدني والفني، فنحن عملنا كثيرا على التكتيك". ووجه سيبيريا التهنئة للمنتخب السعودي على صدارته لمجموعته بتصفيات المونديال، مؤكدا أحقية الأخضر في الوصول إلى كأس العالم. من جانبه شدّد اللاعب "أسامه هوساوي" مدافع نادي الهلال على أهمية الظفر بالنقاط الثلاث أمام الفيصلي ومواصلة الانتصارات لتحقيق الهدف المطلوب. وأضاف هوساوي في حديثه خلال المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدرب سيبيريا " الفيصلي فريق محترم ويقدم كرة قدم جميلة ويملك لاعبين مميزين قادرين على المنافسة. وأشاد "هوساوي" باحترافية المدير الفني "سيبريا" وقال: "هو يعمل بشكل جيد وقدمنا معه مباراة مميزة أمام فريق "الرائد".. -وبمشيئة الله- قادرين على تحقيق النقاط الثلاث". وأشار هوساوي إلى أن الحالة الذهنية للاعب بعد العودة من المنتخب لن تؤثر كوننا لاعبين محترفين ونؤدي المطلوب منا سواءً في المنتخب أو مع الفريق. وعن الأخطاء الفردية التي تحدث في كل مباراة من المدافعين.. ذكر أن الخطأ وارد في كرة القدم ولكن خطأ المدافع مؤثر مشددًا إلى أنهم يسعون إلى تلافي الأخطاء في المباريات المقبلة. 