400 ألف لكل نصراوي 

 شهد نادي النصر في اليومين الماضيين التفافا شرفيا كبيرا، وتحديدا عقب فوز النصر على الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي أصبح من خلالها النصر على بعد نقطة واحدة من اللقب. ووعد عدد من أعضاء الشرف بتقديم دعم كبير في حال تحقيق الفريق بطولة الدوري، حيث من المتوقع أن يفوق الـ 100 ألف ريال لكل لاعب، وفي نفس السياق علمت مصادر «عكاظ» بأن إدارة النادي رصدت مكافأة خاصة للاعبي الفريق الأول تقدر بـ 300 ألف ريال لكل لاعب. من جانب آخر، قدم عضو شرف النادي محمد الساير مكافأة مالية للاعبي الفريق الأول بواقع (5000) ريال لكل لاعب نظير فوزهم على فريق الاتحاد في الجولة الماضية. ومن جهة أخرى، علمت مصادر خاصة لـ «عكاظ» بأنه في حال تجاوز فريق الشباب يوم الجمعة القادمة وضمان حصول الفريق على بطولة الدوري سيكون هناك احتفالان لجماهير النصر، الأول سيكون عقب نهاية المباراة مباشرة، والثاني سيكون عقب نهاية الدوري وجميعها في مقر النادي. 