الاتحاد طلب الياباني تاناكا من لشبونة 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية أن المهاجم الياباني جونيا تاناكا، المُحترف بصفوف فريق سبورتينغ لشبونة، تلقى عرضاً رسمياً من نادي الاتحاد خلال الساعات الماضية، وذلك للانتقال إلى صفوفه بداية من الموسم المقبل. وبحسب صحيفة "desporto" البرتغالية، فإن المهاجم الياباني رفض العرض الاتحادي، وفضل الاستمرار واللعب في القارة الأوروبية، رغم أنه لم يحظى بمقعد أساسي في تشكيلة مدرب سبورتينغ خورخي جيسوس خلال الجولة الماضية. وأشارت الصحيفة إلى أن الاتحاد يقوده فنياً المدرب الروماني لازلو بولوني، والذي تولى تدريب سبورتينغ لشبونة منذ سنوات، وفاز معه ببطولة الدوري البرتغالي. جدير بالذكر أن منصور البلوي المشرف العام على فريق الاتحاد كان قد أكد في تصريحات تلفزيونية بأن اللاعب الآسيوي للفريق الاتحادي سيكون إما أسترالي أو ياباني، وذكر بأن المفاوضات قائمة لإنهاء ملف اللاعبين الأجانب.    