الفيفا : جماهير النصر ثاني أكثر الجماهير جمالا في العالم 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” قائمة الجمهور الأكثر جمالاً وإثارة في العالم، حيث تصدر القائمة نادي بوروسيا دورتموند الألماني وصيف دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي. وحل في المرتبة الثانية جمهور نادي النصر، متقدماً على جمهور جلطة سراي التركي الذي حل ثالثاً، فيما جاء جمهور ناديي بوكا جونيورز وريفر بلايت الأرجنتينيين في المرتبتين الرابعة والخامسة على التوالي. وأعربت الجماهير النصراوية عن فرحتها الشديدة بهذا التصنيف، خاصة أنه يأتي من أعلى جهة رسمية، حيث قامت بإنشاء هاشتاق عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بهذا اللقب. وأشارت عبره إلى أن ذلك ليس بجديد أو غريب، فالنصر نادٍ عالمي، والإنصاف جاء من اتحاد عالمي، مؤكدة أنه في الجولة القادمة ستكون في صدارة الجماهير. 