معتز: جاهز للهلال.. ولم أحسم مصيري مع الأهلي 

 بارك مدافع الأهلي، معتز هوساوي، لجماهير الفريق الفوز والنقاط الثلاث أمام القادسية، موضحًا أنَّ الفريق قدم مباراة جميلة، عاد فيها إلى سكة الانتصارات، بعد فقدان 4 نقاط خلال الجولتين الماضيتين، مشددًا على رغبة الفريق بتحقيق النقاط الثلاث في كل مباراة. وأضاف هوساوي: «خط الدفاع كان يعاني كثيرًا من عدم الثبات، بسبب اللعب بالنيجيري أبوابونا تارة، وأخرى بمحمد آل فتيل، والآن بزميلي الثالث عقيل بلغيث، والذي عملت معه على معالجة أخطاء المباراة السابقة، وأصبحت أكثر تفاهمًا معه بعد مشاهدة الفيديو مع المدرب ريبروف». وطمأن هوساوي جماهير الأهلي حول إصابته، قائلًا: «إصابتي بسيطة تحتاج إلى يومين، وسأكون جاهزًا للمباراة المقبلة (أمام الهلال)، وهي عبارة عن شد في العضلة شعرت به خلال ربع الساعة الأخير من مباراة (اليوم)، وتحاملت على نفسي، والحمدالله على كل حال». واختتم هوساوي حديثه بالتطرق إلى ملف التجديد، وقال: «ما زلت أستخير في موضوع تجديد العقد، وإن شاء الله سأتخذ قراري قريبًا، والتفريط في الأهلي صعب». 