الكشف عن تفاصيل قيمة صفقة انتقال لاعب الفتح "لاجامي" إلى النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن القيمة المالية التي حسم بها نادي النصر صفقة انتقال لاعب فريق الفتح، علي لاجامي، إلى الفريق الأول لكرة القدم، والذي سيمثل الفريق النصراوي في بطولة دوري أبطال آسيا. وأوضح المريسل أن صفقة انتقال لاجامي تمت بحوالي 25 مليون ريال، حيثُ تكفل عضوا شرف النصر خالد بن فهد بمبلغ 15 مليون ريال، وعبد العزيز بغلف الـ10 ملايين المتبقية، مبينًا أن ذلك خلاف حصة اللاعب. وكان النصر قد تعاقد مع لاجامي صباح اليوم (الثلاثاء)، وظهرت صورة مشرف الكرة بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي وبجواره اللاعب مرتدياً قميص النصر بعد التوقيع رسمياً. 