طلال آل الشيخ: احترمنا المنافس.. والقادم أصعب بمراحل 

 أبدى المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب، طلال آل الشيخ، سعادته بفوز فريقه أمام نظيره النصر. وقال آل الشيخ، وفقًا لـ "الشرق الأوسط" عقب المباراة:"فوز مهم وانتصار خامس على التوالي، والحمدلله الجمهور خرج سعيدًا من توالي الانتصارات، فقد احترمنا الخصم وهو يستحق الاحترام وفزنا". وأتم المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب، تصريحاته بقوله:"ما مر كان صعبًا ولكن القادم أصعب بمراحل إذا كنا نرغب في المنافسة، لابد أن نحافظ على القوة والروح وعلى أنفسنا كلاعبين فالكرة في مرمانا وفريقنا جيد والقادم أفضل". وخطف فريق الشباب، فوزًا هامًا أمام نظيره النصر، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. 