الفتح يستعد لمواجهة النصر بتصحيح الأخطاء 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، تدريباته اليوم الأحد، على ملعبه الرئيسي بالأحساء، استعدادًا لمواجهة نظيره النصر، في المباراة المؤجلة بينهما من الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ركز المدير الفني للفريق البلجيكي يانييك فيريرا، خلال الحصة التدريبية، على التمارين الفنية والتكتيكية، وتصحيح الأخطاء قبل إجراء مناورة بين اللاعبين، استعدادًا لمواجهة النصر، الثلاثاء المقبل. ويحتل النصر المركز السادس في جدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 24 نقطة، فيما يحتل الفتح المركز الـ 13 من ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة. 