القطريون يغرون سالمو الفتح واللاعب يلتزم الصمت 

 كشفت أنباء مقربة من إدارة نادي الفتح عن تلقيها خطابا رسميا من إدارة نادي لخويا القطري بشأن مهاجم الفريق الكونغولي سالمو بشأن شراء عقده اعتبارا من الموسم الرياضي المقبل ينتقل بموجبه من الدوري السعودي إلى الدوري القطري. وتأتي تلك المفاوضات بعد المستويات المتميزة التي قدمها سالمو مع الفريق الفتحاوي ساهم فيها بكل قوة في تحقيق فريق الفتح لقب بطولة الدوري السعودي للموسم الرياضي الحالي مسجلا حتى الجولة ما قبل الأخير 16 هدفا وينافس على لقب هداف الدوري السعودي إلى جانب لقب الدوري المحقق لناديه. وأكدت الأنباء المقربة للاعب بأن سالمو حول الموضوع لوكيل أعماله ورفض الحديث عن المفاوضات والصفقة حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي خاصة أن فريقه ينتظر جهوده بعد تحقيق الدوري في المباريات المهمة في بداية مشواره ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. 