كهربا يحتفل ويرفع قميص ” حبيبي يا رسول الله “ ( صورة و فيديو ) 

 خطف النجم محمود كهربا لاعب ناي الاتحاد الأنظار إليه عقب تسجيل هدف العميد الثاني في مرمى فريق الاتفاق في الدقيقة الأخيرة من عمر اللقاء . حيث جرى كهربا عقب الهدف ورفع قميص مكتوباً عليه ” حبيبي يا رسول الله ، اللهم صلي وسلم على حبيبنا محمد” . وكان الاتفاق قد تقدم بهدف في الدقيقة الخامسة عن طريق فيليب قبل أن يتعادل العكايشي للاتحاد من ضربة جزاء في القيقة 55 وفي الدقيقة الأخيرة أحرز عبدالعزيز علي مدافع الاتفاق هدفاً بالخطأ في مرماه ليحقق الاتحاد فوزاً هاماً وصعباً على الاتفاق في اللقاء الذي أقيم ضمن مباريات الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين.     فيديو.. الهدف الثاني لنادي الاتحاد على الاتفاق سجله اللاعب محمود كهربا في الدقيقة 90#الاتفاق_الاتحاد#برو_سبورت pic.twitter.com/wxOtVn4zXF
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) 30 novembre 2017  