الاتحاد يستعد للسوبر بتدريبات صباحية ومسائية 

 أقر الجهاز الفني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم، بقيادة الكرواتي سلافين بيليتش فترتين صباحية ومسائية لتدريبات الفريق خلال المرحلة المقبلة استعداداً لكاس السوبر السعودي المصري، ومسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأقيم التدريب الصباحي في مقر النادي بين صالة اللياقة البدنية وصالة الألعاب المختلفة وخصص للجوانب اللياقية. ميدانياً، تدرب الفريق في الفترة المسائية على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية، وقسم خلاله بليتش اللاعبين إلى مجموعتين تناوبت على تأدية التدريبات الفنية. يذكر أن الفريق الغربي يحتل المركز الأخير في جدول ترتيب الدوري المحلي بنقطتين من تعادلين و7 هزائم، بعد مرور 9 جولات. 