الهويدي: أنا مثل ماجد 

 فتح نجم الكرة الكويتية الكابتن جاسم الهويدي النار على مؤسسة غينيس للأرقام القياسية وطالبها بالإنصاف بعد تدوين اسم الأسطورة السعودية ماجد عبدالله في الموسوعة كأكثر لاعب سجل أهدافا في مباراة واحدة بدورات الخليج، وطالبها بالإنصاف بعد أن سجل نفس عدد الأهداف في النسخة الرابعة عشرة. وقال في حديثه لـ(النادي): "أبارك لأخي النجم ماجد عبدالله فهو أسطورة الكرة السعودية وله بصمة في الكرة الخليجية". واستدرك: "لكن ما حصل ظلم وإجحاف بتكريم ماجد عبدالله واستبعاد جاسم الهويدي، علما بأني سجلت خمسة أهداف في مباراة واحده بنفس المنتخب، مما يضع علامات استفهام كبرى حول عدم ضم اسمي مع ماجد". وأضاف: "ثقتي كبيرة في الإخوة بالاتحاد الكويتي لأن الجائزة ليست لماجد أو جاسم إنما للسعودية والكويت ولا بد من الإنصاف وفي الأيام المقبلة ستتضح الصورة كاملة حيال إنجازي". ويؤكد أن هذا تاريخ لن يطمسه اتحاد محلي أو آسيوي أو دولي، مطالبا المؤسسة القائمة على الموسوعة بالنظر إلى التاريخ بشمولية وليس بخصوصية. واعتبر علاقته بنادي الهلال علاقة وثيقة وأبدية، مشددا على أن مكانته في القلب دائما. ورأى الهويدي أن نظام المجموعات في بطولات الخليج أفسد قوة البطولات الخليجية، مشيرا إلى أن المجموعة الواحدة تعطي منافسة كبيرة بين المنتخبات. ولفت إلى أن بدايات افتتاح خليجي ٢٢ كانت غير جيدة وعكست بأن نظام المجموعات هو السبب في تدني مستويات البطولة. وأفاد بأن الحضور الجماهيري في افتتاح خليجي ٢٢ لم يكن جيدا وأثار علامات استفهام وتعجب لدى المتابعين.وشدد على أن دورة الخليج استثنائية والمنتخبات تظهر بصورة استثنائية، وتمنى أن تظهر المنتخبات والبطولة بصورة مميزة وفنية عالية. ورشح النجم جاسم الهويدي الإمارات ثم السعودية ثم العراق، وقال: "شهادتي مجروحة في بلدي الثاني السعودية وأشكرهم على التنظيم الرائع". 