"بغلف": النصر سيفوز على الهلال بثلاثية في الديربي 

 توقع عضو الشرف الذهبي بنادي النصر، عبد العزيز بغلف، فوز الفريق الأول لكرة القدم، على نظيره الهلال، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة المقرر لها الأربعاء، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن الجولة 23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بغلف" وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن النصر يملك لاعبين مميزين محليين وأجانب، وباستطاعتهم حسم المباراة إذا كانوا في يومهم، مشيرًا إلى أن نتائج مباريات الديربي في بعض الأحيان لا تعبر عن واقع الفريقين قبل لقاءاتهما. وأوضح "بغلف": "كم من مرة تم ترشيح النصر للفوز على الهلال، بناءً على اكتمال جاهزيته وتفوقه على غريمه، لكنه كان يخرج خاسرًا، وكذلك العكس بالنسبة للهلال"، متمنيًا أن يقدم لاعبو الفريقين مباراة رفيعة تروي عطش الجمهور، بعد غيبة طويلة امتدت لنحو خمسة أشهر بسبب جائحة كورونا. 