مصادر: مولد الاتحاد ألمح برغبته اللحاق بهزازي 

 ذكرت عدد من المصادر الخاصة لـ(الجزيرة) أن اللاعب أسامة المولد قد ألمح لذوي الشأن الشبابي برغبته الجادة في الانضمام للشباب متى ما وصل أي عرض رسمي من قبلهم للإدارة الاتحادية والتي اشترطت عليه وصول أي عرض رسمي حتى يتم النظر فيه ودراسته مع المدير الفني للفريق «بينات». ويأتي هذا التوجه من قبل الإدارة الاتحادية بعد مطالب اللاعب المتكررة بإنهاء كافة مستحقاته المتأخرة.. الإدارة الاتحادية وضعت للاعب مبلغا معينا متى ما وصل له أي عرض سيكون اللاعب حينها متاحاً للانتقال. وحول الشأن الشبابي ايضا فقد علمت (الجزيرة) أن استمرار المدافع عبد الله شهيل مع الفريق في الموسم المقبل غير مؤكد حتى الآن حيث ربطت الإدارة بقاء اللاعب أو رحيله بنتائج المفاوضات الجارية مع بعض اللاعبين المحليين وعن ماذا ستفسر خلال الأيام القليلة المقبلة. 