شرفي نصراوي يشعل تويتر بتغريدة !! 

 أبدى عضو شرف نادي النصر عبدالله العمراني ، استغرابه الشديد مما يحدث من تحجيم وانتقاد وإستهجان وعقاب للبعض وفي الوقت نفسه تسامح وتجاهل ومدح وتكريم مع البعض الأخر . وكتب عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تحجيم وإنتقاد وإستهجان وعقاب للبعض .. وتسامح وتجاهل ومدح وتكريم مع البعض الآخر !! " . ولاقت تلك التغريدة متابعة جيدة وكبيرة من قبل النصراويين وغيرهم ، فمنهم من توافق معه فيما قاله ، والبعض الآخر سخر منه وأكدوا له على أن لاعبو النصر أستحق العقاب من قبل لجنة الانضباط على ما فعلوه . ويأتي ذلك في أعقاب العقوبات المفروضة على لاعبي النصر من قبل لجنة الانضباط عقب ما أقدموا على فعله مع جماهير نادي الهلال بعد خسارتهم لقب بطولة كأس الملك بركلات الترجيح على ملعب الجوهرة المشعة . 