بعد فوز فريقه على الأهلي .. تركي آل الشيخ يرتدي تيشيرت بيراميدز ويهدي الفوز لوالدته 

 أهدى رئيس هيئة الترفيه مالك نادي بيراميدز المصري تركي آل الشيخ فوز فريقه على الأهلي المصري بهدفين مقابل هدف في اللقاء المؤجل من الجولة الثامنة لبطولة الدوري الممتاز، لوالدته. ونشر تركي آل الشيخ صورة له عبر حسابه في "تويتر" مرتدياً تيشرت النادي معلقاً على الفوز بقوله: "الفوز أهديه للوالدة الله يحفظها". وكان بيراميدز قد حقق فوزاً مثيراً بعدما تقدم الأهلي في الشوط الأول بهدف وليد آزارو، ثم تعادل الفريق في شوط المباراة الثاني بهدف عند طريق محمد فاروق، ثم سجل عبد الله السعيد هدف التقدم لتنتهي المباراة بهدفين مقابل هدف ويرفع رصيده إلى النقطة 33 . 