قبل الشباب.. موسى وأمرابط ينعشان النصر 

 شارك الثنائي الدولي النيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين أمرابط في تدريبات الفريق العاصمي، اليوم الخميس بعد فراغهما من مشاركة منتخب بلادهما، استعدادا لمواجهة الشباب يوم غدٍ على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض، ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ميدانياً، طلب البرتغالي هيلدر كريستافو مدرب الفريق المؤقت من اللاعبين إجراء حركات الاحماء والتسخين وتدريبات لياقيه متنوعه، ومن ثم أجرى البرتغالي تدريبات تكتيكية خاصة، واختتمها بمناورة مصغرة طبق فيها التكتيك الذي سيدخل به لقاء الشباب. 