غويدي يصارح لاعبيه بأخطائهم قبل الكلاسيكو 

 كثّف الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الأهلي من استعدادات فريقه تأهباً لمواجهة الكلاسيكو أمام الهلال، يوم الجمعة المقبل، في الرياض، ضمن مواجهات الجولة الـ14 لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السعودي. واستهل مدرب الأهلي تدريب أمس، الذي أُغلق أمام وسائل الإعلام والجماهير، بالاجتماع مع اللاعبين حيث واصل شرح عدد من النقاط الفنية التي يرغب في تنفذها خلال المباراة، بجانب توضيحه عدداً من الأخطاء التي عادة ما يقع فيها اللاعبون بناء على ملاحظات من المباريات السابقة لفريقه. وشدد غويدي على لاعبيه بوجوب التركيز طوال المباراة وتطبيق التعليمات الفنية المطلوبة والبعد عن الأخطاء التي عادة ما تكلف الفريق كثيراً، وتسببت في خسارة كثير من النقاط خلال المواجهات الماضية، قبل أن تنتقل التحضيرات لأرضية الملعب، حيث أدى من خلالها اللاعبون عدداً من التدريبات اللياقية، بجانب كثير من التدريبات الفنية، واختتمها بإجراء مناورة على كامل الملعب، وينتظر أن تحدد الحصة التدريبية الرئيسية التي ستجرى اليوم (الأربعاء) القائمة الأساسية التي سيعتمد عليها مدرب الأهلي في مواجهة الهلال. وسيستعيد الجهاز الفني لفريق الأهلي اللاعب باولو دياز المدافع الدولي التشيلي؛ للمشاركة في مباراة الهلال المقبلة وتعزيز خطوطه الخلفية، بعد أن غيّبته البطاقة الحمراء التي حصل عليها في مواجهة الرائد قبل الماضية عن مباراة الشباب الأخيرة للإيقاف، وسيكون اللاعب أحد الخيارات العناصرية لمدربه خلال المواجهة. 