ثنائي "الشباب" في التشكيلة المثالية للدوري الأوروبي 

 اختار موقع "سوفا سكور" العالمي، لأرقام وإحصاءات كرة القدم، الأرجنتيني إيفر بانيجا، والليتواني جيدريوس أرلاوسكيس، ثنائي نادي الشباب، المنتقل حديثًا إلى صفوف فريقه الأول لكرة القدم، ضمن التشكيلة المثالية لبطولة الدوري الأوروبي هذا الموسم. وقدم أرلاوسكيس، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، مستوى فرديا مميزا مع فريقه كلوج الروماني، رغم خروجه من دور الـ 32 أمام إشبيلية، ولكنه حصل على تقييم 7.4 من 10، تفوق به فردياً على جميع حراس البطولة. كما دخل بانيجا في التشكيلة المثالية بعد تألقه اللافت مع إشبيلية طوال البطولة، بالإضافة إلى صناعته أحد أهداف فوز فريقه على حساب إنتر في المباراة النهائية. في المقابل، وضع موقع "هو سكورد" العالمي إيفر بانيجا ضمن تشكيلته المثالية أيضاً، فيما خرج الليتواني أرلاوسكيس منها لصالح المغربي ياسين بونو، حارس إشبيلية. 