تمارين استشفائية تجهز لاعبي التعاون لمواجهة النصر في الدوري 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، تدريباته اليومية، استعدادًا لمواجهة نظيره النصر، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت تدريبات الفريق بقيادة المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون، على ملعب النادي، بعمليات التسخين والجري حول الملعب، استعدادًا للنصر. كما فرض المدير الفني تمارين استشفائية للعناصر التي شاركت أمس أمام نظيره الفيصلي، بصفة أساسية وانتهت بالتعادل السلبي، فيما أدى بقية اللاعبين تمارينهم الاعتيادية. 