المريسل يفجر مفاجأة بشأن “بيتروس” 

 فجر الناقد والإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، مفاجأة من العيار الثقيل، بشأن رحيل البرازيلي بيتروس من النصر، في الصيف القادم. وكشف المريسل عبر تصريحات في برنامج الحصاد الرياضيي المذاع على قناة 24 الرياضية أن نادي كبير منافس للنصر دخل في مفاوضات مكثفة خلال الأيام القليلة القادمة، مع بيتروس، للتعاقد معهلا في الصيف القادم. وأشار إلى أن مفاوضات هذا النادي مع النجم البرازيلي، جاءت عن طريق لاعب سوبر، الذي تولى بنفسه محاولة إقناع بيتروس، بترك النصر. وأوضح المريسل، أن هذا النادي ومن خلال مفاوضاته لضم بيتروس، تفاجئ بأن النصر، فعل بند تجديد عقد النجم البرازيلي، لمدة عامين قادمين حتى 2022. وأضاف أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، ينتظر اللحظة المناسبة، من أجل الإعلان رسميًا عن تجديد عقد بيتروس، وإسعاد جماهير العالمي. 