الفتح يصل طشقند لمواجهة باختاكور الأوزبكي أسيوياً 

 وصلت بعثة فريق الفتح صباح اليوم إلى العاصمة الأوزبكية طشقند لمواجهة فريق بونيوكورد الأوزبكي ضمن مباريات الجولة الخامسة لحساب المجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا.  واستقلت بعثة الفتح طائرة خاصة من مطار الاحساء إلى مطار طشقند، وساهم مندوبي السفارة السعودية في تسهيل إجراءات دخول البعثة ومرافقة البعثة الفتحاوية طوال تواجدها في أوزبكستان .  وأجرى الفريق الفتحاوي حصته التدريبية يوم أمس على الملعب الرديف بنادي بونيوكورد الأوزبكي و عمد المدير الفني التونسي فتحي الجبال على تنويع الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية التي ركزت على اللعب السريع و استخلاص الكرة و نقلها بسرعة، واختتم الجبال الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب قسم خلالها لاعبي الفريق لمجموعتين . من جهة أخرى من المنتظر أن يعقد المدير الفني فتحي الجبال و برفقته لاعب خط الوسط محمد الفهيد مؤتمر صحفيا لوسائل الإعلام في ملعب المباراة.  وسيؤدي الفتح الفريق تدريباته على ملعب المباراة بنادي بختاكور الأوزبكي . 