فؤاد أنور يوجه رسالة لرؤساء الأندية السعودية 

 وجه الدولي السعودي فؤاد أنور، رسالة لرؤساء الأندية، يطالبهم فيها بالاهتمام بالكنز الموجود تحت أيديهم، والاعتماد عليه من أجل مستقبل أفضل لكرة القدم السعودية. وقال أنور، في برنامج تليفزيوني، إن منتخب الشباب وصيف كأس آسيا والمنتهية مؤخرًا بالبحرين والمتأهل لمونديال كوريا الجنوبية 2017، كنز كروي يجب الحفاظ عليه ومنحه الفرصة الكافية للمشاركة في الأندية. وأضاف "لأول مرة أرى منتخباً سعوديًا من الحارس إلى رأس الحربة يمكن الاعتماد عليه بالكامل، لصناعة مستقبل كروي أفضل". كما أثنى أنور، على الجهازين الفني والإداري لمنتخب الشباب. 