رسالة تحد جديدة من البرازيلي "كورنادو" إلى جماهير الاتحاد 

 وجه المحترف الجديد لفريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، رسالة جديدة إلى الجماهير، بعدما حسم النادي الصفقة لصالحه رسميا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ونشر إيغور كورنادو عبر حسابه على موقع الصور الشهير "اسنتقرام"، صورة بقميص الاتحاد، وعلق عليها: "جاهز للتحدي الجديد مع الاتحاد". وكان "كورنادو" وجه رسالة لجماهير الاتحاد عبر حساب النادي الرسمي، قائلا: "أهلا جمهور الاتحاد، شكرا لكم على الدعم في الأيام الأخيرة، كان الأمر مذهلا". وأضاف اللاعب القادم من صفوف الشارقة الإماراتي: "أشعر حقا بحبكم للنادي، وأتمنى أن أنضم إليكم في أسرع وقت وأتمنى أن أراكم قريبًا".            View this post on Instagram  A post shared by Igor Coronado (@igor_coronado)    