مران الهلال: تدريبات خاصة لـ"البريك" و"بيريرا".. وتأهيل رباعي الفريق 

 استأنف فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته بعد أن أراحه الجهاز الفني لمدة 4 أيام. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية، ثم أجرى الثنائي محمد البريك وبيريرا مرانًا تنوع ما بين الجري وأداء تدريبات لياقية متنوعة، ثم فرض الجهاز الفني بقيادة البرتغالي ليوناردو جارديم مناورة على جزء من الملعب. واصل لاعبو الفريق عبدالله عطيف، سالم الدوسري، محمد القحطاني وسعد الناصر برامجهم العلاجية والتأهيلية. ويواصل فريق الهلال، مساء يوم غد (الأربعاء) تدريباته الاعتيادية؛ تأهبًا لاستئناف المنافسات مرة أخرى. 