سامي الجابر لرئيس الهلال: مبروك ايفون 6 وعقبال البطولة 7 

 تمنى الكابتن سامي الجابر السلامة والتوفيق لرئيس نادي الهلال الذي رافق فريقه في رحلة ستكون مظفرة بالفوز إن شاء الله إلى سيدني الاسترالية. وعلق مدير العربي القطري على صورة لرئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد وهو يضع قناع الاوكسجين في الطائرة ويتصفح الجوال بتغريده قال فيها :الله يلبسك الصحة والعافية. وقفاتك لن ينساها اي محب لهذا الكيان. ومبروك ايفون 6 عقبال آسيا 7 يذكر أن الهلال يبحث عن اللقب السابع آسيوياً حين يلتقي السبت مع فريق سيدني الاسترالي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا على أن تكون مباراة الرد في العاصمة الرياض معقل الزعيم الهلالي ليحتفل بحول الله بالبطولة على أرضه وبين جماهيره.  