"آل الشيخ" يواسي أسر درّاجي اليرموك ويعد بالتحقيق في الحادث المروّع 

 قدّم رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الاثنين)، تعازيه ومواساته لأسر لاعبي نادي اليرموك للدراجات، وذلك بعد حادث الدهس الذي تسبب في مصرع 4 لاعبين وإصابة 6 آخرين بإصابات متوسطة وحرجة أثناء أداء التدريبات على طريق أبو عريش في جازان. كما عبّر آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عن دعواته للمصابين بالشفاء العاجل، مؤكدًا على أنه سيتم التحقيق في الحادث ومعرفة أسبابه. وكان متحدث الهلال الأحمر بيشي الصرخي أشار إلى مباشرة فرق الهلال الأحمر والجهات الأمنية موقع الحادث المروع القريب من دوار البئر بمحافظة أبو عريش، حيث تم نقل الموتى إلى أقرب مستشفى وإسعاف المصابين من الدراجين الشباب. 