بالفيديو .. النصر يكتب التاريخ ويبلغ ربع النهائي الآسيوي رغم خسارته في تبريز 

 تأهل النصر الاماراتي الى ربع النهائي لاول مرة في تاريخه رغم خسارته امام مضيفه تراكتور سازي تبريز الايراني 1-3 اليوم الثلاثاء في اياب الدور ثمن النهائي من دوري ابطال اسيا لكرة القدم. وسجل سالم صالح (16) هدف النصر، وفرزاد حاتمي (47 و73) ومحمد بوريان (61) اهداف تراكتور سازي. واستفاد النصر من فوزه ذهابا 4-1 ليتأهل الى ربع النهائي لاول مرة في تاريخه بعدما كان فشل في تخطي الدور الاول خلال مشاركته السابقتين عامي 2012 و2013. ويدين النصر بتاهله الى لاعبه سالم صالح الذي سجل هدف فريقه الوحيد اليوم بعدما كان زار شباك تراكتور سازي بهدفين في لقاء الذهاب الثلاثاء الماضي. والمفارقة ان سالم صالح ليس لاعبا اساسيا في النصر وكان دفع به الصربي ايفان يوفانوفيتش في الذهاب بديلا للبرازيلي نيلمار هورناتو الذي تعرض لاصابة ابعدته عن لقاء اليوم ايضا. وصعب سالم صالح الامور على تراكتور سازي بعدما افتتح التسجيل بعد عرضية من البوركينابي جوناثان بيتروبيا مرت عن زميله التشيلي لويس خيمنيز ووصلت الى صالح المتحفز سددها في شباك حارس المرمى محمد رضا اخباري (16). وعادل تراكتور سازي النتيجة بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني بعد خطأ من مدافع النصر مسعود سليمان استغله حاتمي وسجل كرة عجز حارس مرمى النصر احمد شامبيه عن صدها( 47). زاد الهدف من حماس لاعبي تراكتور سازي وسط تشجيع جمهوره الكبير وهو ما ساعده على تسجيل الثاني من بوريان الذي سدد كرة بعيدة بعدما تلقى كرة ابعدها محمود خميس بالخطأ ووصلت اليه اعادها اللاعب الايراني قوية الى شباك شامبيه (61). واخطأ شامبيه في تقدير كرة حاتمي السهلة التي اعلنت هدف تراكتور سازي الثالث (73). وحاول الفريق الايراني وكاد يسجل الرابع ويجر المباراة الى شوطين اضافيين لكن حارس النصر تصدى بشكل رائع لكل الكرات التي وصلته في الدقائق الاخيرة التي شهدت ضغطا رهيبا من اصحاب الارض. 