رئيس الاتحاد: "بن المقيرن" حريص على متابعة أمور النادي يوميا 

 قال حمد الصنيع، رئيس نادي الاتحاد، إن نواف بن المقيرن ، رئيس اتحاد الكرة ، حريص على متابعة أمور النادي بشكل يومي، مضيفا :" اجتماعي به تأخر لعدم إنهائي للتقارير لانشغالي بالفريق". وأكد الصنيع ، أنه سيتمكن من تحديد احتياجات الفريق، بعد حسم موضوع المدرب، موضحا أن ما يُشاع عن بقاء أو استغناء النادي الرباعي الأجنبي غير صحيح، وكل هذه الأمور سيُتخذ بها قرار بعد الانتهاء من ملف المدرب. وتابع رئيس نادي الاتحاد: " نسعى لتقديم شيء للجماهير يوازي حبهم ودعمهم للكيان؛ لأن أراءهم أهم من الدعم المادي في الفترة المقبلة، لافتاً إلى أنهم يبحثون من خلال حملة "ادعم ناديك" عن المشاركة وليس المال فقط. 