جيسوس: نطمح للمحافظة على الصدارة 

 أكد مدرب الهلال خورخي ‏جيسوس في المؤتمر الصحفي الذي أقامه بمقر النادي على جاهزية فريقه لمواجهة الاتفاق في المباراة المؤجلة ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. ‏وقال: " نطمح المحافظة على الصدارة في مباراتنا المؤجلة أمام الاتفاق لنحافظ على سلسلة الانتصارات ونحن نحترم جميع خصومنا وكذلك نملك الثقة بأنفسنا والواقع أننا متأخرين بجولة عن المنافسين رغم أننا متصدرين الدوري ولكن ذلك لن يمنحنا ارتياح أكبر بل سنبحث عن الفوز واللعب بأدائنا المعتاد في بقية المباريات ". وأضاف: " نعرف قوة هجوم الاتفاق والدليل أرقامه العالية تهديفيا في الدوري ونحن جاهزون لذلك بطريقة اللعب التي نتبعها سواء في الهجوم أو التنظيم الدفاعي ضد أي فريق، ويجب ألا ننظر لنتيجة آخر مباراة للاتفاق التي خسرها بنتيجة كبيرة، لأنها لا تلغي قوة هذا الفريق الذي درست كل مبارياته الماضية وقرأته جيدا ". وقال المدافع حسن كادش: "أنا جاهز للمشاركة في أي مباراة يطلبها مني الجهاز، والابتعاد عن المباريات لن يكون مؤثراً بشكل كبير متى ما كان اللاعب جاد في التدريبات ويواصل ما يريده منه المدرب". وأضاف: "نحن لا نستغني عن دعم الجمهور ونتمنى أن يستمرون في الدعم والوقوف مع الفريق لأننا دائما بحاجتهم وفي جميع المباريات". 