لافتة في شارع نابولي : انتبه للسلسلة ! إذا تعثرت سيتم احتساب ضربة جزاء لــ " يوفنتوس " ( صورة ) 

 لجأ عدد من مشجعي نابولي إلى طريقة جديدة للتعبير عن استيائهم من خسارة فريقهم أمام يوفنتوس بنتيجة 3-1 في مباراة الذهاب بنصف نهائي كأس إيطاليا، والتي شهدت احتساب ركلتي جزاء لصالح اليوفي أثارتا الكثير من الجدل. ووضع المشجعون لافتة في ساحة سان جايتانو في نابولي بجوار إحدى السلاسل مكتوب عليها تحذير للمارة يقول: "انتبه لتلك السلسلة، إذا تعثرت فيها قد يتم احتساب ركلة جزاء ليوفنتوس". رئيس بلدية نابولي يعلق على فوز يوفنتوس المثير للجدل , وأثار احتساب الركلتين غضبًا كبيرًا في صفوف البارتينوبي، خاصة أن الحكم رفض مطالب فريق الجنوب الإيطالي باحتساب ركلة لهم في المباراة. يُذكر أن نابولي سيستضيف مباراة العودة على ملعب سان باولو في ابريل المقبل.  