بعثة عمان تصل الرياض وتتدرب في النصر 

 وصلت ظهر اليوم الثلاثاء بعثة المنتخب العماني المشارك في دورة كأس الخليج العربي الـ22 والتي ستبدأ يوم الخميس في العاصمة الرياض، وتقدم البعثة رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم الشيخ خالد البوسعيدي ، وكان في استقبال البعثة في صالة الطيران الخاص لمطار الملك خالد الدولي، سفير سلطنة عمان أحمد البوسعيدي بالإضافة إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بالإضافة للجنة العلاقات العامة بالبطولة. وتوجهت البعثة فور وصولها إلى مقر السكن الخاص ببعثات منتخبات المجموعة الثانية فندق "ماريوت "، وأجرى المنتخب العماني أولى تدريباته الساعة الخامسة والنصف عصر اليوم الاثنين على ملعب نادي النصر. من جهته قدم رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم خالد البوسعيدي شكره للرئاسة العامة للرعاية الشباب في المملكة على تنظيم البطولة الخليجية وجمع الأشقاء في هذه الأرض المباركة معتبرا بأن هذا الأمر ليس بغريب على المملكة وأهلها، وقال: "دائما ما تكون البطولات التي تنظم في المملكة من أفضل البطولات وأنجحها لما تقدمه من مستويات عالية في التنظيم والدقة حيث تحظى كرة القدم بشعبية استثنائية وهو ما يجعل الجميع يتوقع أن تكون البطولة الحالية مميزة على كافة الأصعدة". وأفصح البوسعيدي عن أمنياته لجميع المنتخبات بالتوفيق خصوصاً وأن الجميع متعطش لتحقيق اللقب في ظل ارتفاع مستويات أغلب المنتخبات وطموحاتها العالية، وطالب رئيس الاتحاد العماني جميع اللاعبين بإثبات جدارتهم وتقديم ما يليق بهم وبالبطولة، حيث قال "نطلب من اللاعبين أن يثبتوا جدارتهم فمثل ما كانت بطولة كاس الخليج مسرحا لصناعة النجوم فجميع اللاعبين سيسعون لإثبات أحقيتهم وان يجدوا في مثل هذا المحفل أرضية خصبة ومكانا ليسجلوا حضورهم في الساحة الخليجية". وعن طموحات المنتخب العماني قال البوسعيدي بأنهم الآن لا يفكرون في النهائي ولا أي شيء وتركيزهم ينصب على مواجهة الافتتاح حيث سيسرون في هذه البطولة خطوة بخطوة".ش 