التعادل الإيجابي يحسم مواجهة النصر والاتحاد - فيديو 

 حسم التعادل الإيجابي مباراة النصر والاتحاد بهدف لكل منهما، في منافسات الجولة 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للنصر في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض المحترف البرازيلي بيتروس ماتيوس، فيما سجل للاتحاد رومارينيو في الدقيقة 50 من شوط المباراة الثاني. وبهذا الفوز يرفع النصر رصيده إلى النقطة 30 من 14 مباراة متصدراً الدوري، فيما يرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة 14 في المركز الثالث عشر من 14 مباراة. النصر ( 1 - 1 ) الإتحاد دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 