عبدالرحمن بن مساعد يشتكي إعلامياً وجه له "شتائم مقذعة" على الجوال 

 اتهم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أحد الإعلاميين بتوجيه شتائم مقذعة له على جواله من إحدى الشرائح المجهولة. وأضاف أنه يتحير كيف يتصرف مع هذه النوعية من البشر، رافضا تسمية هذا الإعلامي. وقال بن مساعد عبر حسابه على موقع تويتر: "بلغني من أكثر من ثلاثة مصادر مختلفة أن إعلاميا كان يتفاخر أمام جمعٍ من الإعلاميين بأن لديه هاتف (سوا) يرسل لي من خلاله على هاتفي شتائم مقذعة". وتابع متسائلا: "بالله عليكم كيف يتصرف الإنسان مع هذه النوعيات من البشر؟"، منهيا تغريداته بالقول: "لا أقول إلا حسبي الله ونعم الوكيل". 