وكيل أعمال عبدالفتاح آدم: مشاركة اللاعب الأخيرة مع النصر قانونية.. توقفوا عن إطلاق الأكاذيب 

 أكد وكيل أعمال لاعب النصر عبدالفتاح آدم، أن مشاركة آدم مع النصر أمام البكيرية ومؤخراً أمام التعاون قانونية مائة بالمائة، وأنها تمثل دحضاً للشائعات والأكاذيب التي ظل يطلقها البعض منذ بداية الموسم، داعياً إياهم للتوقف عن إطلاق الأكاذيب. وأضاف هشام العريني، أن من ظلوا يطلقون الأكاذيب والشائعات ومن يتبنونها عبر وسائل التواصل الاجتماعي منذ بداية الموسم، بأن آدم لم يتسلم مقدم عقده أو لم يقيد في كشوفات النصر، ولن يلعب مع النصر إلا في الشتوية، عليهم أن يخجلوا الآن، متسائلا عن كذبتهم المقبلة بعد أن يظهر اللاعب في لقاء العدالة ضمن الجولة 12. وكان آدم اشترك بعد غياب مع النصر أمام البكيرية ضمن الدور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، في المباراة التي كسبها النصر بنتيجة 4 / 1، كما سجل أول أهدافه مع النصر في أول مشاركة له مع الفريق ضد فريقه السابق التعاون، ضمن مباريات الجولة 11 من دوري كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح العريني، أن آدم يعمل بشكل جدي وبتمارين احترافية مع الأصفر أو خارجه في نادٍ خاص حتى عندما يمنح اللاعبون إجازة، وذلك حرصاً منه على أن يكون إضافة قوية للنصر، وليثبت نفسه وسط كوكبة من النجوم الذين يضمهم الفريق. 