مواجهة الفتح.. أول ظهور رسمي لمحترفي الاتحاد 

 أعلن رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان عن وصول بطاقتي محترفي الاتحاد، الروماني سان مارتين والبولندي زوكالا، وبالتالي يحق لهم المشاركة مع الفريق في انطلاق منافسات الدور الثاني من دوري جميل للمحترفين، عندما يتواجه الاتحاد مع الفتح في السادس من شهر فبراير المقبل. إلى ذلك، يصل المحترفان الروماني والبولندي الى جدة اﻷسبوع المقبل؛ للانخراط مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية، باﻹضافة الى العراقي سيف سلمان. من جهة أخرى، يبدأ عبدالرحيم الجيزاوي برنامجه اللياقي المعد من قبل الجهاز الفني غدا الجمعة بشكل انفرادي، فيما سيعاود باقي زملائه اللاعبين التدريبات الجماعية، السبت المقبل، ولم يتحدد حتى اﻵن خوض الفريق لمباريات ودية في جدة قبل انطلاق الدوري. 