رقم تاريخي لـ" النجعي" رغم خروج الأخضر من أولمبياد طوكيو 

 بات لاعب المنتخب الوطني الأولمبي سامي النجعي الهداف التاريخي للأخضر في دورة الألعاب الأولمبية، حتى الآن، بهدفين. وأحرز النجعي ثنائية في شباك ألمانيا، خلال المباراة التي جمعتهما، الأحد، ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الرابعة من منافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وتمكن النجعي من تخطي كل من ماجد عبدالله ومحمد الخليوي وفؤاد أنور وسالم الدوسري، الذين يملكون هدفاً واحداً لكل واحد منهم، في تاريخ مشاركات الأخضر في الدورات الأولمبية. ويملك النجعي فرصة في زيادة رصيده التهديفي، في حالة مشاركته حين يلاقي الأخضر نظيره البرازيلي، الأربعاء، في ختام مباريات دور المجموعات. 