العمري يقود مؤجلة الاهلي والنصر .. والمرداسي يدير الاتفاق والهلال 

 كلفت لجنة الحكام الرئيسية الدولي عبدالرحمن العمري بقيادة المواجهة المرتقبة التي تجمع الاهلي والنصر يوم الاثنين ضمن الجولة 12 (المؤجلة ) من دوري زين السعودي للمحترفين . وكان العمري قاد لقاء الفريقين قبل اقل من شهر ضمن الدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد والتي كسبها النصر بهدفين مقابل هدف ، كما أعلنت اللجنة عن حكام مباريات الجولة 17 المقبلة التي ستقام يومي الخميس والجمعة المقبلين ، حيث كلفت فهد المرداسي بقيادة مباراة الاتفاق والهلال ، ويدير الدولي مرعي العواجي مباراة النصر والتعاون ، ويقود محمد الهويش مباراة الفيصلي والاتحاد . ويتولى عبدالعزيز الفنيطل قيادة مباراة الرائد والفتح ، وأسندت مباراة هجر والأهلي لـتركي الخضير ، ويدير مباراة الشباب والوحدة مشاري المشاري ، فيما يتولى صالح الهذلول قيادة مباراة نجران والشعلة. 