هلالي سابق: ياسر القحطاني مهاجم من العملة الصعبة 

 بارك لاعب فريق الهلال السابق سعود الحماد لجميع الهلاليين الفوز الساحق للزعيم أمام ضيفه هجر بأربعة أهداف مقابل هدف مساء الأحد بالرياض ضمن الجولة قبل الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، مشيدا في الوقت نفسه بالقائد المخضرم ياسر القحطاني. وتغلب فريق الهلال على ضيفه الهجراوي برباعية بواسطة النجم والقائد الرائع ياسر القحطاني ( سوبر هاتريك) الذي أكد نفسه بصورة رائعة ووجه رسالة صريحة لدونيس ولجميع الهلاليين ومتابعي كرة القدم السعودية بأنه مازال حاضرا وبقوة ويستحق التواجد مع الفريق وليس الجلوس على الدكة. وقال الهلالي السابق سعود الحماد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على فوز الزعيم ضد هجر : " مبروك فوز الهلال الذي ضمن المركز الثاني في دوري عبداللطيف جميل موسم 2016 م .. ياسر القحطاني مهاجم من العملة الصعبة.. هاردلك فريق هجر".   