"الأهلي" يُوفر طائرة خاصة لنقل "فلادان" خارج المملكة 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة النادي الأهلي، نجحت في تأمين طائرة خاصة لنقل الجهاز الفني وبعض اللاعبين، بعد إنهاء كافة الإجراءات الخاصة بسفارات بلادهم، وذلك في ظل توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن المدير الفني الصربي فلادان، وكافة جهازه الفني المساعد، إضافة إلى اللاعبين البوسني ساريتش والألماني ماركو مارين، وصلوا أمس الأول إلى صربيا، على أن يقطع الثنائي الأخير تذاكر العودة من صربيا إلى فرانكفورت والبوسنة. وأوضحت المصادر، أن إدارة الأهلي تواصل جهودها من أجل تأمين سفر البرازيلي ليما، فيما لا يزال موقف دجانيني، مهاجم الفريق، غير واضح لصعوبة تأمين رحلة مباشرة إلى بلاده. وكان فلادان، أعد برنامجًا متكاملًا للفريق الأول، سلّمه إلى إدارة الكرة على أن يتم انتظار تحديد مواعيد استئناف النشاط الرياضي من قبل اتحاد الكرة. 