إيقاف كالايو مهاجم بارما بسبب التلاعب وخصم خمس نقاط من النادي 

 قال الاتحاد الايطالي لكرة القدم اليوم الاثنين إن إيمانويلي كالايو مهاجم بارما عوقب بالإيقاف لعامين بسبب التلاعب في النتائج وسيبدأ الفريق مشواره في دوري الدرجة الأولى بخصم خمس نقاط من رصيده. وفرضت المحكمة الاتحادية الوطنية في ايطاليا العقوبات بعدما أرسل كالايو "رسائل مريبة" إلى عدد من زملائه بالفريق قبل مواجهة ضد سبيتسيا في دوري الدرجة الثانية يوم 18 مايو ايار. كما فرضت غرامة على كالايو (36 عاما) قيمتها 20 ألف يورو بسبب هذه الواقعة. ونفى بارما ارتكاب أي مخالفة وقال إنه سيطعن على الحكم. وفاز بارما في هذه المباراة 2-صفر ليضمن المركز الثاني في دوري الدرجة الثانية والعودة لدوري الأضواء. وهبط بارما إلى الدرجة الرابعة بعد إشهار إفلاسه في 2015 لكنه عاد للدرجة الأولى بعد ترقيه للمرة الثالثة على التوالي من درجات أدنى. وقال النادي في بيان "استقبل بارما قرار المحكمة الاتحادية بخيبة أمل ونعتقد أن القرار الخاص بلاعبنا إيمانويلي كالايو غير منطقي وغير عادل ومتناقض مع قرارات حديثة تخص العدالة الرياضية. "نؤمن تماما بأن محكمة الاستئناف الاتحادية ستقر بأن بارما لم يتورط في تصرف غير قانوني بعد الطعن في أقرب وقت ممكن على أمل تحقيق العدالة". 