برئاسة تريساكو.. اجتماع لمناقشة الحالات التحكيمية بدوري المحترفين 

 عقد رئيس لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم، الإسباني فرناندو تريساكو، الاجتماع الدوري الثالث عبر الاتصال المرئي مع 76 حكمًا وحكمًا مساعدًا من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وحكام دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، بحضور نائبه يوسف ميرزا. وأوضح اتحاد الكرة، في بيان نشره على موقعه الرسمي، أن الاجتماع بدأ بترحيب رئيس لجنة الحكام بمنسوبي اللجنة وجميع الحكام الحاضرين، وأكد على أهمية مواصلة العمل للتطوير والارتقاء بالمستوى الفني للحكم السعودي، الذي بدأ يعود تدريجيًا واستطاع أن يثبت نفسه من خلال الأداء المقدم في المباريات المسندة للأطقم الوطنية. وأشار الاتحاد، أنه تم خلال الاجتماع شرح الحالات التحكيمية بعد عدة اختبارات أجريت للحكام والتحليل الفني وفتح النقاش بينهم وبين جميع الحكام. 