رسمياً.. الأهلي يتعاقد مع "النقاز" حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم السبت، تعاقده مع الظهير الأيمن الدولي التونسي حمدي النقاز، قادمًا من الزمالك المصري، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي في صفقة انتقال حر. وسينضم الظهير الأيمن التونسي إلى صفوف الأهلي حتى نهاية الموسم الحالي، حيث سيتم تسجيله في قائمته بدلًا من الصربي فيجسا. وكان الزمالك قد تعاقد مع حمدي النقاز خلال الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن صدور حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاف القيد لمدة فترتين للنادي المصري منعه من قيد اللاعب بقائمته. 