قطبا الكرة المصرية يهنئان الأهلي وشيفو بالدوري 

 قدم النادي الأهلي المصري تهنئته لشقيقه الأهلي بمناسبة التتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل في نسخته الثالثة. وحقق الأهلي لقب الدوري بعد الفوز على الهلال 3-1 الأحد لحساب الجولة رقم 24 من منافسات المسابقة وتوسيع الفارق لست نقاط قبل النهاية بجولتين مع تفوقه في المواجهات المباشرة. وقال الحساب الرسمي للنادي الأهلي المصري عبر شبكة "تويتر" : "نتقدم بخالص التهاني للنادي الأهلي السعودي الشقيق على تحقيق لقب الدوري لموسم 2015-16.". وفي نفس السياق قدم نادي الزمالك المصري التهنئة للاعبه محمد عبدالشافي على إحراز لقب الدوري مع الأهلي. 