مارادونا يعترف: أتمنى قيادة المكسيك 

 اعترف أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، بأنه يود ويتمنى تدريب المنتخب المكسيكي، علمًا بأنه أوضح في الأسابيع الماضية، بأنه لم يكن مرشحًا لهذا المنصب بسبب التزاماته التعاقدية. وفي مقابلة مع شبكة "فوكس سبورتس"، قال مارادونا الذي يتولى حاليًا تدريب فريق دورادوس، الذي ينافس في دوري الدرجة الثانية بالمكسيك: "اسألوني عما إذا كنت أود تدريب المنتخب المكسيكي"، وعندما سأله أحد مراسلي الشبكة، أجاب مارادونا مبتسمًا "نعم". وأوضح الأسطورة الأرجنتيني: "هناك وسطاء وأناس آخرون يجنون المال من خلال مشاركتهم في المفاوضات، لم أعرض نفسي أبدًا على أي رجل أعمال، ليمنحني مهمة تدريب المنتخب المكسيكي". وأشار مارادونا قبل أسابيع قليلة، إلى أن لا أحد من الاتحاد المكسيكي، يسعى إلى التفاوض معه، وأنه ملتزم بتعاقده مع دورادوس. 