سلمان الفرج: الحمدالله على كل حال والخير فيما اختاره الله 

 استبعد مدرب الهلال لاعب الفريق الكروي الأول سلمان الفرج عن القائمة المشاركة في كأس العالم للأندية بسبب الإصابة. حيث أوضح أن الفحوص الطبية كشفت عن إصابة الفرج بتمزق في عضلة الفخذ الخلفية، وحاجته للراحة والتأهيل لـ 4 أسابيع. وقال سلمان الفرج عبر حسابه الرسمي في منصة التواصل الاجتماعي "انستغرام": "الحمدالله على كل حال والخير فيما اختاره الله". وكانت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم قد غادرت اليوم الأربعاء إلى العاصمة القطرية الدوحة على طائرة خاصة تأهبًا للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية 2019 ممثلاً للقارة الآسيوية بصفته بطلها المتوَّج. 