الفرج يطالب بمساواته بالدوسري ويضغط على إدارة الهلال بعروض الانتقال‎ 

 تسابق إدارة الهلال الزمن بعد اقتراب نجم الفريق الأول سلمان الفرج من دخول فترة الستة أشهر في منتصف الموسم المقبل والتي تتيح له حرية التوقيع والانتقال دون الرجوع لإدارة نواف بن سعد . وحرصت إدارة الهلال في الأسابيع الماضية على التوصل لصيغة اتفاق مع اللاعب ووكيله على التجديد وذلك بتقديم عرض ستة ملايين في الموسم إلا أن مساعيها فشلت أمام مطالبات اللاعب بمساواته بعقد زميله في الفريق عبدالعزيز الدوسري والذي يتقاضى تسعة ملايين للموسم الواحد . وألمح الأستاذ على الرماح وكيل أعمال اللاعب لإدارة الهلال بوجود رغبة من الأندية المنافسة في ضم الفرج وتحقيق مطالبه المالية مماقد يشكل ضغطا على الإدارة الهلالية في قادم الأيام بتلبية رغبة الفرج والتجديد معه أو صرف النظر عنه وبالتالي انتقاله لأندية أخرى . وتجدر الإشارة إلى أن اللاعب عبدالعزيز الدوسري زميل الفرج في الفريق الهلالي وصل عقده إلى هذه القيمة المرتفعة بواقع تسعة ملايين ريال في السنة بعد دخول النصر في خط المفاوضات معه . 