"دوقلوس" يُحاضر المدربين الوطنين عن بُعد 

 نشر الحساب الرسمي لاتحاد الكرة عبر تويتر، قيام مدير التعليم في الاتحاد الأسترالي لكرة القدم شوان دوقلوس، بمحاضرة للمدربين الوطنيين ضمن برنامج التعليم المستمر "عن بُعد" والذي تقيمه اللجنة الفنية في الاتحاد. وأوضح اتحاد الكرة، أن المحاضرة أقيمت تحت إشراف عضو مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الفنية تركي السلطان ومدير التعليم بالاتحاد يحيى الشريف، وبمشاركة 303 من المدربين والمهتمين بالشأن الفني. وشملت المحاضرة الحديث عن الاتجاهات الخططية الحديثة في الهجوم والدفاع والاتجاهات الحديثة في التدريب البدني واتجاهات التدريب بشكل عام والاتجاهات الحديثة في تدريب الفئات السنية. وخصص دوقلوس بعض الوقت عقب انتهاء المحاضرة، لفتح باب النقاش والأسئلة للمدربين، ليرد على ما هو متعلق بجوانب الاتجاهات الحديثة في تدريب كرة القدم. 