عامر عبدالله: أنا مع التعصب الرياضي "المحمود" .. و أشكر محمد نور لأنه جاء في الزمن الذي أعلق فيه 

 أبدى المعلق الرياضي الإماراتي الشهير ، عامر عبدالله المري سعادته الغامرة بأختياره معلقا على مباراة الأبطال الودية بين الأهلي ونظيره برشلونة الإسباني مساء الثلاثاء على القناة الرياضية السعودية ،مشيدا بلفتة المتحدث الرسمي للملكي ” ماجد الفهمي ” معه. قال عامر عبدالله في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” منذ عشر سنوات والسعودية تكرمني ،وسعيد للغاية باختياري معلقا على مباراة الأهلي وبرشلونة المرتقبة على الأراضي القطرية”. أضاف : ” : المتحدث الرسمي للأهلي الفهمي فاجأني بدعوة رسمية عبر موقع التدوينات القصيرة الشهير ” تويتر ” لمباراة الأهلي وبرشلونة والطيب لا يستغرب من أهله”. أشار : ” سعيد للغاية بمشاركة النجم الاماراتي عمر عبدالرحمن “عموري” مع النادي الأهلي أمام نادي عالمي وكبير مثل برشلونة”. أنهى عامر عبدالله ، بقوله : ” بالنسبة لي الدوري السعودي من أهم مكاسب حياتي العملية،وأنا مع التعصب الرياضي “المحمود” .. إعشق ناديك بشكل كبير ولكن لا تكره الاندية الآخرى.. “الرياضية ما فيها كره”،وأشكر القائد الرائع للاتحاد والأخضر محمد نور لأنه جاء في الزمن الذي أعلق فيه”. 