الهلال أمام التعاون .. عين على مصالحة الجماهير وأخرى على الصدارة 

 يستضيف فريق الهلال الأول لكرة القدم عند الساعة الثامنة من مساء الغد، نظيره التعاون على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. الهلال يعود لخوض المنافسات المحلية بعد خروجه من دوري أبطال آسيا ويدخل اللقاء وهو في المركز الرابع برصيد تسع نقاط، ويسعى لمصالحة جماهيره والظفر بنقاط اللقاء ليعود ويتربع على قمة ترتيب فرق الدوري. وسيغيب عن الهلال ناصر الشمراني ونواف العابد وديجاو وسالم الدوسري وخالد شراحيلي لأسباب متفاوتة بين الإيقاف والإصابة. في المقابل يدخل التعاون اللقاء وهو في أفضل حالاته حيث يأتي في المركز الخامس خلف الهلال مباشرة برصيد سبع نقاط، وفي حال تجاوز عقبة الهلال فإنه سيقفز إلى المركز الثالث، وسيفتقد التعاون لخدمات، أحمد الزين وعدنان فلاتة الموقوفين بالبطاقة الصفراء. 