الكشف عن آخر تطورات إصابة محترف النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن آخر تطورات إصابة محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب الكوري كيم جين سو، وذلك بعد نجاح العملية الجراحية التي خضع لها سابقًا في وتر القدم. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن كيم جين سو، قرر إكمال برنامجه التأهيلي في بلاده بعد نجاح العملية الجراحية التي خضع لها سابقًا، إنه يحظى بمتابعة طبية من قِبل طبيب منتخب كوريا، حيث تم وضع برنامج متكامل للاعب قبل العودة إلى المباريات الرسمية. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب الكوري سيرسل كافة تقاريره الطبية خلال الأيام المقبلة للجهاز الطبي في النصر، بقيادة البرتغالي بازيل روبيرو، من أجل متابعة حالته، وإطلاع الجهازين الفني والإداري على المرحلة التي وصل إليها من الجاهزية. ويغيب كيم جين سو، عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم النصر، حتى نهاية الموسم الجاري بسبب الإصابة التي تعرَّض لها خلال مواجهة الأهلي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 