الأمير خالد بن سلطان: جار العمل على حلبتين بمواصفات عالمية.. والميزانية التي تصرف من هيئة الرياضة لا تكفي 

 كشف الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أن الحكومة تعمل الآن على إنشاء حلبتين بمواصفات عالمية. وأكد الأمير خالد في تصريحات لـ"أخبار 24"، أن الحكومة تعمل الآن على إنشاء حلبة بمواصفات عالمية بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية في جدة سيتم تجهيزها في نهاية 2019، وتدشين الحلبة الثانية بعد أربع سنوات في القدية غرب الرياض. وقال إن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية لا يملك حلبة رسمية معتمدة، وذلك بسبب الميزانية، وكل الحلبات المتوفرة حالياً تعود ملكيتها للقطاع الخاص، حيث لا توجد ميزانية كافية لإنشاء حلبة رسمية تطابق المواصفات العالمية. ونوه بأن العائق الأساسي لدينا هي المادة، وأن الميزانية التي تصرف من هيئة الرياضة لاتكفي إلا لسباق واحد واتحاد السيارات والدراجات النارية لديه عشرات المسابقات. وفي نهاية حديثه ثمن الأمير جهود القطاع الخاص، وتكفلهم بإقامة البطولات على أرضها معلناً عن تقديم تحفيز للرعاة بإعفائهم من الرسوم وتقديم الدعم المادي لهم. 