عبد الشافي يرفض العودة للزمالك من أجل الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية أن المصري محمد عبد الشافي، الظهير الأيسر لفريق الكرة بالنادي الأهلي، جدد رفضه بالعودة لنادي الزمالك، خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل. وكان مسئولو نادي الزمالك المصري، قد جددوا تفاوضهم مع عبد الشافي، أحد أبناء القلعة البيضاء، إلا أن اللاعب رفض العرض. وذكرت التقارير أن رفض عبد الشافي، جاء نتيجة رغبة اللاعب بالبقاء في الخليج وعدم العودة لمصر خلال الفترة الحالية، مؤكدًا إغلاق باب العودة للدوري العام المصري في الوقت الحالي، وأنه يركز على تقديم آداء جيد مع الأهلي. ويعد عبد الشافي عنصرًا أساسيًا في صفوف الأهلي، تحت قيادة المدير الفني بابلو جويدي، حيث شارك في المباريات الخمس بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ونجح في صناعة هدف.   