"بنفيكا" ينتظر رد "جوناس" : التجديد أو "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية عن أن نادي بنفيكا البرتغالي قد عرض التجديد على مهاجمه جوناس نظير عرض وصفته الصحيفة بأنه سيكون اللاعب الأغلى في تشكيلة النادي البرتغالي. وقالت صحيفة ريكورد إن مسؤولي بنفيكا ينتظرون رد اللاعب على عرضهم إما التجديد أو الرحيل للكرة السعودية عبر بوابة نادي النصر. وكشفت الصحيفة أن عرض النصر يبلغ 5.2 مليون يورو في العام الواحد وأن العقد مدته موسمان أو ثلاثة وأضافت أنه من المنتظر أن يقرر المهاجم مصيره في الغد بعد اجتماعه مع مسؤولي بنفيكا. صحف برتغالية قالت إن احتمالية رحيل اللاعب للكرة السعودية لا تتجاوز 50 % بعد عرض التجديد المغري المقدم من مسؤولي النادي البرتغالي. 