بتال و البكر : سنعبر مجموعة الموت للمونديال الروسي 

 اتفق الإعلاميان الرياضيان بتال القوس وعبدالعزيز البكر على صعوبة وقوة مجموعة الأخضر في الدور الثالث من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا،ولكنهما شددا على كون روح الرجال وتحديد الأهداف بدقة وبواقعية سيفتح الباب للمنتخب السعودي لبلوغ كأس العالم. وقال بتال القوس مقدم برنامج في المرمى ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على القرعة المونديالية: " منتخبنا في مجموعة نارية.. ولكن تدرج مواجهاتنا في جدول التصفيات لصالحنا.. نستطيع جمع ست نقاط قبل مواجهة أستراليا.. أو أربع على الأقل" . وأضاف : " أعتقد أن تحديد الأهداف بدقة ومسبقا وبواقعية سيمنحنا فرصة العبور للمونديال.. مهم ألا نفرط بأي نقطة على أرضنا من العراق وتايلند والإمارات" . ختم بتال القوس تغريداته،قائلاً: " متفائل.. وإن شاء الله سنعبر مجموعة الموت للمونديال الروسي.. الله يوفق الأخضر.. وحسب جدول التصفيات.. منتخبنا سيلعب خمس مباريات تحت إدارة اتحاد أحمد عيد.. والخمس الأخرى تحت إدارة اتحاد جديد". ومن جانبه، علق عبدالعزيز البكر الإعلامي بشبكة أم بي سي برو سبورتس على قرعة الدور الثالث من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018،قائلاً: " إذا أردتم ألا ينساكم أحد .. اكتبوا مجدكم بالمنتخب وكونوا جزء من تاريخ جميل للسعودية بعد 84 و88 و94 .. مجموعة صعبة للأخضر تحتاج روح الرجال " . وأكمل البكر: " لن يحقق المنتخب شيء بروحكم وتعليقاتكم السلبية كونوا عونا له.. ادعموهم كونوا جزء من قوته .. بالأول والأخير هذا منتخبنا .. معاك يا الأخضر" . 