مصادر تكشف التفاصيل المالية في صفقة انضمام عبدالفتاح عسيري للنصر 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر قدّم للاعب الأهلي، عبدالفتاح عسيري عرضاً قيمته 24 مليون ريال على 3 مواسم مما دفع اللاعب للموافقة على العرض. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر ستمنح عبدالفتاح عسيري أيضاً سيارة هدية بالإضافة إلى توفير منزلٍ له في الرياض. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة النصر تتفاوض مع نظيرتها في الأهلي خلال الفترة الحالية لشراء الستة أشهر المتبقية في عقده. وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي. 