إدارة الاتحاد تصل لاتفاق نهائي مع الروماني «بيتوركا» 

 ستعلن إدارة الاتحاد خلال الساعات المقبلة التوقيع مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لمدة موسمين. وسيبدأ المدرب الجديد في قيادة الفريق في لقاء هجر ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. هذا، وكان مدير العلاقات العامة بنادي الاتحاد يوسف النجار ووكيل التعاقدات سلطان البلوي قد غادرا أمس إلى رومانيا من أجل التوقيع بشكل رسمي مع المدرب بيتوركا ومساعديه. من جهة أخرى، قرر الجهازان الفني والإداري بنادي الاتحاد إغلاق تدريبات الفريق اليوم وغداً تحضيراً للقاء الخليج الجمعة المقبل في الدوري. وجاء إغلاق التدريبات من أجل تحضير اللاعبين بشكل جيد لهذه المباراة التي يبحث فيها الفريق عن تحقيق الفوز، ومواصلة صدارة دوري جميل للمحترفين. وستشهد التدريبات الليلة مشاركة اللاعبين الدوليين الأربعة، وهم: فواز القرني وأحمد عسيري وفهد المولد ومختار فلاتة، فيما سيشارك الأردني محمد الدميري غداً مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. هذا، وقد تأكد غياب اللاعبين محمد قاسم ومعن الخضري عن لقاء الخليج بداعي الإصابة التي يعانيها كل لاعب، وبقية اللاعبين جاهزون للمشاركة في هذه المباراة، يتقدمهم قائد الفريق محمد نور الذي سيكون ضمن قائمة الفريق الأساسية في لقاء الغد. إلى ذلك، فقد رصدت إدارة الاتحاد مكافأة مالية ضخمة للاعبين في حال تمكنوا من تحقيق الفوز، والحصول على نقاط المباراة الثلاث. وجاء رصد هذه المكافأة من أجل تحفيز اللاعبين لتحقيق الفوز ومواصلة تحقيق الانتصارات. وقد تكفل عضو شرف اتحادي بـ30 ألف عَلَم كبير، سوف تُوزَّع على الجماهير في ملعب الجوهرة يوم الجمعة المقبلة؛ وذلك لدعم اللاعبين، وإظهار منظر جمالي للمدرجات في الجوهرة. كما تم طرح تذاكر لقاء الاتحاد والخليج إلكترونياً؛ إذ إن الإقبال على التذاكر يُعتبر قليلاً حتى الآن. وسوف يتم طرح التذاكر عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضي «الجوهرة» في الساعة الثالثة من ظهر يوم الجمعة المقبل. وعلى صعيد توقيع عقود الرعاية، فقد أوضح رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن هذا الأمر سيكون قريباً جداً من خلال التوقيع مع عدد من الشركات الراعية. وكان البلوي في تصريح سابق قد أكد أن الاتحاد سيتحصل على أكبر عقود رعاية في الأندية السعودية، وبمبالغ مالية كبيرة. 