امجد راضي : ليمونيس حاربني وانهى مشواري مع الرائد السعودي 

 حمّل لاعب نادي الرائد السعودي سابقا والقوة الجوية العراقي حاليا المدرب اليوناني تاكيس ليمونيس مسؤولية انهاء مشواري مع الرائد بشكل مفاجيء. واكد امجد راضي في حديث لمراسل بالعراق: "ان ليمونيس ومنذ اللحظة التي تسلم بها مقاليد الامور الفنية للرائد السعودي بدأ بمحاربتي عبر عدم اشراكي خلال مباريات دوري جميل عبد اللطيف السعودي للمحترفين". واضاف: "لم اكن اشكو من اي اصابة او مشكلة بدنية او نفسية، لكن المدرب اليوناني تجاهل قدراتي الفنية بشكل لا يمكن تفسيره". واشار هداف الدوري العراقي في مناسبتين سابقتين الى ان: "المدرب اليوناني اشركني في مباراتين فقط للموسم الحالي، وهذا دليل ثان على محاربته لي طوال الموسم الحالي". واوضح: "لم تكن علاقتي مميزة مع المدرب اليوناني ليمونيس، الامر الذي عجل بعودتي للدوري العراقي الممتاز عبر فريق القوة الجوية". يذكر ان امجد راضي سبق له التتويج بلقب هداف الدوري العراقي الممتاز بكرة القدم في مناسبتين سابقتين مع اربيل والقوة الجوية. 