تصفيات مونديال 2014:قطر تجبر إيران على التعادل في عقر دارها..العراق وعمان يقنعان بنقطة التعادل 

 تعادل المنتخب الإيراني مع ضيفه القطري 0-0 اليوم الثلاثاء في طهران في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الأولى ضمن الدور الرابع الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2013 في البرازيل. وكانت كوريا الجنوبية تغلبت على لبنان 3-0 اليوم أيضا ضمن المجموعة ذاتها التي تضم اوزبكستان ايضا. وفشلت إيران في استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق الفوز الثاني على التوالي فاكتفت بالتعادل رافعة رصيدها إلى 4 نقاط من مباراتين وتخلت عن الصدارة إلى كوريا الجنوبية صاحبة 6 نقاط من مباراتين. أما قطر فخطفت تعادلا ثمينا رفعت به رصيدها إلى 4 نقاط من 3 مباريات بفارق الأهداف خلف إيران. وعوّضت قطر سقوطها المدوي أمام ضيفتها كوريا الجنوبية 1-4 في الجولة الثانية بعدما كانت استهلت الدور الحاسم بفوز ثمين على مضيفها اللبناني 1-0في الجولة الأولى. ويحتل المنتخب اللبناني المركز الأخير برصيد نقطة واحدة من 3 مباريات بفارق الأهداف خلف أوزبكستان التي لعبت مباراتين فقط. وتقام الجولة الثالثة في 11 ايلول/سبتمبر المقبل، فيلعب لبنان مع إيران، وأوزبكستان مع كوريا الجنوبية. وتعادل العراق مع عمان 1-1 اليوم الثلاثاء في الدوحة في ختام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال البرازيل 2014. وسجل يونس محمود (37 من ركلة جزاء) هدف العراق، ومحمد الشيبة (8) هدف عمان. وكانت أستراليا تعادلت مع اليابان بالنتيجة ذاتها ضمن المجموعة ذاتها التي تضم الأردن ايضا. ورفع المنتخب العراقي رصيده الى نقطتين من مباراتين بعد تعادله مع مضيفه الاردني 1-1 ايضا في الجولة الاولى، بفارق الاهداف امام أستراليا التي لعبت مباراتين فقط، وعمان التي لعبت 3 مباريات حيث خسرت امام اليابان 0-3 في الجولة الاولى وتعادلت مع أستراليا 0-0 في الثانية. وتتصدر اليابان الترتيب برصيد 7 نقاط من 3 مباريات، فيما يحتل الأردن المركز الاخير بنقطة واحدة من مباراتين كونه خسر 0-6 امام اليابان في الجولة الثانية. وتقام الجولة الرابعة في 11 سبتمبر/ آيلول المقبل، فيلعب الأردن مع أستراليا، واليابان مع العراق. وجاءت بداية المبارة هادئة بين المنتخبين وتحفظا كثيرا باندفاعاتهما في وقت مبكر في محاولة متبادلة منهما للتحكم في اطوار المباراة بمرور الوقت فقلت فعاليتهما. لكن الشيبة فاجأ المنتخب العراقي بكرة راسية ارتقى لها من بين المدافعين وهز بها شباك الحارس محمد كاصد في الدقيقة السابعة. واقترب المنتخب العراقي من التعادل في الدقيقة 29 عندما سدد نشأت أكرم كرة قوية من ركلة حرة لكن حارس مرمى ويجان الانجليزي علي الحبسي ابعدها بصعوبة. ولم يتأخر المنتخب العراقي في ادراك التعادل حيث حصل على ركلة جزاء انبرى لها الاختصاصي يونس محمود بنجاح. 