قائد النصر : أنتظر مباراة واحدة ! 

 أكد "حسين عبد الغني" قائد فريق النصر أن مشكلة الكرة السعودية ليست باللاعبين ، ولا حتى تراجع الطموح ، بل للأسف نحن نعاني بعض من يستغل الإعلام من الصحفيين الذين زرعوا في عقول الناس التشكيك بالإنتماء والولاء والحماس للاعبين. وأشار عبد الغني أن الإعلام أظهر للجميع أن اللاعب السعودي لايبحث إلا عن المبالغ المادية وحسب , مما دفع جماهير الكرة تتمنى خسارة المنتخب. وشدد اللاعب أن الإنضمام للمنتخب يظل حلم وطموح ، وأتشرف باللعب لمنتخب بلدي بل وأتشرف باللعب حتى لو مباراة ، حتى ولو قال البعض إنك لعبت لفترة طويلة إلا أنني أتمنى العودة لتمثيل المنتخب. 