مصادر: اتجاه لإعادة تشكيل الاتحاد السعودي لكرة القدم.. والبلطان والدبل أبرز المرشحين 

 كشفت مصادر مطلعة، عن وجود توجه لإعادة تشكيل الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر الانتخابات. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الجزيرة"، أنه ينتظر أن يكمل الاتحاد الحالي هذا الموسم مع منح الأمين العام إبراهيم القاسم مساحة أكبر للعمل بعد الاقتناع بإمكاناته من قبل المسؤولين. وأشارت المصادر إلى أن هنالك همسًا مسموعًا بين رؤساء الأندية لترشيح من يرونه كفؤًا لرئاسة الاتحاد وتتركز الترشيحات على الرئيس الشبابي خالد البلطان والاتفاقي خالد الدبل، لافتة إلى أنه بالفعل بدأت التحركات في بعض الأندية لحشد الأصوات لاختيار أحدهما. وأكدت ذات المصادر أن الرئيس السابق أحمد عيد ربما يفكر بدخول الانتخابات وإن كان عامل السن ربما يحول دون قبول ترشحه، مشيرة إلى أنه تأكيدًا لهذه التوجهات لم يعد الرئيس الحالي قصي الفواز أو نائبه لؤي السبيعي يحضران لمقر الاتحاد حاليا. 