هولندية : مُحترف النصر رفض الطواحين البرتقالية 

 تحدثت صحيفة "فويتبال" الهولندية عن مُحترف النصر الجديد، اللاعب المغربي يونس مختار، والذي دافع من قبل عن ألوان فريق تفينتي انشخيده الهولندي، حيث ذكرت بأن يونس وعلى الرغم من حصوله على الجنسية الهولندية إلا أنه رفض تمثيل الطواحين البرتقالية، وفضل تمثيل المنتخب المغربي. جاء ذلك ضمن تقرير الصحيفة عن اللاعبين الذين يحملون الجنسية الهولندية ذوي الأصول المغربية، حيث قالت :" مختار رفض أن يكون ضمن زمرة اللاعبين الذين أتواْ من بلاد المغرب العربي وقاموا بتمثيل المنتخب الهولندي ". وأضافت :" اللاعب كان سيضمن المشاركة مع هولندا في كبرى المسابقات الأوروبية وحتى المشاركة معه في كأس العالم، لكن يونس اختار تمثيل منتخب المغرب، وهو حتى الآن ينتظر الاستدعاء الرسمي الأول لتشكيلة المنتخب المغربي الوطني للمشاركة معه في المنافسات المقبلة ". 