لاعب كرة معتزل على بعد خطوة من رئاسة بلاده 

 من طموحات اعتلاء منصات التتويج في ملاعب كرة القدم، إلى أحلام رئاسة البلاد وتمثيلها في المحافل الدولية؛ ينافس أسطورة الكرة في ليبيريا جورج ويا على رئاسة الدولة الإفريقية. ويتنافس جورج ويا الدولي المعتزل والحاصل سابقًا على جائزة أفضل لاعب في العالم، في الانتخابات الرئاسية مع نائب الرئيسة المنتهية ولايتها جوزف بواكاي. ولعب "ويا" لأكبر أندية أوروبا خلال تسعينيات القرن الماضي وبدايات القرن الحادي والعشرين؛ إذ مثل أندية موناكو، وإيه سي ميلان، وباريس سان جيرمان، وتشيلسي، ومانشستر سيتي. ويصوت الناخبون في ليبيريا (2.1 مليون) اليوم الثلاثاء (26 ديسمبر 2017) ضمن جولة الإعادة في الانتخابات؛ وذلك لاختيار رئيس جديد خلفًا للرئيسة إيلين جونسون سيرليف. ومفترضٌ أن تصدر النتائج الأولى لهذه الانتخابات بعد أيام، وقد تقدم جورج "ويا" في الجولة الأولى على جميع منافسيه. 