فهد الروقي : النصر في صراع للهروب من الهبوط ! 

 تحسر الإعلامي "فهد الروقي" , علي حال النصر هذا الموسم عقب النتائج المُخيبة ورعونة لاعبيه , حتى بات يسعي للهروب من الهبوط من دوري جميل للمحترفين. وقال الروقي عبر حسابه الشخصي تويتر :" التاريخ يعيد نفسه 2007 التقى النصر بالخليج في صراع الهروب من الهبوط الآن يلتقيان والنصر هو من يسعى للهروب من الهبوط فيما الخليج ضمن بقاءه". يُذكر أن حسم التعادل الإيجابي بين النصر والخليج ضمن منافسات الجولة 24 بدوري جميل ليرتفع رصيد النصر للنقطة 29 محتلاً بهم المركز الثامن , بينما يرتفع رصيد الخليج للنقطة 33 في المركز السابع. 