مصادر: النصر يسعى للتعاقد مع حارس جديد بدلاً عن الأسترالي براد جونز 

 ذكرت مصادر، أن إدارة النصر تسعى للتعاقد مع حارس مرمى أجنبي بديل للأسترالي براد جونز، الذي بدأ مستواه في الانخفاض منذ نهاية الموسم الماضي، بجانب ظهوره بصورة متواضعة خلال مباراة الوحدة الإماراتي الأخيرة. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، إلى تقارير فنية منذ الموسم الماضي تحدثت عن انخفاض مستوى الحارس، بينما رجحت المصادر أن يكون تأخر استعداد الفريق قد ساهم كثيراً في تراجع مستوى الحارس الأسترالي. وتوقعت المصادر نفسها، أن تتجه إدارة النصر في الوضع الحالي للتوقيع مع حارس محلي قبيل نهاية أغسطس، وقبل نهاية الفترة الصيفية لتسجيل المحترفين. 