الرائد يطالب بتعويضه ماليا عن قرار تأجيل مباراته مع الاتفاق 

 أصدر نادي الرائد بيانا يطالب فيه اتحاد الكرة السعودي التأكد من المعلومات التي بسببه تم تأجيل مباراته مع الاتفاق والتي كان مقرر اقامتها اليوم الأحد ضمن الجولة ال23 من دوري زين السعودي للمحترفين . وأوضحت إدارة الرائد في البيان، موقفها حيال قرار التأجيل للقاء فريقها بالاتفاق ، وجاء في البيان : *المطالبة بحقوق النادي بتطبيق اللوائح التي تحفظ الحقوق للجميع .  * التأخر في إبلاغنا بقرار التأجيل أحدث ارتباكا لدى الجهازين الفني والإداري ، وفي البرامج المعدة للفريق .. فالأشقاء بنادي الاتفاق بادروا بالحجز في يوم 2 مارس وتأكدت لهم العودة من القصيم إلى الدمام يوم 4 مارس ، وفي يوم 12 مارس تم إلغاء الحجوزات كاملة ومن ثم بادروا بتأكيد العودة وقطع التذاكر في 14 مارس مع استمرار إلغاء حجوزات الانتظار من الدمام للقصيم.  * ترتب على قرار التأجيل المفاجيء خسائر مادية متمثلة بتذاكر اللقاء التي تمت طباعتها وتسويقها وخسارة المادة الإعلانية للشركات والمؤسسات المعلنة بالاضافة للحجوزات المعدة لمعسكر الفريق في الفندق .. لذا تأمل إدارة نادي الرائد من لجنة المسابقات التحقق من المعلومات التي تم ذكرها وإعادة حقوق الرائد حسب اللوائح المعمول بها. 