48 ساعة تحدد موقف موسى 

 يحدِّد فحص بأشعة الرنين المغناطيسي، يخضع له أحمد موسى، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، خلال 48 ساعة، موقفه من المشاركة أمام الهلال، الأحد المقبل، في الديربي المرتقب ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح لـ "الرياضية" مصدر خاص أن موسى سينخرط مباشرة في التدريبات الجماعية استعدادًا للمباراة، حال أظهرت الأشعة تعافيه الكامل من الإصابة التي لحقت بالرباط الجانبي لركبته، خلال مواجهة الفتح 30 أغسطس الماضي، في ثاني جولات الدوري. وبحسب المصدر، أبلغ النيجيري الذي بدأ برنامجًا تأهيليًا منذ منتصف الأسبوع الماضي، الجهاز الطبي بتوقف شعوره بآلام في موضع إصابته. 