الحكم الرابع في مباراة النصر والأهلي يدين الزويد بتقرير موثق 

 كشفت مصادر موثوقة لـ«الشرق الأوسط» أن الحكم الرابع خالد الطريس - في مواجهة النصر والأهلي التي أقيمت بين الفريقين على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن الجولة الـ14 من دوري عبد اللطيف جميل - رفع تقريرا مفصلا إلى لجنة الحكام الرئيسة، يدين فيه المراقب الإداري سعود الزويد لتدخله في مهامه ومهام مطلق الصواب، المراقب الفني الدولي السابق، عندما سمح لمحمد نور، قائد الفريق النصراوي، باللعب مع فريقه في بداية المباراة، على الرغم من عدم موافقة الحكم والمراقب على مشاركته حتى يقص شعره ويعدل «القزع».وتعود تفاصيل القصة إلى أن الحكم الرابع خالد الطريس قام قبل بداية المباراة بساعة ونصف الساعة بتفتيش لاعبي الفريقين عندما دخل غرفة الملابس، حيث طالب كلا من لاعبي نادي النصر: عبد الرحيم الجيزاوي، ومحمد نور، وإبراهيم غالب، بتعديل قصات شعورهم، وكذلك لاعب نادي الأهلي وليد باخشوين، وذلك قبل بداية اللقاء، وجرى السماح للاعب إبراهيم غالب ووليد باخشوين باللعب بعد تعديل قصة شعريهما، في حين رفض دخول محمد نور وعبد الرحيم الجيزاوي، ولكن خلال ذلك تدخل الزويد، على الرغم من تأكيد الحكم الرابع أن دخوله غير نظامي، ولكن جرى السماح له باللعب. وبالنسبة للاعب عبد الرحيم الجيزاوي لم يعدل قصة شعره، وبالتالي لم يسمح له باللعب، وبعد نهاية المباراة توجه اللاعب عبد الرحيم الجيزاوي إلى الحكم الرابع، مستغربا السماح للاعب محمد نور بالمشاركة وعدم السماح له، ما أثار غضبه وأوقع الحكم الرابع في حرج، لتدخل المراقب الإداري سعود الزويد في مثل هذه الأمور التي تعد من اختصاص الحكام والمراقب الفني. يذكر أن حكم المباراة المجري فيكتور كاساي لم يمانع في مشاركة جميع اللاعبين، كونه لا يعرف قوانين ولوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم، التي تمنع اللاعبين من قصات «القزع»، إذ يرى أنها أمر طبيعي كونها غير مدرجة في قانون اللعبة، ومسموح بها في الملاعب الأوروبية. من جهته، أكد عبد الرحيم جيزاوي، مهاجم فريق النصر، أن انفعاله في دكة البدلاء لم يكن على مدرب فريقه دانيال كارينيو، بسبب رفضه إشراكه في المباراة، وإنما على الحكم الرابع خالد الطريس، الذي رفض نزوله الملعب بسبب القزع. وقال الجيزاوي في تغريدات له عبر «تويتر»: «ألف مبروك لكل الجماهير النصراوية، وهارد لاك لكل الجماهير الأهلاوية، وإن شاء الله من انتصار إلى انتصار آخر. المشكلة لم تكن بيني وبين المدرب، المشكلة كانت بيني وبين الحكم الرابع الذي تجاهل جميع اللاعبين إلا أنا، لا أعرف السبب، لكنْ هناك لاعبون تجاهلهم للمرة الخامسة على التوالي، الحكم الرابع نفسه أوقفني بعكس الحكام الآخرين». من جانبه، أكد مدرب الفريق دانيال كارينيو أن انفعال اللاعب أمر طبيعي، وقال: «الجيزاوي لاعب ممتاز، يقدم في الملعب أداء رائعا جدا، وكان متحمسا لدخول الملعب، ولكن ظروف المباراة لم تسمح». وفي شأن آخر، أكدت الفحوصات التي أجريت للمهاجم محمد السهلاوي أن الإصابة التي تعرض لها عبارة عن كدمة قوية في المفصل، يغيب معها عشرة أيام للراحة، بينما شخصت إصابة المحترف البرازيلي إيلتون بكدمة طفيفة في مفصل القدم، لكنها لن تعوقه عن تدريبات اليوم الثلاثاء حين يعود الفريق بعد الإجازة التي منحها المدرب للاعبين يوم أمس الاثنين. وعلى صعيد آخر، أكد سالم العثمان مدير عام كرة القدم بنادي النصر أن ناديه لم يمنع اللاعب البرازيلي باستوس من السفر لبلاده، وقال: «اللاعب عقده سارٍ مع النادي، وهو منقطع عن التدريبات منذ 10 أيام وجواز سفره بحوزته وليس بحوزتنا، وقد بيّن لنا شفهيا رغبته في السفر للبرازيل، ولم نمانع في ذلك، بل طلبنا منه كتابة خطاب رسمي يفيد فيه برغبته في السفر والأيام التي يمكن أن يغيبها ولكنه رفض ذلك، والنادي على استعداد لمنحه تأشيرة السفر المطلوبة متى ما تقدم بطلب رسمي مكتوب». وتأتي هذه التصريحات بعد أحاديث أطلقها باستوس بأن جواز سفره محتجز لدى إدارة النادي وأنه لا يمكنه المغادرة إلى بلاده. 