بالفيديو .. عبدالله السبيعي : أرفع "العقال" لعراب الاحتراف د.عبدالله البرقان .. وبانغورا سيعتزل في الرائد 

 أكد المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد عبدالله السبيعي أن نجم الفريق بانقورا سيعتزل الكرة وهو بالرائد. ويعود لبانقورا الفضل في فوز فريقه الاحد أمام الباطن بنتيجة هدفين مقابل هدف ضمن مباريات الجولة الـ18 من دوري جميل للمحترفين. وقال عبدالله السبيعي لـ " قووول_UFM " : إن نجوم الرائد كانوا في الموعد في كل المباريات الثلاث الماضية، وطموحنا أن نكون ضمن المراكز الخمس الأولى. وأضاف "بانقورا أحد نجومنا وسيعتزل بمشيئة الله في الرائد، واللاعب الذي نحتاجه لن يخرج من النادي .. نحن على ثقة دائماً بلاعبينا، وأودعنا مكافآت الفوز في حسابات اللاعبين قبل مباراة الباطن". وأكمل عبدالله السبيعي "نرفع العقال لعرَّاب الاحتراف البرقان على وقفته القوية أمام أحد اللاعبين الذي حاول أن ينهي عقده ويعود لفريقٍ آخر .. هناك أشخاص خارج السعودية يحاولون ابتزاز أنديتنا، ونتمنى من الاتحاد السعودي أن يقف أمامهم بحزمٍ وبشدة". 