البلوي يعد الاتحاديين بصفقة أخرى .. وخميس يحضر التدريبات 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ إبراهيم البلوي ، على أن إدارته ستواصل تدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بأفضل اللاعبين المحترفين في هذا الصيف ، مشيراً إلى أنه يثق بشدة في وقفة الجماهير حول ناديهم ودعمهم لمجلس الإدارة في مرحلته الانتقالية. وكتب البلوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : ” مازلنا على الوعد في تقديم ما هو في خدمه نادينا وفريقنا الكروي بأفضل الكوادر والمحترفين للعودة التي تليق به ، كل عام وأنتم واتحادنا بخير “. وأضاف : ” نثق في وقفه جماهير الاتحاد حول ناديهم ودعمهم لمجلس الإدارة في المرحلة الانتقالية لذا نعدكم أن يكون المحترف الرابع (مهاجم) في مستوى التطلعات “. من جانب آخر, واصل الفريق الأول تدريباته في معسكره بالطائف والتي شهدت حضور اللاعب السابق خميس الزهراني الذي حرص على زيارة الفريق والسلام على اللاعبين. 