الاتحاد يعود للتدريبات.. وسييرا يرسم خطته للاتفاق 

 استهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد التحضيرات للمباراة المقبلة أمام الاتفاق. وسيواجه الاتحاد فريق الاتفاق يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين. وقبل بداية المران اجتمع المدرب لويس سييرا المدير الفني للفريق باللاعبين لشرح برنامجه الإعدادي لهذه المباراة بالإضافة إلى ملاحظاته الفنية وخطته لهذه المباراة. وانطلق المران، وخاضت العناصر التي لعبت مباراة القادسية مرانا استرجاعيا فيما خاضت باقي العناصر مناورة في منتصف الملعب. وسيتم السماح لوسائل الإعلام بتغطية النصف ساعة الأول من تدريبات الفريق يوم الثلاثاء. 