الصرامي.. هؤلاء يعشقون الهلال بكل (جوارحهم).. خرجوا من مناصبهم لمهاجمة النصر! 

 اطلق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي تغريدة عن إعلاميين يعشقون الهلال وخرجوا من مناصبهم لمهاجمة المنافسين وتحديدا النصر بحسب قوله. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر” الدكتور حافظ المدلج..سليمان النافع ..بدر السعيد.. محمد الشيخ..يعشقون الهلال بكل (جوارحهم). وأضاف ” خرجوا من مناصبهم في إتحاد الكرة و الهيئة العامة للرياضة و اللجنة الأولمبية ، اليوم (نشطاء) في مواقع السوسيشال ميديا للدفاع عن العشق الأبدي الهلال و مهاجمة المنافسين و تحديداً النصر”.    الدكتور حافظ المدلج..سليمان النافع ..بدر السعيد محمد الشيخ..يعشقون الهلال بكل (جوارحهم)..خرجوا من مناصبهم في إتحاد الكرة و الهئية العامة للرياضة و اللجنة الأولمبية ...اليوم (نشطاء) في مواقع السوسيشال ميديا للدفاع عن العشق الأبدي الهلال و مهاجمة المنافسين و تحديداً النصر.
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 25, 2019  