دوري الأولى: 3 انتصارات وتعادلان في الجولة الثالثة 

 شهدت الجولة الثالثة لدوري محمد بن سلمان لأندية الدرجة الثالثة، الثلاثاء 3 انتصارات وتعادلان، وسجل خلالها 17 هدفاً، خلال الخمس مواجهات التي جرت في الخبر، والأحساء، المجمعة،والبكيرية، و حائل. وفي المباراة الأولى تعادل فريقا الثقبة وضيفه نجران سلبياً على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي الرياضية، بينما فاز الشعلة على مضيفه النجوم 3-1 وسجل للضيوف مسفر البيشي ممادو تانجا وماجد المطيري بينما أحرز هدف النجوم إدفار جوميز من ركلة جزاء. وعلى ملعب المجمعة حقق الباطن الفوز على المجزل بثنائية حسن شراحيلي ولاسان ديياي، فيما تعادل البكيرية مع ضيفه القادسية 3-3 على ملعب الأول في القصيم، كما فاز الخليج على الجبلين 3-1 في عقر داره على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي في حائل. 