"الشنقيطي" يتحدث عن استقبال لاعبي النصر..ورسالة المدرب فيتوريا 

 أعرب عبد الله الشنقيطي عن سعادته، بالتوقيع لنادي النصر، لافتا أنه كان حلم منذ طفولته كونه كان الفريق الذي مثل كل قارة آسيا في أول نهائيات كأس عالم عام 2000 للأندية. وقبل أيام، أعلن نادي النصر يوم الأحد الماضي التوقيع مع المدافع عبد الله الشنقيطي لمدة ثلاثة أعوام قادماً من صفوف فريق الأنصار. وأوضح الشنقيطي لـ "سعودي سبورت"، أن استقبال لاعبي النصر له كان شعور لا يوصف،و لحظات جميلة لن ينساها، مؤكدا أن بالنسبة له عبد الإله العمري صديق بمثابة أخ تزامل معه في المنتخب الأولمبي. وتابع:" استقبال المدرب البرتغالي الكبير روي فيتوريا، تمنى لي التوفيق في المرحلة القادمة، طلب مني مضاعفة الجهد، كانت لحظات جميلة، سعيد جداً أني سأكون صديقا وزميلا لهذه الكوكبة من النجوم".   