زوران : إصابات لاعبي النصر لاعلاقة لها بالتدريبات 

 ابدى مدرب النصر زوران ماميتش حزنه من تواصل الاصابات للاعبي فريقه وقال: "كثرة الاصابات مؤسفة ومتكررة وليس لها علاقة بالجهد والتدريبات، واغلبها حدث من الاحتكاكات وهذا أمر طبيعي في عالم كرة القدم". مشددا على أهمية ايجاد حلول ايجابية وسريعة لتعويض الغيابات، وأضاف: "متأكد من نجاح البدلاء، والدوري لايزال طويلا وسينال كل لاعب فرصته، ويدعمنا الان بعض اللاعبين صغار السن وهذا نتاج عمل جيد وناجح بالفئات السنية، ولاعب الوسط ابراهيم غالب امامه اسبوعان للعودة بشكل رسمي، وخلال هذه الفترة سيتم ملاحظة ركبته المصابة، وربما يكون سلاحنا أمام الهلال". وأشار زوران إلى أن هدفه الأول تصحيح الأخطاء الدفاعية وحراسة المرمى التي حدثت في الموسم الماضي، وأضاف: "نجحنا في المهمة بتصدرنا أفضل دفاعات الأندية، ومعالجة الفرص الضائعة أهم لي من الدفاع لانني مدرب هجومي، والأهم أن ياخذ اللاعبون راحتهم بشكل كاف واستعادتهم لقواهم قبل كل مباراة رسمية". واختتم حديثه قائلاً: "المباريات أمام الاندية الكبيرة تكون جماهيرية ويكون حماس اللاعبين فيها اكثر، بينما المباريات مع الفرق الصغيرة والمتوسطة تقل الدافعية لدى اللاعبين، وع 