إدارة الفيحاء تُقر الهيكلة الإدارية للموسم الحالي 

 أقر مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود الشلهوب اليوم الأربعاء، الهيكلة الإدارية لمجلس إدارة النادي، خلال الموسم الرياضي الحالي 2018 - 2019، وذلك في اجتماعه الدوري. وجاءت الهيكلة الإدارية للمجلس على النحو التالي:•سعود الشلهوب رئيس مجلس الإدارة والمشرف العام على لعبة كرة القدم.•عبدالله اليوسف نائب رئيس مجلس الإدارة، والمشرف العام على لعبة كرة اليد.•ناصر اليوسف الأمين العام والمدير التنفيذي للنادي.•محمد الدهش المدير المالي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم.•بدر العبدالوهاب المشرف على المسؤولية الاجتماعية، والمشاركة الجماهيرية ومجلس الجمهور.•ماجد الحربي المشرف العام على العلاقات العامة والإعلام. •فهد الشبانة مسؤول الاستثمار والتشغيل.•عبدالعزيز السليمان المشرف العام على لعبة كرة الطائرة. •عبدالعزيز الربيعة المشرف العام على الفئات السنية لكرة القدم. •عبدالله أبانمي المشرف العام على لعبتي تنس الطاولة والسباحة. 