"النعيمة" و"عبدالجواد" يطالبان المسؤولين بالتدخل لإنقاذ نجم الكرة السعودية خالد مسعد 

 ناشد نجوم الكرة القدامى، وفي مقدمتهم لاعبا الأهلي والهلال، محمد عبد الجواد، وصالح النعيمة، بسرعة التدخل لإنقاذ زميلهم نجم النادي الأهلي الأسبق خالد مسعد، الذي يمر بحالة صحية سيئة جداً. وطالب النعيمة من خلال تغريدات أطلقها عبر حسابه الشخصي في تويتر، المسؤولين في وزارة الصحة وعلى رأسهم الوزير توفيق الربيعة، ووزارة الرياضية على رأسها الوزير الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالنظر في ظروف مسعد القاسية، وما يمر به من حاله صحية سيئة. وظهر عبد الجواد في مقطع فيديو متأثرًا بحال زميله، كما ناشد المسؤولين بالتدخل لإنقاذ نجم الكرة السعودية ونادي الأهلي، وهو يذرف الدموع.    السلام عليكم ورحمة ﷲ وبركاته لااعلم من أين أبدأ في شرح مايعانيه اخي الكابتن/خالد مسعد فهو يمر بحالة صحية سيئة جداً تتطلب التدخل العاجل لإنقاذه ، مناشداً المسؤولين في وزارة الصحة وعلى رأسهم @tfrabiah ووزارة الرياضة وعلى رأسهم صاحب السمو الملكي الأمير @AbdulazizTF بالنظر في حاله.
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) September 6, 2020   تكفون تكفون تكفون يا غاليين اللي عنده استطاعه يوقف مع اخونا الغالي النجم الكبير خالد مسعد ....ملف الكابتن خالد كامل مع الاخ الكابتن نصار الظاهري تلفونه 0553363367#انقذوا_خالد_مسعد pic.twitter.com/MqOTVQfYWw
 — محمد عبدالجواد (@abduljawadm) September 6, 2020  