صحيفة "برازيلية": نادٍ "صيني" عرض 17 مليون يورو لضم هداف "الاتحاد" القادم 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية النقاب عن أن نادي بيراميدز المصري قد تلقى عرضًا خرافيًا من قِبل أحد الأندية الصينية لضم اللاعب كينو في الميركاتو الشتوي نظير مبلغ 17 مليون يورو، علمًا بأن اللاعب كان قد انضم للنادي المصري مطلع الموسم الجاري. وأظهر اللاعب الذي كان انضم لبيراميدز من بالميراس البرازيلي مستويات أكثر من رائعة حتى إن الجماهير المصرية تقول إن اللاعب مستواه أعلى بكثير من الدوري المصري علمًا بأن اللاعب سجل أربعة أهداف في 7 مباريات شارك فيها. وكانت تقارير صحفية سابقة قد أعلنت أن اللاعب ربما يكون قريبًا من الانتقال لنادي الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، علمًا بأن المستشار تركي آل الشيخ كان قد وعد الاتحاديين بالتعاقد مع لاعبين عالميين في الميركاتو القادم. ورجحت مصادر إعلامية أن يكون البرازيلي كينو هو اللاعب القادم لنادي الاتحاد الذي يعاني بسبب المستويات الهزيلة التي قدمها كان آخرها خروجه من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال.  