فهد بن خالد : الانضباط تعاقبنا “بصلة القرابة” .. وهل يقبل “الربيش” أن أناديه “ياطحلب” ؟ 

 أبدى رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد عبر برنامج كورة امتعاضه الشديد من لجنة الانضباط وما يتعرض له النادي الأهلي من عقوبات والتغاضي عن حالات مشابه في أنديه أخرى حيث ذكر مواقف لجنة الانضباط مع النادي الأهلي بالذات قائلاً : قبل فترة قدمنا شكوى على رئيس نادي الشباب بعد أن تهجم على اللاعب محمد أمان في غرف الملابس وذكرنا أسماء شهود في الواقعة وردت لجنة الانضباط وذكرت أنه لايعتد بالشهود مدام مراقب المباراة والحكم لم يدون في تقرير المباراة والعام الماضي كان هناك مشكلة مشابه بين الكابتن حسين عبدالغني والأستاذ بدر السعيد وأنا كنت الشاهد وطلبوا مني أكون شاهد في الموضوع وهل هناك اختلاف بين هذه القضية وتلك القضية . وفي حالة أخرى عوقبت في تصريح بعد إحدى المباريات بمبلغ خمسون ألف ريال وبعدها بكم يوم كان هناك تصريح مشابه للأمير عبدالرحمن بن مساعد وذكر نفس الكلام الذي ذكرته ومرت الأيام ولم يعاقب وذكرت ذلك في إحدى البرامج ورجعوا عاقبوه بأثر رجعي ولم يكن لديهم نية عقاب . وأشار إلى قضية نادي الهلال ونادي الاتحاد وكانت في نفس الموضوع ترديد ألفاظ عنصرية وللأسف لم تتخذ إي إجراء رفضت شكوى نادي الاتحاد وعادت مره أخرى وأصدرت عقاب على نادي الهلال وللأسف قرارهم رفض من لجنة الأستناف وكان ينقصه الشيء القانوني الكثير ويدل على ضعف هذه اللجنة . وكان هناك تذاكي في مباراة الأهلي والاتحاد من اللجنة واعتمدت على تقرير المباراة الذي كتبه الأخ سالم المحمادي على صلت قرابه بأداري نادي الاتحاد حيث ذكر في تقريره عند الدقيقة 40 من الشوط الأول قذفت جماهير الاتحاد جماهير الأهلي بقوارير المياه وعند الدقيقة 41 رددت جماهير الأهلي لفظ عنصري ضد جماهير الاتحاد وتجاهل ما ردده جماهير الاتحاد قبل بداية المباراة لفظ طحالب ولم يتم تدوينه في التقرير فكيف يعتد بمثل هذا التقرير . ونحن جميعاً في النادي الأهلي نرفض أي لفظ يسئ لكائن من كان سواء كان لفظ عنصري أو غيره ، وهل لفظ طحالب ما تندرج ضمن الأساءة وهل يرضى رئيس لجنة الانضباط أن أصفه بالطحلب ولماذا لم يذكرها مراقب المباراة في التقرير وكانت واضحة للجميع قبل بداية المباراة وأخذ حالات معينه في المباراة على كيفه ودونها في التقرير ونحن نرفض أي إساءة من أي شخص وكان التسجيل واضح من قبل جماهير الاتحاد ولم يكن واضح من جماهير الأهلي ولكن رجعوا لتقرير مراقب المباراة وهناك تناقض غريب لدى اللجنة حيث طلبت في مباراة الهلال والاتحاد cd ومباراة الأهلي والاتحاد طلبوا تقرير مراقب المباراة وهذا دليل على ضعف هذه اللجنة ولاتستطيع الرد وهذه اللجنة لانعتد بها في النادي الأهلي وهم بعيدين عن الانضباط وماذا يريدون من النادي الأهلي وبخصوص الغرامات راح نقدم استئناف وإذا لم يقبل راح ندفع الغرامة وإذا كان ناقصهم فلوس مستعد أتكفل بمصاريف اللجنة .وختم الأمير فهد بن خالد حديثه قائلاً : الألفاظ المسئية لا يقبلها ديننا وجماهير الأهلي نسبة كبيرة منهم ربما تصل إلى 99% يرفضون ماحدث من جماهير الاتحاد وقلة من جماهير الأهلي ولكن الشيء الملفت في قرارات لجنة الانضباط التفاوت في القرارت وتطبيقها على الأهلي والتغاضي عن البقية . 