الهلال الأحمر لرعاية الشباب : فلوسنا أو 997 

 وجهت جمعية الهلال الأحمر السعودي بالمنطقة الشرقية، خطابا شديد اللهجة إلى مكتب رعاية الشباب بالشرقية قدمت فيه اعتذارها عن تغطية أي مناسبة رياضية بدءا من أمس، وذلك بسبب عدم إعطاء الفرق الإسعافية حقوقها لعدة مواسم ماضية. وجاء في الخطاب الذي تحصلت «مكة» على نسخة منه «بناء على الخطابات التي تحمل الأرقام 401 و402 و403 و 404 و2884 و424 و430 والمتضمنة طلب سيارات إسعاف وفرق إسعافية في دوري جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وكأس الاتحاد السعودي ودوري ركاء ودوري الشباب والناشئين ودوري المنطقة ونظراً لعدم صرف المستحقات المالية للفرق الإسعافية خلال المواسم الماضية لمختلف الفئات والدرجات، عليه نعتذر عن تغطية كل المسابقات عدا المباريات التي تصرف مكافآتها نهاية المباراة مباشرة». وختم مسؤولو جمعية الهلال الأحمر السعودي خطابهم لرعاية الشباب بأنه في حال حدوث أي حالة طارئة عليهم بالاتصال بالرقم 997.من جانبها سعت «مكة» عدة مرات للاتصال بالمتحدث الرسمي لجمعية الهلال الأحمر، إلا أنه لم يجب. 