بالفيديو .. السبيعي لعبد المجيد الرويلي في الهلال “بتنبسط ويبسطونك” 

 ظهر حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال (سابقاً) فايز السبيعي في مقطع عبر حسابه الشخصي في "السناب تشات" وهو يودع زميله لاعب نادي التعاون السابق والمنتقل حديثاً إلى الهلال عبدالمجيد الرويلي. وقال السبيعي في المقطع الذي تم تداوله على نطاق واسع عبر مقاطع التواصل الاجتماعي في حديث الوداع: "مبروك انتقالك للزعيم.. بتنبسط ويبسطونك هناك، وبالتوفيق إلا قدامنا". وكان المقطع قد لاقى رواجاً واسعاً لدى جماهير الهلال التي تحدث عن بيئة ناديهم وأن لاعبي الهلال حتى وإن رحلوا عنه إلا أنهم يحملون في ذكراهم سيرة طيبة لدى الجمهور الهلالي الكبير. يذكر أن السبيعي مثل الهلال في موسمين حقق فيهما لقبي كأس الملك وكأس السوبر من أمام النصر قبل أن ينتقل لنادي التعاون الموسم الماضي. 