روراوة يعلن إلغاء مسابقة كأس الاتحاد العربي للأندية في الموسم المقبل 

 أعلن نائب رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم ورئيس لجنة المسابقات محمد روراوة إلغاء بطولة كأس الاتحاد العربي للأندية في الموسم المقبل. وقال روراوة للإذاعة الجزائرية الجمعة 13 سبتمبر إنه تلقي اتصالا من الأمير نواف بن فيصل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم يبلغه فيه بإلغاء المسابقة بعد انسحاب الراعي الرسمي للبطولة. وكشف روراوة الذي يرأس الاتحاد الجزائري لكرة القدم أن الاتحاد العربي قرر رفع دعوى قضائية ضد الشركة المنسحبة بسبب الخسائر التي سببتها للاتحاد. وكان اتحاد العاصمة الجزائري اخر من توج باللقب بعد فوزه على العربي الكويتي في الدور النهائي في الموسم الماضي. وكانت مسابقة دوري أبطال العرب توقفت في 2009 بسبب مشاكل خاصة بالرعاية لكنها عادت في الموسم الماضي تحت مسمى كأس الاتحاد العربي. 