المريسل يوجه 3 أسئلة مُثيرة لمدرب ضمك بسبب مباراة الهلال! 

 وجه الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل 3 أسئلة مُثيرة للجزائري نور الدين بن زكري المدير الفني لفريق ضمك بسبب مباراته غدًا أمام الهلال في الجولة الـ22 من عمر الدوري. ونشر المريسل فيديو له وهو يتحدث عن تمنيه برؤية نور الدين بن زكري أمام الهلال في الجولة الـ22 وما سيفعله في تلك المباراة حيث كتب : ورينا يا نور الدين بن زكري وش عندك في مباراة ضمك والهلال، كيف سنرى انفعالاتك في المباراة، وكيف ستوجه، وماهي تصاريحك لو تعرض الفريق لأخطاء تحكيمية، وسأتابع المباراة لأجل ذلك فقط، أما النتيجة فستكون تاريخية خمسة و فوق. وكان بن زكري أثار الجدل في مباراة النصر وضمك التي شهدت تصريحات مُثيرة للجزائري.    لقطة ختام ورينا يا نور الدين بن زكري وش عندك في مباراة #ضمك_الهلالكيف سنرى انفعالاتك في المباراة !؟كيف ستوجه !؟ماهي تصاريحك لو تعرض الفريق لأخطاء تحكيمية !؟سأتابع المباراة لأجل ذلك فقط أما النتيجة فستكون تاريخيةخمسة و فوق@DAMAC_CLUB@salehabunkaah#هاتوا_بن_زكري_هاتوه. pic.twitter.com/Gaq0pACo8q
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 10, 2020  