الأهلي يجدد شراكته مع "ساند" لرعاية مرضى سرطان الأطفال (صور) 

 جددت إدارة نادي الأهلي، ممثلة في الرئيس التنفيذي رأفت بن حسن عبدالجواد، شراكتها مع جمعية ساند لرعاية مرضى سرطان الأطفال ممثلة في رئيس مجلس إدارتها مازن بن عودة العوفي. وقال النادي، إن توقيع الشراكة تم مساء اليوم الأربعاء في قاعة الأمير بدر بن فهد بن سعد بمقر الأهلي، والتي ترتكز على دعم أنشطة الجمعية إعلانيا، وتمكين منسوبيها من دخول المباريات المقامة على أرض النادي، والاستفادة من مرافقه الرياضية. وأشار النادي، في بيان له إلى أن الشراكة ترتكز أيضًأ على إقامة حملات تستهدف إغلاق بعض حالات المرضى بقوائم الانتظار من خلال مشجعي النادي ومتابعيه.   