انيلكا مهاجم تشيلسي يتوصل لاتفاق للانضمام الى ناد صيني 

 قال شنغهاي شينهوا الذي ينافس في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم يوم الاحد انه توصل لاتفاق من أجل التعاقد مع مهاجم تشيلسي نيكولا انيلكا. وأبلغ ما يوي المسؤول بالنادي رويترز عبر الهاتف "توصلنا لاتفاق حول جميع بنود العقد وننتظر فقط توقيع اللاعب عليه." ولم يكشف ما عن تفاصيل عقد المهاجم الفرنسي لكنه أضاف أن النادي سيصدر بيانا يوم الاثنين. كما قال ما ان العديد من الاندية الصينية مهتمة بالتعاقد مع ديدييه دروجبا زميل انيلكا في تشيلسي واتصلت بالفعل بمهاجم ساحل العاج. وأضاف ما "حتى الان بالنسبة لانتقال دروجبا الى شنهوا.. لا يملك نادينا أي تأكيد واضح على ذلك." 