إسقاط شكوى الاغتصاب بحق رونالدو 

 سقطت شكوى الاغتصاب بحق البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس الإيطالي، حسبما أفاد تقرير صادر عن وكالة «بلومبرغ» اليوم (الأربعاء)، من دون تحديد ما إذا تم التوصل إلى اتفاق مالي بين الطرفين. وتم تقديم إخطار بالتخلي الطوعي عن الشكوى الشهر الماضي في محكمة ولاية نيفادا في لاس فيغاس. ولم تذكر الوكالة ما إذا كانت المدعية، عارضة الأزياء السابقة كاثرين مايورغا، قد توصلت إلى اتفاق رضائي مع رونالدو حامل الكرة الذهبية خمس مرات. وتقدمت مايورغا العام الماضي بشكوى في ولاية لاس فيغاس تتهم رونالدو باغتصابها في 13 يونيو (حزيران) 2009 في جناحه بأحد الفنادق وأنه دفع لها مبلغ 375 ألف دولار لتوقيع اتفاق تتعهد فيه بعدم الحديث عما جرى. وسبق لرونالدو أن نفى الاتهامات الموجهة إليه، معتبراً أن «الاغتصاب هو جريمة مشينة وتناقض كل ما أؤمن به. بقدر ما قد أكون تواقاً إلى تبرئة اسمي، أرفض تغذية الاستعراض الإعلامي الذي يخلقه أشخاص يسعون إلى الترويج لأنفسهم على حسابي»، متابعاً: «ضميري المرتاح سيتيح لي تالياً الانتظار بطمأنينة، نتائج أي تحقيق وكل التحقيقات». وقررت عارضة الأزياء السابقة الخروج عن صمتها الطويل بحديث وتقرير مطول نشرته مجلة «دير شبيغل» الألمانية في آخر أسبوع من سبتمبر (أيلول) 2018، كشفت خلاله ما جرى بينها وبين اللاعب، ولا سيما قيامه باغتصابها في جناحه في فندق «بالمز» في لاس فيغاس بعدما دعاها مع أشخاص آخرين إلى التمتع بحوض الاستحمام الساخن (جاكوزي) في جناحه. 