الهويريني معلقاً على مباردة “بغلف” بعلاج “عطيف”.. لم يجد الشهرة التي يبحث عنها من خلال دعم ناديه! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي صالح الهويريني على مبادرة العضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف بتكفله بعلاج لاعب الهلال عبدالله عطيف. وكان “بغلف” قد أعلن تكفله بعلاج “عطيف” من خلال تغريدة على تويتر كتب فيها: ‏ألف لابأس للاعب الخلوق عبدالله عطيف، ونقول كما قال قدر الله وماشاء فعل، ويرجع للملاعب سالم غانم وأعلن تكفلي بعلاج اللاعب في المكان الذي يختاره إن رغب في ذلك. وتابع : الرياضة تنافس شريف داخل الملعب، ومحبة واخوة وأبناء وطن واحد خارجه. من جانبه رد الهويريني قائلاً” عضو الشرف المغمور لم يجد الشهرة التي يبحث عنها من خلال دعم ناديه فأصبح يبحث عنها من خلال محاولة النيل من مكانة الهلال. 