مجهر الشباب على الزامبي إدريس 

 علمت "الرياض" أن إدارة الشباب وضعت ملف المهاجم الزامبي إدريس مبومبو على طاولة الجهاز الفني وفِي حال موافقته سينضم لمعسكر الفريق خلال الايام القليلة المقبلة، ويلعب مبومبو في فريق زيسكو يونايتد الزامبي في مركز المهاجم المتأخر، وأعلن ناديه غيابه رسمياً عن مواجهة سموحة المصري في كأس الكونفدرالية الأفريقي مساء اليوم لاحتمال سفره إلى النمسا. من جهة ثانية يلتحق اليوم الجمعة المدير الفني سامي الجابر بالمعسكر الخارجي الذي بدأ بشكل رسمي أمس الخميس تحت إشراف المدرب الإسباني طوني أمور ومدرب اللياقة الجديد الارجنتيني خوان ألفانو في أحد غابات مدينة أنسبورك النمساوية. من جهة أخرى التحق بمعسكر الشباب مدرب الحراس الإنجليزي الجديد مارلون بيرسفورد، ومدير عام كرة القدم بالنادي الإنجليزي مايك نويل، وباشرا عملهما فور وصولهما بالاجتماع مع مدير الكرة والمشرف على المعسكر عمر الغامدي. 