الحضري: أتمنى اللعب للوحدة بس يطلع ممتاز 

 كشف إداري فريق كرة اليد بنادي الوحدة محمد شركار، الصديق المقرب من أفضل حراس افريقيا المصري عصام الحضري، قائد منتخب مصر، عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر "، بأن (اسطورة حراس القارة السمراء)، يرغب في الاحتراف لفريق الوحدة لكرة القدم، لولا أنه اكتشف أن السماح باحتراف الحراس في الدوري السعودي الذي أقر مؤخرا، خاص بأندية دوري جميل. التغريدة التي نشرها شركار حوت العبارة التالية: عصام الحضري حدثني وقال: كنت أتمنى أن يكون نادي الوحدة في الدوري الممتاز لامثل اسم مكة المكرمة. موضحاً بأن الحارس المصري بعد معرفته بالنظام الذي يخصص الاحتراف لأندية جميل، بات ينتظر صعود فريق الوحدة الموسم المقبل لينتقل له ويحقق حلمه. وأوضح الحضري، أنه لايمانع باللعب في الدوري الممتاز السعودي الآن لأي ناد لكنه يفضل ختام مسيرته بالزي الأحمر والأبيض الخاص بفرسان مكة. عصام الحضري البالغ من العمر 44 عاماً مثل العديد من الأندية في مصر كـ(الأهلي والزمالك والإسماعيلي ووادي دجلة والاتحاد السكندري) وخارجيا المريخ السوداني وسيون السويسري، وحصد خلال مسيرته الكروية 20 بطولة محلية وقارية سواء مع الفرق أو مع المنتخب المصري. من جانبه أكد شركار في تصريح خاص: الحضري يعتبر من أفضل أصدقائه هو حارس مخضرم وصاحب (كاريزما) خاصة في الميدان، يبث روح الحماس والتفاؤل لدى اللاعبين عندما يكون معهم في الفريق، موضحاً بأنه مكسب لأي فريق يتعاقد معه بحكم أن الوحدة لن يستطيع التعاقد معه بسبب هبوط الفريق إلى مصاف أندية الدرجة الأولى ويتمنى عودته سريعاً. 