الأهلي يسعى للتعاقد مع محترف برازيلي لثلاث مباريات بعد إصابة ايريك ! 

 تسعى إدارة نادي أهلي جدة السعودي في التعاقد مع محترف جديد في الوقت الحالي ليكون بديلاً للاعبه البرازيلي ايريك دي اوليفيرا صانع العاب الفريق , والذي أصيب مؤخراً بقطع في الرباط الصليبي للركبة ، لإنقاذه موسمه الكروي بالحصول على بطولة كأس الملك.  وتسمح لائحة الاحتراف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بإمكانية استبدال اللاعب المحترف حال إصابته بالرباط الصليبي بمحترف أجنبي أخر ، بشرط أن لا يكون قد شارك مع أي نادي سعودي أخر في نفس الموسم . ورشح المدرب البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني للأهلي التعاقد مع صانع العاب برازيلي يدعى "روي بورتو نيتو" صاحب 33عاماً ويلعب لنادي كيوزاما البرازيلي ،ويمتلك قدم يسرى مميزة لمدة شهر واحد فقط ، ساعياً في الحصول على كأس الملك البطولة الأخيرة له هذا الموسم ، والذي يتبقى فيها ثلاث مباريات حال وصول الأهلي للمباراة النهائية .  والجدير بالذكر أن الأهلي أنهى الدوري السعودي في المركز الثالث ضامناً التأهل لدوري أبطال أسيا في نسخته المقبلة , ولم يتبقى له هذا الموسم سوى بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين , حيث سيواجه الأهلي نادي الطائي مساء السبت المقبل ، وان تأهل للدور قبل النهائي سيلاقي غريمة التقليدي اتحاد جدة بعد فوزه عصر اليوم على الرائد بثلاثية نظيفة ،وستكون مواجهة الديربي عبر مباراتين ذهاب وعودة على أن يكون النهائي من مباراة واحدة ، والتي من المقرر إقامتها على ملعب الجوهرة الجديد بجدة . 