"آل الشيخ" يكشف آخر تفاصيل إصابة ألفريد ندياي ومدة غيابه عن الملاعب 

 كشف المدير التنفيذي بنادي الشباب، طلال آل الشيخ، عن آخر تطورات الحالة الصحية لمحترفه السنغالي ألفريد ندياي، ومدة غيابه عن الملاعب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال طلال آل الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللاعب مريض بالتهاب صدري.. ويحتاج أقل من 10 أيام للعودة إلى تدريبات الفريق". ولن يلحق السنغالي ألفريد ندياي بمباراة الشباب المقبلة مع النصر، والتي ستقام الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان "آل الشيخ" أشار في تصريحات تلفزيونية إلى أن مباراة الشباب المقبلة ضد النصر مهمة ولكنها لا تتعدى كونها بثلاث نقاط فقط. ويحتل الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 18 نقطة، بعد خوض 10 جولات، حيثُ حقق الفريق 5 انتصارات و3 تعادلات وتعرض لهزيمتين. 