شبح الإيقاف الطويل يطارد حمد الله 

 يواجه عبدالرزاق حمدالله، خطر التعرض لعقوبة من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد مباراة الحزم، أمس الجمعة. وفاز الحزم على النصر بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما بستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورصدت الكاميرات، حمدالله وهو يهم بالنهوض عقب أن سقط أرضاً بسبب احتكاك مع أحد لاعبي الحزم، وبصق اللاعب المغربي في اتجاه المنافس. وحظيت الواقعة باهتمام كبير عبر "تويتر" حيث تم تدشين "هاشتاج" بعنوان "إيقاف حمدالله مسألة وقت". وتنص المادة 48 الفقرة 1 / 4 من لائحة الانضباط على إيقاف اللاعب 6 مباريات للبصق على المنافس أو على أي شخص آخر بخلاف مسؤولي المباراة، مع غرامة مالية قدرها 60 ألف ريال. تجدر الإشارة إلى أن حمد الله فقد الكثير من تركيزه داخل الملعب، وانشغل كثيرا في المباريات الماضية بالاعتراض على قرارات الحكام، كما حدث في مباراة السد الأخيرة بدوري الأبطال، كما اشتبك مع التونسي فاروق بن مصطفى حارس الشباب، في مباراة الفريقين بالدوري. 