خليل جلال..هناك ركلة جزاء لم تحتسب لفريق التعاون 

 قام الحكم السابق "خليل جلال" بتقييم اداء حكم مباراة فريق الاتحاد والتعاون والتي أقيمت اليوم ضمن منافسات الجولة 24 من دوري جميل والتي إنتهت بفوز الاتحاد باربعة اهداف لثلاثة. حيث أكد "خليل" أنه لاصحة لركلة الجزاء التي طالب بها لاعب الفريق الاتحادي "ماركينهو"قائلا:" الدقيقة 24 لا وجود لركلة جزاءللاتحاد عندما تم إعثار ماركينهو من مدافع التعاون واستمرار اللعب هو القرار الصحيح. وتابع "خليل" حديثه قائلا:" الدقيقة 34 هدف التعاون الأول على الاتحاد هدف صحيح ولا وجود لحالة تسلل وقرار الحكم المساعد صحيح". وأعلن الحكم السابق أن هناك ركلة جزاء لم تحتسب لفريق التعاون قائلا:" الدقيقة 36 ركلة جزاء غير محتسبة لـ التعاون عندما لعبت الكرة باليد متعمدة من سيف سلمان وكانت واضحة للحكم". واختتم "خليل" تصريحاته وعن مدي صحة ضربة الجزاء للفريق الاتحادي قائلا:" الدقيقة 46 ركلة جزاء صحيحة محتسبة لـ الاتحاد,وإعادة تنفيذ الركلة الجزاء غير صحيحة". 