رئيس "الهلال" يعترف بالإساءة الواردة في مكالمته المسجلة ويعتذر 

 اعترف رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد، بالتسجيل الصوتي المتداول لمكالمة جرت بينه وبين أحد المتصلين، والتي تضمّنت إساءةً من الأمير للمتصل، مقدماً اعتذاره للجميع، مبيناً أنه ما كان ينبغي له أن يغضب مهما استُفز ولكن كل ابن آدم خطّاء وخير الخطائين التوابون، حسب تعبيره. وبرّر رئيس الهلال اليوم في تغريدات له عبر حسابه على "تويتر" الإساءة بـ "الظرف" الذي كان فيه وقت الاتصال، بالإضافة لأسلوب المتصل، الذي وصفه بالــ"مستفز". وأوضح الأمير عبد الرحمن، أن التسجيل الذي تم تداوله حول مكالمة كان هو طرفاً فيها، والطرف الآخر شخص "مستفز" كان قد اتصل به في وقت متأخر نحو "20" مرة، وكان وقتها مع والده بالمستشفى، مما أغضب الأمير واضطره للإساءة له.   