البابطين ينتقد بطلان انتقال العويس للأهلي السعودي 

 اعتبر المستشار القانوني ورئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم خالد البابطين، أن قرار لجنة الاحتراف ببطلان اتفاقية انتقال الحارس محمد العويس من الشباب إلى الأهلي، غير صحيح من الناحية القانونية. وكانت لجنة الاحتراف أبطلت اتفاقية انتقال الحارس، بسبب مزاعم عدم تفويض ماجد المرزوقي مدير الاحتراف بنادي الشباب لاتمام الصفقة مع إدارة الأهلي. وأكد البابطين على صفحته الشخصية على تويتر أن القوانين المنظمة للرياضة تعتمد حرية الإثبات، وبالتالي يمكن إثبات تفويض مدير الاحتراف أمّا بالكتابة أو بالقرائن، وإيداع المبلغ دليل على التفويض". وتابع البابطين، أن اللجنة لم تسأل مدير الاحتراف هل وقع العقد ام لا وهل هو مفوض أم لا، متسائلاً كيف توقع عقوبة على مدير الاحتراف بنادي الشباب دون التحقيق معه وعرض عليه كل هذه الأسئلة؟ وأوضح رئيس لجنة الانضباط السابق، أن تفويض مدير الاحتراف بنادي الشباب من إدارة ناديه بالتوقيع على الاتفاقية مع الأهلي، يمكن إثباته. وبين البابطين أن إيداع المبلغ الخاص بالاتفاقية بين الناديين في حساب نادي الشباب يعد دليل على تفويض مدير الاحتراف بالتوقيع ، كما أن وجود ختم النادي الرسمي على الاتفاقية، يعد دليلاً أخر على تفويض مدير الاحتراف. 