صورة تلفت الأنظار لمشجعة هلالية أحضرت كتاب "الكيمياء" معها إلى الملعب للمذاكرة 

 وثقت صورة من مدرجات ملعب استاد جامعة الملك سعود اليوم (الثلاثاء) مشجعة هلالية وسط عائلتها وقد أحضرت كتابها المدرسي للمذاكرة، قبيل بدء المباراة. وأظهرت الصورة، التي التقطها مصور "الرياضية"، المشجعة التي لونت وجنتيها بالأزرق والأبيض وهي ممسكة بكتاب مادة "الكيمياء"، وتجلس بين عائلتها في المدرجات، وتراجعها قبل بدء المباراة بنحو ساعة. يذكر أن مباراة الهلال والريان القطري ضمن منافسات دوري أبطال آسيا تقام على ملعب استاد جامعة الملك سعود، الذي بات مخصصا لنادي الهلال.  