لاعب "النصر" بالتشكيل المثالي للجولة الأولى بـ"الآسيوية" 

 أعلن الحساب الرسمي لبطولة دوري أبطال آسيا، التشكيل المثالي للجولة الأولى من دور المجموعات بالمسابقة. وشهد التشكيل المثالي وجود المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، بيتروس وحيدًا من الأندية المحلية الثلاثة التي خاضت الجولة الأولى. وشهدت الجولة الأولى تعادل النصر أمام نظيره الوحدات الأردني، وكذلك تعادل الهلال أمام نظيره أجمك الأوزبكي، بينما هُزم الأهلي بخماسية مقابل هدفين أمام نظيره استقلال طهران الإيراني. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الأولى كالتالي:  