النصر يؤمن مقراً لإدارة الاستثمار .. وينشئ موقعا رسميا للنادي 

 تكفل الأستاذ شرف الحريري عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر بتأمين موقع في مكان حيوي ومميز بمدينة الرياض ليكون مقرا لإدارة الاستثمار والتطوير التي يتولى بنفسه الإشراف عليها. وستضم الإدارة كفاءات إدارية متخصصة ومحترفة في هذا المجال لتكون ذراعاً داعماً لمسيرة النادي في ظل الجهود المميزة التي يبذلها الأستاذ شرف الحريري. على صعيد متصل، أبرمت إدارة الاستثمار والتطوير بنادي النصر عقداً مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة في بناء المواقع الإلكترونية المتميزة، وذلك بهدف إنشاء موقع مميز للنادي على شبكة الإنترنت يضاهي مواقع الأندية العالمية من حيث المحتوى والشمولية والجودة، وتكفل الحريري بالتوقيع وجميع تكاليف المشروع، ويتوقع أن يتم تدشين هذا الموقع خلال الفترة القليلة القادمة ليكون مواكبا لطموحات وتطلعات محبي النادي. 