الوليد بن طلال يوجه رسالة تحذير إلى رئيس الهلال (صورة) 

 وجه العضو الذهبي بنادي الهلال، الأمير الوليد بن طلال، تحذيراً إلى رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل، وذلك تزامناً مع الأنباء التي ترددت عن اقتراب حسم صفقة البرازيلي أليكس تيكسيرا. ونشر "بن طلال" رسالة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، محذراً رئيس الهلال من خطورة المبالغة في عقود لاعبي كرة القدم مستعيناً بمقالين من جريدتين في اتجاهين مختلفين جذرياً؛ واحدة يمينية معتدلة والأخرى يسارية متطرفة. وأوضح "بن طلال" في رسالته إلى أن هذا الأمر يعاني منه نادي برشلونة مع أحد أعظم لاعبين اثنين في العالم، وهو ليونيل ميسي ما أدى إلى مواجهة النادي أزمة مالية خانقة أطاحت بالرئيس السابق بارتوميو. وأشار الوليد بن طلال: "للأسف هذا الأمر حدث مع بعض الأندية في المملكة، والحمدلله نادي الهلال اجتاز هذا الأمر مؤخرًا". وينتظر نادي الهلال رد البرازيلي تيكسيرا على العرض الأخير الذي تم إرساله من أجل ضمه قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية، في صفقة انتقال حُر بعد انتهاء علاقة اللاعب بناديه الصيني سونينج.  