نائبة البرلمان الألماني: اسحبوا المونديال من قطر 

 جددت كلوديا روث، نائبة رئيس مجلس البرلمان الألماني دعوتها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالتحرك فورا لسحب استضافة قطر لبطولة كأس العالم لكرة القدم والمقرر إقامتها في عام 2022. ووجّهت كلوديا تساؤلاتها، عبر حديث لـ صحيفة "دي فيلت" الألمانية، وقالت:" كيف تستضيف دولة لا تاريخ كروي لها، وتقوم بدعم الإرهاب في أنحاء العالم ولا تحترم حقوق الإنسان، بطولة مثل كأس العالم؟". مستدلة في السياق ذاته، وفاة أكثر من عامل في منشآت قطر التي تُبنى حاليا استعدادا للبطولة". وأكدت روث أن قطع العلاقات الأخيرة من السعودية والإمارات والبحرين ومصر، هو دليل آخر يضاف إلى السجل السيء الذي اشتهرت به دولة قطر. وأكملت حديثها، قائلة:" قطر لم تُختار بسبب الكفاءة الرياضية، بل كان اختيارها بسبب المال، وهي بالتأكيد ليست البلد المناسب لتنظيم هذه البطولة". من جانبه، خاطب رينهارد غريندل، رئيس الاتحاد الألماني، مجلس الفيفا بشأن وضع معايير واضحة لمنح تنظيم كأس العالم وتكون واضحة للجميع. وعقب إعلان قطع العلاقات، تقدمت 3 دول بشكل مباشر بالتواصل مع الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن الاستفسارعلى حق تنظيم بطولة كأس العالم 2022، نظرا لامتلاكهم بنية تحتية مميزة، بالإضافة إلى تواجد الخبرة في تنظيم أحداث عالمية شهيرة، على عكس قطر". 