اتحاد القدم يمنح النصر 70% من المدرجات والشباب 30% وبداية اللقاء 8.45 

 تقرر أن تبدأ مباراة السوبر والتي تجمع النصر بالشباب الساعة الثامنة وخمس واربعين دقيقة من مساء يوم غداً الخميس على استاد الملك فهد الدولي برعاية أمير منطقة الرياض صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز جاء ذلك في الاجتماع الفني للمباراة والذي عقد ظهر اليوم بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات وبحضور مدير استاد الملك فهد الدولي المهندس سليمان اليوسف وممثلي الناديين والجهات الامنية والطبية ومثل نادي النصر الأستاذ طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم والاستاذ فراج الشمري مدير العمليات التجارية ومن الشباب عبدالله القريني ومحمد الشمراني اداري الفريق وتقرر في الاجتماع ما يلي : ـ ـ تفتح الأبواب لدخول الجماهير الساعة الرابعة عصراً . ـ يرتدي النصر طقمه الاساسي ( الأصفر والازرق ) في حين يرتدي الشباب طقمه ( الابيض والاسود ) . ـ تكون حصة النصر من المدرجات ( سبعين بالمائة ) والشباب ( ثلاثين بالمائة ) . ـ سيكون موقع النصر في مكانه المعتاد ( الجهة الشمالية للملعب ) والشباب في ( الجهة الجنوبية ) . ـ رابطة مشجعي النصر سيكونون على يسار المنصة في حين ستتواجد رابطة الشباب على يمين المنصة . 