الهلال بطلاً لكأس النخبة للكرة الطائرة للمرة الـ12 

 توج فريق الكرة الطائرة بنادي الهلال نفسه بطلاً لكأس النخبة للموسم الحالي، بعد تغلبه مساء اليوم السبت على فريق النادي الأهلي، بنتيجة ثلاثة أشواط مقابل شوط وحيد للأهلي. وانتصر الهلال في الشوط الأول بنتيجة 25 مقابل 18 للأهلي، كما انتصر في الشوط الثاني بنفس النتيجة 25-18، وفي الشوط الثالث استطاع الفريق الأهلاوي من الانتصار بنتيجة 25 مقابل 20 للهلال، قبل أن يعود الهلال ويحسم المباراة لصالحه في الشوط الرابع بنتيجة 25 مقابل 18 للأهلي. يشار إلى أن الهلال حقق البطولة للمرة الـ12 في تاريخه. 