غوارديولا مدرباً للمنتخب الروسي 

 لا يزال مستقبل مدرب برشلونة الاسباني السابق جوسيب غوارديولا مجهولا، اذ تتناقل الصحف العالمية اخبار وجهته المقبلة وكانت اخرها "سبورت-اكسبرس" الروسية التي رشحته لتدريب المنتخب الروسي لكرة القدم. وذكرت الصحيفة ان غوارديولا الذي قاد برشلونة إلى المجد في الاعوام القليلة الماضية والذي ترك منصبه في نهاية الموسم المنصرم مع الفريق الكاتالوني، سيصبح المدرب المقبل لمنتخب روسيا بعد انتهاء عقد الهولندي ديك ادفوكات بعد كأس اوروبا 2012 لكرة القدم. كما اعتبرت الصحيفة ان غوارديولا المرشح ايضا لتدريب نادي بايرن ميونيخ الالماني، وقع عقدا مبدئيا مع الاتحاد الروسي وهو موجود في العاصمة موسكو لانهاء تفاصيل عقده. 