خليجي 23 تحرم الاتحاد من 3 لاعبين في مواجهتي الفيحاء والفيصلي 

 تقرر أن يغادر اتحاد جدة، إلى مدينة حفر الباطن، صباح الخميس المقبل، للدخول في معسكر لمدة يومين قبل لقاء الباطن، المنتظر إقامته السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ 14 من الدوري السعودي للمحترفين، وذلك للتعود على الأجواء الباردة. ‏كما غادر عوض خريص، الظهير الأيمن للفريق إلى مدينة الدمام، لإجراء جراحة الرباط الصليبي، غداً الأربعاء، في إحدى المستشفيات الخاصة، ومن المتوقع غيابة لمدة 6 أشهر للعلاج والتأهيل. على جانب آخر، تم استدعاء الكويتي فهد الأنصاري، محترف الفريق للانضمام إلى منتخب بلاده، حيث سيغادر فور انتهاء مباراة الباطن، ليتأكد غيابه عن مواجهتي الفيحاء والفيصلي، بالإضافة إلى عساف القرني وعبد الرحمن الغامدي، الذين تم استدعائهما لتمثيل الأخضر في بطولة خليجي 23. ويدخل الاتحاد اللقاء، وهو في المركز الخامس برصيد 19 نقطة، متقدماً على الباطن الذي يحتل المركز السادس بفارق الأهداف فقط. 