الأربعاء.. يتحدد مصير أبطال أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) الاثنين أنه سيناقش مصير دوري الأبطال هذا الموسم ومسابقاته الأخرى التي تم تعليقها بسبب تفشي وباء كورونا خلال مؤتمر عبر الفيديو يوم الأربعاء. وقرر اليويفا تعليق كافة مسابقاته بسبب الأزمة الصحية العالمية التي تسببت في مقتل نحو 34 ألف شخص بينما جرى تأجيل بطولة أوروبا إلى العام المقبل. وقال الاتحاد الأوروبي "وجه اليويفا الدعوة إلى ممثلي 55 اتحادا للمشاركة في مؤتمر عبر الفيديو يوم الأربعاء الموافق الأول من ابريل .. لمناقشة الخيارات المتاحة لإعادة جدولة محتملة للمباريات". وأضاف الاتحاد الأوروبي أنه سيتم أيضا مناقشة انتقالات وعقود اللاعبين. وقال ألكسندر تشيفرين رئيس اليويفا مطلع الأسبوع إن الموسم الحالي قد لا ينتهي إذا لم يتم استئناف المسابقات قبل نهاية يونيو حزيران رغم أنه لم يستبعد امتداده إلى الموسم المقبل. وقال تشيفرين لصحيفة لا ريبوبليكا الإيطالية إن هناك عدة خيارات للانتهاء من الموسم. وقال رئيس اليويفا "هناك خطة أولى وثانية وثالثة. الخطط الثلاث تتعلق ببدء المسابقات في منتصف مايو وفي يونيو وفي نهاية يونيو، وإذا لم ننجح فمن المرجح أن نفقد الموسم". لكن رغم ذلك أضاف تشيفرين "هناك إمكانية أيضا لاستئناف النشاط في بداية الموسم الجديد ثم بدء الموسم نفسه في وقت لاحق. سنرى أفضل الحلول لروابط الدوري والأندية". وقال تشيفرين إن الأولوية ستكون لإنهاء المواسم المحلية حتى لو تسبب ذلك في إقامة المباريات دون حضور مشجعين. 