مصادر: اتجاه لدى اتحاد الكرة ورابطة المحترفين لإلغاء الموسم الرياضي 

 ذكرت مصادر صحفية أن هناك صعوبة في استكمال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي توقف في شهر مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقالت المصادر، وفقًا لـ"الميدان الرياضي"، إن هناك صعوبة في استكمال ما تبقى من منافسات دوري المحترفين، مضيفة أنه يوجد توجه لدى اتحاد الكرة ورابطة دوري المحترفين لإلغاء الموسم الرياضي. وكانت رابطة دوري المحترفين حددت يوم 20 أغسطس المقبل موعداً مبدئياً لاستئناف دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد إيقاف المسابقة في شهر مارس الماضي. 