"القادسية" يسعى لكسر رقم سلبي له أمام "الفيصلي" 

 يمتلك لاعبو القادسية رقمًا سلبياً خلال مواجهتهم لنظيرهم الفيصلي في بطولة الدوري؛ حيث لم يحققوا الفوز خلال آخر 8 مواجهات جمعتهم به. وأشار الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى أن آخر 8 لقاءات بين الفريقين انتهت بهزيمة القادسية 4 مرات وتعادلهم في مثلهم. ويلتقي نادي القادسية نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات بطولة الدوري. ويدخل القادسية المباراة وهو في المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 34 نقطة بفارق 4 نقاط عن الفيصلي صاحب المركز 12. 