صراع ثلاثي على عبيد القادسية 

 أكد نائب رئيس نادي القادسية عبدالله بادغيش أن أحد أندية العاصمة الرياض أرسل خطابا رسميا يطلب فيه خدمات الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وسيتم عرض الأمر على أعضاء مجلس الإدارة للنظر في الطلب الرسمي بشأن اللاعب، إما بالموافقة على الطلب من عدمه، هذا وتشير مصادر عكاظ أن نادي النصر هو من تقدم بالعرض الرسمي في وقت كان عرضا الاتحاد والهلال شفهيا. من جانبه رفض النجم الشاب عبدالرحمن العبيد الحديث عن مستقبله الاحترافي، مبينا أن عقده سار مع النادي لمدة موسمين، ويبقى الأمر لإدارة النادي للحديث عن هذا الموضوع. وتطرق العبيد للحديث عن بقاء فريقه في دوري جميل للمحترفين بقوله: «الحمدلله على البقاء في دوري الكبار، وهذا المكان الطبيعي للفريق الكروي، وشكرا لإدارة النادي، وللمدرب القدير حمد الدوسري، وطاقمه الفني، على العمل الفني الذي قدموه لنا، وكذلك الجهازين الإداري والطبي ولجميع الجماهير القدساوية». 