الاتحاد يرفض جميع المحاولات لتسوية الخلاف مع المولد 

 رفضت إدارة نادي الاتحاد كل المحاولات التي بذلها اللاعب سعيد المولد ومقربون منه للتوصل لتسوية مع الاتحاد تقضي بإلغاء عقده مع النادي، وذلك بعد أن فضلت إدارة الاتحاد التمسك بموقفها المتمثل في ضرورة التزامه بواجباته كلاعب محترف والوجود بالنادي. بينما كشف مصدر عن محاولات بذلها شرفي لناد عاصمي لاحتواء أزمة اللاعب مع النادي وطرح خيارات متعددة على الإدارة قوبلت جميعها بالتمسك بموقفها القاضي بانخراط اللاعب مع الفريق والتفكير مستقبلاً في الخيارات المطروحة. من جهة أخرى، طالب الروماني فيكتور بيتوركا من إدارة الكرة تأمين مواجهة ودية للاتحاد مع أحد الفرق المنافسة، وذلك في إطار استعداداته لمواجهة فريق الهلال في نصف نهائي كأس الملك في نهاية الشهر الحالي. وكان الجهاز الفني قد ركز في مران أمس الذي جرى على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب. كما حرص بيتوركا قبل بداية المران على إلقاء محاضرة فنية نظرية على اللاعبين شرح من خلالها وفق المصادر نقاط القوة والضعف لدى منافسهم فريق الأهلي، كما شرح لهم خلال المحاضرة كيفية بناء الهجمة والارتداد السريع للتغطية مختتما إياها بتوزيع مهام محددة لكل لاعب، بينما وضع بيتوركا قائد الفريق محمد نور كأحد أبرز خياراته الفنية للمواجهة للاستفادة من خبرته في تسيير مجريات المباراة، والإيعاز للاعب عبد الفتاح عسيري وسيف سلمان والمهاجم عبد الرحمن الغامدي بمهام مختلفة. 