فرانس فوتبول : غوميز يتلقى هدية غير متوقعة من رئيس الهلال‎ 

 سلطت صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية الشهيرة الضوء على الهدية التي تلقاها اللاعب بافيتمبي غوميز من رئيس النادي سمو الأمير محمد بن فيصل. رئيس نادي الهلال أهدى هداف الفريق غوميز "شبل" كهدية في تدريبات الفريق التي كانت صباح أمس. الصحيفة أضافت أن المهاجم الملقب بـ "الأسد" عبر عن سعادته بتلقيه هدية من رئيس الهلال، بحسب ما كشف عبر "إنستغرام". وأضافت الصحيفة الفرنسية أن الهدية لم تكن متوقعة، خاصة وإنها لم تكن مكافأة مالية أو سيارة كبيرة ولكنه منحه أسد. يُذكر أن غوميز يُدم مستوى مميز مع نادي الهلال خلال الموسم الحالي حيث يتربع على صدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين برصيد 16 هدف. 