الفيفا يحقق في فوز البحرين 10-صفر على اندونيسيا 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن لجنة الامن ستفحص فوز البحرين 10-صفر على اندونيسيا في مباراة بالتصفيات الاسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 يوم الاربعاء.  وفي بيان يوم الخميس قال الفيفا "بالنظر الى النتيجة غير المعتادة من حيث توقعات النتائج وتاريخ نتائج الفريقين ومن أجل الحفاظ على الثقة المطلقة في اللعبة ستجري لجنة الامن في الفيفا فحصا روتينيا في هذه المباراة ونتيجتها."  وكانت البحرين بحاجة للفوز بفارق تسعة أهداف في مباراتها ضد اندونيسيا في المجموعة الخامسة بالاضافة لهزيمة قطر في ايران من أجل التأهل للمرحلة الاخيرة في تصفيات آسيا لكأس العالم.  ومع ذلك تأهلت قطر عندما سجلت هدفا في الدقيقة 86 لتتعادل 2-2 في ايران وتنتزع المركز الثاني في المجموعة على حساب البحرين.  وأشركت اندونيسيا التي خرجت بالفعل من المنافسة فريقا من لاعبي الصف الثاني على حساب لاعبيها الاساسيين الموقوفين من قبل اتحاد كرة القدم في البلاد.  ودعا باولو اوتوري مدرب قطر بعد مباراة ايران الاتحاد الاسيوي الى التحقيق في نتيجة مباراة البحرين.  ونقل موقع الاتحاد القطري لكرة القدم على الانترنت عن المدرب البرازيلي قوله "مباراة البحرين حدثت فيها أمور غريبة لذلك يجب على الاتحاد الاسيوي اذا كان يريد تطوير الكرة الاسيوية أن يتحرى من هذه النتيجة ويحقق 