هيغواين يوافق على الانتقال إلى ميلان بعقد إعارة من يوفنتوس 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الثلاثاء أن المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين وافق على الانضمام إلى صفوف ميلان الإيطالي لكرة القدم بعقد إعارة لموسم واحد ، من يوفنتوس. وذكرت شبكة “سكاي سبورتس” أن ميلان سيكون لديه إمكانية ضم اللاعب بعقد نهائي في الصيف المقبل نظير 32 مليون جنيه إسترليني. وأشار التقرير إلى أن هيجواين فضل البقاء في الدوري الإيطالي ، رغم وجود رغبة من تشيلسي الإنجليزي في الحصول على خدماته. وأوضح أن نيكولاس شقيق هيجواين ومدير أعماله التقى ليوناردو المدير العام لنادي ميلان أمس الاثنين لمناقشة بنود العقد ، ومن المقرر أن يجتمع ممثلو الناديين اليوم في ميلانو لاستكمال الإجراءات. 