شكوى من (صانع اللعب) في الهلال 

 بدأت إدارة نادي الهلال بإعداد ملف اللاعب الآسيوي الذي سيتم استقطابه للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ بعد شهر من الآن، وأوكلت إدارة النادي مسألة الاختيار للمدير الفني الأرجنتيني رامون دياز والذي تشير المؤشرات المبدئية إلى نيته جلب صانع ألعاب حقيق داخل أرضية الملعب. ولم يبت المدرب في طريقة قدوم اللاعب الآسيوي من حيث البديل الذي سيتم الاستغناء عنه من اللاعبين الأجانب المتواجدين حالياً بالزعيم، وأشارت المصادر إلى إحتمالية الإبقاء على الأجانب الأربعة، علماً أن البرازيلي تياجو ألفيس يعتبر الحلقة الأضعف من بين أجانب الزعيم والذي لا يشكل أهمية بالغة بالنسبة لدياز، حيث لم يعتمد عليه بشكل أساسي في مباريات الهلال الأخيرة نظراً لوجود من أهم أحق باللعب منه في تشكيلة الأزرق. وشرح مهاجمو الهلال لمدير الكرة فهد المفرج ضعف صناعة اللعب بالفريق مما جعل الإدارة بدورها توضح للمدرب ذلك الأمر حيث اشتكى الشمراني مسبقاً من صعوبة التسجيل في ظل عدم تواجد لاعب دائرة مهمته صناعة الهجمة. 