وكيل بهوي : عرض الأهلي مغري جداً ! 

 اعترف حسن ستينكايا، وكيل أعمال اللاعب السويدي نبيل بهوي، بأن موكله تلقى عرضاً مميزاً من جانب النادي الأهلي السعودي لضم بهوي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، لكنه نفى الوصول حتى الآن إلى اتفاق رسمي مع مسؤولي الأهلي. وقال وكيل بهوي في تصريح للصحافة السويدية أن اللاعب لديه حالياً 3 عروض جيدة، مُضيفاً بأن بهوي لم يحسم قراره حتى الآن، وأن كل شيء سيسير في الاتجاه الصحيح لكافة الأطراف. وبخصوص إعلان إدارة الأهلي عن تعاقدها لمدة موسمين مع بهوي، ذكر :" أنا لا أريد أن أعلق عن هذا الأمر، يكمن فقط أن أقول أنه في الوقت الراهن هناك 3 عروض رسمية لضم اللاعب ". هذا وكان ايك ستوكهولم السويدي قد نفى بشكل رسمي صحة ما أعلنه الأهلي حول إتمام الصفقة، موضحاً أن هناك اهتمام بشراء اللاعب من جانب النادي السعودي، ولكن حتى الآن لم يتم الحسم. 