كومبواريه: الجميع يتمنى الإطاحة بالهلال..وعلى لاعبيه احترام شعاره 

 أكد الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال أن الفوز في مباريات الكؤوس هو الأهم بغض النظر عن المستوى، مبينا أن هدفي فريقه في الشوط الأول من لقاء فريقه بنجران مساء اليوم الأربعاء في دور الـ16 من كاس ولي العهد أعطت اللاعبين أريحية استطاع نجران استغلالها وتقليص الفارق من خلالها، وأضاف كومبواريه: "العديد من الفرص سنحت للهلال في شوط اللقاء الأول كان بإمكان الهلال الخروج إلى غرفة الملابس بنتيجة كبيرة، وتراجع اللاعبين أثر على الأداء في الشوط الثاني". ونفى كومبواريه أن يكون قد خاطر في الخطة التي خاض بها اللقاء، مشيرا إلى أنه وضع الخطة وفق الرؤية الفنية له، مؤكدا أن اللعب بخمسة لاعبين في الوسط أعطى الهلال الأفضلية في الاستحواذ وخلق الفرص. وأكد كومبواريه أن على جميع اللاعبين احترام الشعار الذي يرتديه وهو شعار الهلال وتقديم مستويات جيدة، وقال: "الجميع يسعى للإطاحة بالهلال وهو مايعطي الهلال دفعة معنوية لتقديم المستويات الكبيرة والعالية بالإضافة إلى الظفر بالنتيجة". 