الكشف عن سبب عدم اعتماد «فيفا» تصويت الاتحاد المصري 

 كشفت وسائل إعلام مصرية، الأربعاء، عن السبب الحقيقي وراء عدم اعتماد الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» تصويت اتحاد كرة القدم المصري الذي دعم خلاله لاعبه محمد صلاح. وأشارت المصادر المقربة من الاتحاد إلى أن أصوات كابتن الفريق والمدرب تم إرسالها إلى الفيفا، لكنها لم تتدرج داخل سجلات التصويت التي أعلنت بعد فوز ميسي بالجائزة. وأشارت عدة صحف مصرية إلى أن تصويت الاتحاد المصري لم يشمل توقيع المدرب وقائد الفريق، مما جعله باطلاً من وجهة نظر المسؤولين في الفيفا. الجدير بالذكر أن أزمة اتحاد الكرة المصري الأخيرة واستبداله بلجنة أخرى مؤقتة، قد تكون السبب الرئيسي في هذه التخبطات التي أثرت بالسلب على حظوظ محمد صلاح في دخول القائمة النهائية للثلاثي المرشح لنيل الجائزة. 