الوليد يحفز الهلال قبل العين .. وطائرته تنقل الفريق للإمارات 

 قام الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال بزيارة إلى عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال بصحبة مدير الجهاز الفني للفريق الروماني ريجيكامب ومدير إدارة الكرة فهد المفرج و 5 من اللاعبين هم: ياسر القحطاني, محمد الشلهوب, سعود كريري, ناصر الشمراني, تياقو نيفيز حيث قام الأمير الوليد بحثهم على مضاعفة الجهد وبذل كل ما يستطيعون للفوز على فريق العين ومواصلة المشوار لتحقيق بطولة دوري أبطال آسيا 2014م, واعداً بمكافآت ضخمة في حال تحقيقهم اللقب. وعلى الصعيد الميداني عاد رباعي فريق الهلال: سلطان الدعيع، أحمد شراحيلي، محمد البريك, ويوسف السالم للمشاركة في تمارين فريقهم الجماعية مساء اليوم السبت بعد أن سمح لهم الجهاز الفني بالمشاركة مع الفريق الأولمبي في لقائه الودي أمام فريق الأنصار أمس السبت, في حين أكمل سلطان البيشي, يحيى المسلم, خالد كعبي, عبداللطيف الغنام برامجهم التأهيلية والعلاجية تحت إشراف الجهاز الطبي, في الوقت الذي أدى فيه كاستيلو مراناً لياقياً بالجري حول الملعب. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم مساء اليوم الأحد استعداداً لملاقاة فريق العين الإماراتي مساء الثلاثاء القادم على استاد هزاع بن زايد، في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم, وركز من مدير الجهاز الفني من خلال التدريبات على النواحي الفنية حيث طبق عدداً من الجمل الفنية التي ينوي انتهاجها في اللقاء قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب. وفور نهاية المران تناول اللاعبون وجبة العشاء في معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي، قبل أن تتوجه بعثة الفريق إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض استعداداً للمغادرة إلى الإمارات عبر طائرة خاصة وفرها الأمير الوليد بن طلال. على صعيد متصل، يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق غداً الاثنين مؤتمراً صحفياً للحديث عن مباراتهم المنتظرة وذلك في تمام الساعة 12مساء بتوقيت الإمارات, ويسبق ذلك الاجتماع الفني للمباراة في تمام الساعة 11 صباحاً بتوقيت الإمارات. 