ريبروف يستعين بالأولمبي لتعويض النقص .. وأبوا بونا يغيب.. والمسيليم والأسمري يواصلان برامجهما 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته تحت قيادة مدربه الأوكراني سيرجي ريبروف، خلال فترة توقف المسابقات حاليا، وذلك على الملعب الفرعي لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وضم سيرجي ريبروف سبعة لاعبين من الفريق الأولمبي لتعويض النقص الكبير في الفريق الكروي الأول نظير غياب الدوليين، سواء بالمنتخب السعودي الأول، والأولمبي حمدان الشمراني وعبدالله مجرشي، والثنائي عمر السومة ومحمد عبدالشافي لانضمامهما لمنتخبي بلديهما، وأيضا الثنائي البرازيلي كلاوديمير وليوناردو لعدم وصولهم إلى جدة بعد حصولهم على إذن مسبق من إدارة الفريق. وشهدت التدريبات غياب المدافع النيجيري جودفري أبوا بونا، ومشاركة الحارس ياسر المسيليم في أجزاء من التدريبات الخاصة بحراس المرمى قبل أن يستكمل برنامجه التأهيلي رفقة أخصائي الإعداد البدني الكابتن إبراهيم إسماعيل.أجرى المدرب سيرجي ريبروف حصة تدريبية بمشاركة جميع اللاعبين الحاليين عدا علي الأسمري الذي واصل برنامجه التأهيلي. ومن المقرر أن يدخل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي برنامجاً إعدادياً خلال فترة التوقف الحالية التي تعيشها المنافسات المحلية بمشاركة عدد من عناصر الفريق الأولمبي. 