الاتفاق يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة النصر في الدوري 

 أنهى مدرب الاتفاق، الصربي فلادان ميلويفيتش تحضيرات فريقه الميدانية عصر اليوم على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام استعداداً لمواجهة النصر ضمن منافسات الجولة الـ 9 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. وكان التدريب تركز على الجانب الفني؛ حيث بدأ بحركات الإحماء وتمارين السرعات التنافسية مع المعد البدني، بعد ذلك اشتمل التدريب على تمرين المربعات، ثم طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية التي سينتهجها فلادان في مواجهة النصر، واختتم المران بتنفيذ تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وفي سياق متصل شهد التدريب مشاركة اللاعب سنوسي الهوساوي بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها بعد مباراة الطائي. من جهة أخرى غادرت قائمة فارس الدهناء المختارة بعد نهاية التدريب متوجهة إلى الرياض عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام، حيث ستقيم في أحد فنادق العاصمة قبل مواجهة النصر عند الساعة الـ6 من مساء يوم غدٍ الأحد على ملعب مرسول بارك. 