أول تعليق من رئيس الفيحاء بعد العودة لدوري المحترفين 

 أكد رئيس نادي الفيحاء عبدالله بن أحمد أبانمي، أن إعادة الفريق إلى دوري المحترفين كانت هدفاً رئيساً للإدارة منذ انتهاء الموسم الماضي، وشدد على أن كل الجهود تم تسخيرها لأن تكون العودة لدوري المحترفين سريعة. وقال أبانمي في تصريحات للموقع الرسمي للفيحاء:" البداية كانت باستقطاب جهاز فني يمتلك قدرا عاليا من الإمكانيات الفنية وبقيادة مدرب خبير في دوري الدرجة الأولى وصاحب مسيرة طويلة في الإنجازات وحقق الصعود مع العديد من الأندية من بينها الفيحاء موسم 2017 الكابتن حبيب بن رمضان". وأضاف:" جانب ذلك حافظنا على معظم لاعبين الفريق بهدف الاستقرار والتجانس وعملنا على الاستقطابات المركزة والتي تخدم حاجة الفريق الفنية". وأكمل: واجهنا تحديات هذا الموسم بالهدوء والتركيز والعمل بروح الفريق لتجاوز كافة العقبات، أسفر ذلك ولله الحمد عن النتائج الإيجابية، وحافظنا على مركزنا في الدوري ووسعنا الفارق بيننا وبين المنافسين وبعد توفيق الله حققنا الهدف قبل انتهاء الدوري بجولتين. 