بالفيديو.. لحظة اعتداء جماهير الزمالك على مدرب الداخلية بالدوري المصري 

 شهدت مباراة الزمالك والداخلية التي أقيمت أمس الخميس، أحداثًا مؤسفة؛ حيث تعرض علاء عبدالعال المدير الفني للداخلية لإصابة في رأسه بعد إلقاء جماهير الزمالك الزجاجات على الجهاز الفني لفريق الداخلية، أثناء مباراة الزمالك في الدوري المصري. وعزز الزمالك موقعه في صدارة الدوري المصري لكرة القدم، بعدما حقق انتصاره الخامس على التوالي عقب فوزه المثير والمتأخر 2-1 على ضيفه الداخلية اليوم الخميس في المرحلة الخامسة عشرة للمسابقة. وارتفع رصيد الزمالك إلى 29 نقطة في الصدارة ولا يزال يمتلك 3 مباريات مؤجلة، متفوقًا بفارق 6 نقاط أمام أقرب ملاحقيه بيراميدز، الذي يمتلك عددًا مماثلًا من المباريات المؤجلة. في المقابل، تجمد رصيد الداخلية، الذي تلقى خسارته الثانية على التوالي والسادسة في البطولة هذا الموسم، عند 16 نقطة في المركز التاسع. ورغم غياب العديد من العناصر الأساسية في الزمالك لأسباب مختلفة -منهم الثنائي التونسي الفرجاني ساسي وحمدي النقاز، والمهاجم الكونغولي الديمقراطي كابونجو كاسونجو- فإن العناصر البديلة أثبتت كفاءتها وقادت الفريق الأبيض إلى تحقيق فوزه السابع في مبارياته الثماني الأخيرة بالمسابقة. وبادر الداخلية بتسجيل هدف مباغت حمل توقيع أحمد أوكا في الدقيقة الثالثة، لكن محمود عبدالمنعم كهربا أدرك التعادل سريعً للزمالك في الدقيقة العاشرة. وتقمص كهربا دور البطولة في اللقاء، بعدما عاد لهز الشباك مرة أخرى، مسجلًا هدف الفوز الثمين للزمالك في الدقيقة 89. 