فيورنتينا يمطر شباك روما بسباعية ويتأهل لنصف نهائي كأس إيطاليا 

 أمطر فريق فيورنتينا الإيطالي شباك ضيفه روما بسبعة أهداف مقابل هدف، اليوم الأربعاء، في المباراة التي جمعتهما في دور الـ8 من كأس إيطاليا، على ملعب أرتيميو فرانكي. سجل أهداف فيورنتينا فيدريكو كييزا «هاتريك»، في الدقائق 7، 18، 74، ولويس مورييل في الدقيقة 33، وماركو بيناسي في الدقيقة 66، وجيوفاني سيميوني «هدفين»، في الدقائق79 و89، بينما أحرز أليكسندر كولاروف هدف روما الوحيد، في الدقيقة 28. وشهدت المباراة تلقي المهاجم البوسني إيدين دزيكو بطاقة حمراء لاحتجاجه على قرار الحكم بإشهار بطاقة صفراء بحق زميله بيليجريني في الدقيقة 72. بتلك النتيجة، تأهل فريق فيورنتينا إلى نصف نهائي كأس إيطاليا على حساب روما. شاهد .. أهداف المباراة فيورنتينا ( 7 - 1 ) روما 