مدير الاتحاد السابق : جحفلي الهلال مشروع مدافع مميز 

 أكد مدير الكرة السابق بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد السليمان أن الموسم المقبل سيكون مختلفا تماما لناديه عن السابق ، مشيرا إلى أن الجماهير الاتحادية لن ترضى بخروج الفريق خالي الوفاض. وقال السليمان في تصريحات لبرنامج "صدى الملاعب" التليفزيوني :" الاتحاد دعم صفوفه بشكل مميز في السوق الصيفية من حيث اللاعبين المحليين والأجانب ، واستعد بشكل قوي في ميلانو الإيطالية ، وهذا الموسم سيكون مختلفا تماماً ومميزا للاتحاد عن المواسم الماضية." وأضاف :"جماهير الاتحاد لن ترضى بخروج الفريق خالي الوفاض من البطولات هذا الموسم ، خصوصا بعدما دعمت الإدارة الفريق بلاعبين مميزين في الميركاتو ، والقادم سيكون أفضل للاتحاد." وختم السليمان تصريحاته قائلا :"محمد جحفلي مشروع مدافع مميز ، ولديه مستقبل كبير مع نادي الهلال والمنتخب السعودي الأول بالفترة المقبلة ." 