عيد والطويل الأبرز لخلافة بترجي وكيال .. ومخالصة مالية للمعيوف وسامر سالم 

 كشفت مصادر لـ "الرياض" أنه سيتم تعيين فهد عيد نائب رئيس للنادي الأهلي ويعد هو الاسم الأبرز لخلافة عبدالله بترجي، حيث سبق له العمل أميناً عاماً للنادي في فترات سابقة، إضافة إلى نائباً للرئيس في فترة إدارة الأمير فهد بن خالد، ورئيساً مكلفاً عقب استقالة الأمير فهد بن خالد. ومن ناحية أخرى يقترب وجدي الطويل لتولي منصب المشرف العام على الفريق الأول خلفاً لطارق كيال والذي تم تكليفه مشرفاً على المنتخب السعودي. من جهة أخرى منحت إدارة النادي الأهلي مخالصة مالية للمهاجم سامر سالم بعد انتهاء فترة إعارته مع الخليج ودخوله تدريبات الفريق خلال الأيام الماضية ، كما تسلم الحارس عبدالله المعيوف رسمياً مخالصة مالية نهائية. وتسعى إدارة الأهلي خلال الفترة المقبلة لإعارة وتنسيق عدد من اللاعبين الذين لا يحتاجهم المدرب البرتغالي جوزيه غوميز الموسم المقبل. 