صورة .. القحطاني يواسي عموري.. ويطالبه بالعودة سريعا 

 ساند ياسر القحطاني نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" بعدما تعرض للإصابة خلال مباراة الهلال أمام الشباب. وخرج عموري في الدقيقة الثانية من مباراة الشباب والهلال بداعي الإصابة، وتشير بعض التقارير إلى احتمالية إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وكتب القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر:"عرفتك بطل.. وعرفتك قوي عزيمة.. ترجع أقوى لأنك بالمختصر عمر، ننتظرك على منصات التتويج يابطل". يذكر أن الهلال حقق الفوز أمام مضيفه الشباب بهدف دون رد، أحرزه لاعب الوسط محمد كنو.  