بالفيديو .. الفيصلي ينهي مغامرة القادسية في "الكأس" 

 تأهل فريق الفيصلي الأول لكرة القدم لمواجهة الأهلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر تغلبه اليوم الأحد على مضيفه القادسية بنتيجة 3-2، بعد أن كان متأخراً بهدف في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الخبر. وافتتح الإيفواري هيرفي غاي التسجيل للقادسية عند الدقيقة 10 من تسديدة من خارج حدود منطقة الجزاء غالطت مصطفى ملائكة حارس مرمى الفيصلي، لينتهي عليه الشوط الأول. وعاد الفيصلي بقوة مع بداية الشوط الثاني، وأحرز البرازيلي لويس جوستافو هدف التعادل من ركلة جزاء عند الدقيقة 48، وتعرض البرازيلي نفسه لعرقلة داخل منطقة جزاء القادسية، لم يتردد البولندي باويل راكزوفسكي حكم المباراة من احتسابها ضربة جزاء لمصلحة الفيصلي، سجلها بنجاح محمد مجرشي الهدف الثاني عند الدقيقة 54. وبعد 6 دقائق أضاف البرازيلي روجيرو كوتينهو هدف الفيصلي الثالث عند الدقيقة 60 مستفيداً من الكرة المرتدة من الحارس فيصل مسرحي، قبل أن يقلص البرازيلي جونييهور النتيجة لصالح القادسية بالهدف الثاني عند الدقيقة 62، لتستمر النتجية بتقدم الفيصلي حتى أعلن حكم اللقاء نهاية المباراة. 