المؤشر والعمري يشاركان في التدريبات.. والعويس يغادر إلى ألمانيا 

 بحضور ومتابعة نائب رئيس النادي الأستاذ طارق كيال، عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب لقاء الفريق الأخير أمام النصر، وذلك استعداداً لمواجهة الشعلة يوم السبت المقبل، ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وركز مدرب الفريق الأوكراني سيرجي ريبروف خلال الحصة التدريبية على النواحي اللياقية والتكتيكية. فيما تقرر مشاركة اللاعب علي عواجي في التدريبات الجماعية مساء يوم غدٍ (الأربعاء) بعدما أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح في الأيام الماضية، ودخل اللاعب عبدالله مجرشي المراحل الأخيرة من البرنامج التأهيلي بإشراف أخصائي الإعداد البدني والتأهيل الكابتن إبراهيم إسماعيل. وشارك الثنائي سلمان المؤشر وصالح العمري في تدريبات الفريق الجماعية بعد انتهاء مشاركتهما مع المنتخب السعودي الأول في خليجي 23 بالكويت، وواصل قائد الفريق تيسير الجاسم جلساته العلاجية داخل العيادة الطبية بمقر النادي.  وغاب حارس الفريق محمد العويس عن التدريبات استعداداً للسفر إلى المانيا للانخراط في معسكر تدريبي خاص بحراس المرمى لمدة أسبوعين بطلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم. وشهدت الحصة التدريبية متابعة عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الأستاذ وضاح بخش، وعضو مجلس الإدارة الدكتور ياسر محروس. 