ديغاو: جاهزون للمنافسة على جميع البطولات 

 أبدى مدافع الهلال البرازيلي رودريغو جونيور ديغاو استعداد فريقه لمواجهة كأس السوبر امام النصر على استاد «لوفتس رود» بلندن، وقال: «نحن على أتم الجاهزية لهذا اللقاء، إذ نسعى إلى افتتاح هذا الموسم بكل قوة، فقد أنهينا الموسم الماضي ببطولة غالية جعلت الختام مسكاً، ونتمنى ان نفتتح هذا الموسم ببطولة ايضا تكون دافعا لنا في المنافسات المقبلة، هدفنا المنافسة على جميع البطولات في الموسم الجديد، والمقاتلة من أجل تحقيق كل بطولة نشارك بها، ولدينا الثقة بإمكاناتنا وقدرتنا على ذلك». وعن المعسكر الإعدادي الذي اختتمه الفريق في سالزبورغ النمساوية قال: «إعداد الفريق كان مميزا من خلال المعسكر التحضيري الذي تخللته حصص تدريبية شاقة صباحية ومسائية، ومباريات ودية امام فرق مميزة ذات مستويات جيدة، واعتقد اننا استفدنا بشكل كبير من هذا المعسكر لدخول منافسات الموسم الرياضي بشكل جيد». وأوضح ديغاو أن إصابته التي تعرض لها في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين امام النصر في ختام الموسم الماضي كانت بالكتف واحتاجت الراحة مع العلاج، مبينا أنه بعد التعافي من الإصابة خصص جزءا من إجازته التي قضاها في اليونان للتدريبات حتى يدخل المعسكر التحضيري بجاهزية أفضل. وعن الثنائي البرازيلي الجديد ادواردو والميدا ومرئياته عنهما قال: «على المستوى الشخصي بالتأكيد أن ابتعاد نيفيز ليس بالسهل بعد ان لعبت معه في البرازيل والمملكة وأتمنى له التوفيق في محطته المقبلة، وسأبقى على تواصل معه، واعتقد ان من جاء عوضا عنه في خط الوسط ادواردو لاعب كبير ايضا، ولديه إمكانات مميزة اذ سبق ان لعبت معه في فلومينزي وسعيد جداً بانضمامه، ومتأكد أنه سيكون اضافة للفريق الى جانب المهاجم إلتون الميدا الذي قدم أداء مميزا ولديه إمكانات كبيرة ايضا، وسأبذل كل ما بوسعي من أجل انسجامهم وتأقلمهم على الأجواء في المملكة وداخل النادي، وأنا متأكد أنهما سيكونان سعيدين لأن أجواء الهلال مميزة ونعمل عائلة واحدة، وسنحقق البطولات سويا وتكون لنا ذكريات جميلة مع الهلال». وعما اذا كان يفضّل اللعب بطريقة ٤-٤-٢ ووجود مدافع الى جانبه، او ٣-٥-٢ مع مدافعين الى جانبه قال: «لا يختلف الأمر كثيرا بالنسبة إلي، واللاعب يجب أن يتكيف مع أي طريقة وتكتيك يطلبه المدرب، وأعتقد أننا نجحنا في اللعب بشكل جيد في كلا الطريقتين». 