شيكابالا يكشف موقفه النهائي من العودة للزمالك 

 قال صانع ألعاب الرائد السعودي المعار له من الزمالك، الدولي المصري محمود عبد الرازق شيكابالا، إنه لن يعود إلى "الأبيض" في نهاية الموسم الجاري، مفضلاً استمراره في الخارج. وطلب "الأباتشي" مع الإعلامية والفنانة إسعاد يونس في برنامجها "صاحبة السعادة" على قناة cbc، من الجمهور المصري فقط أن يكونوا متواجدين بكل قوة في مدرجات مونديال روسيا حتى يمنحوا لاعبي المنتخب حماساً كبيراً في المباريات. كما روى شيكابالا قصة ارتباطه: "سارة عرفتها صدفة مبتجيش مصر.. وهي مصرية كندية وكنت جاية بسبب إن صديقي خاطب إحدى صديقاتها، فحضرت للقاهرة حتى تحضر حفل الخطوبة، وأنا ذهبت لاستقبالها بالمطار، وأنا لاعب كرة وحريف فارتبطنا". 