محترف النصر ضمن أغنى لاعبي الكرة في نيجيريا 

 تواجد النيجيري لاعب النصر أحمد موسى، ضمن قائمة أغنى لاعبي كرة القدم في بلاده، حيث احتل المركز السادس. ويتصدر القائمة جون اوبي ميكيل بـ 59 مليون دولار، وخلفه اوبافيمي مارتينز بـ 35.8 مليون دولار، متفوقا على صاحب المركز الثالث أوديون ايجالو برصيد 30.7 مليون دولار. ويحتل الحارس فينسنت انياما المركز الرابع برصيد 25.5 مليون دولار، متفوقا على فيكتور موسيس برصيد 18.6 مليون دولار. وتواجد محترف فريق النصر أحمد موسى في المركز السادس ضمن قائمة الأغلى برصيد 16.6 مليون دولار.       