لوكاكو يقلل راتبه من أجل اللعب في إنتر 

 كشفت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، يوم الأربعاء، عن وجود تقدم في المفاوضات بين إنتر ميلان والبلجيكي روميلو لوكاكو، من أجل انتقال المهاجم إلى صفوف النادي الإيطالي بالموسم القادم. ووافق لوكاكو على تقليل راتبه بعض الشيء حتى يسهل عملية انتقاله إلى إنتر، خصوصاً انه يحصل حالياً على 5 مليون يورو سنوياً مع مانشستر يونايتد. ومن المتوقع أن تبدأ إدارة إنتر المفاوضات النهائية مع نظيرتها في مانشستر خلال الأيام المقبلة، بعد الاتفاق على الرواتب والمكافآت والأمور الشخصية مع اللاعب ووكيله. يذكر أن أنطونيو كونتي المدرب المحتمل لقيادة إنتر طلب لوكاكو بالإسم، جنباً لجنب مع البوسني إدين دجيكو لأنه لا يريد استمرار الأرجنتيني ماورو إيكاردي مستقبلاً. 