"اتحاد الكرة الكويتي" ينفي انسحاب الأخضر من خليجي 23 

 نفى رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم الشيخ أحمد اليوسف الصباح، اليوم (الإثنين)، ما تم تداوله حول انسحاب المنتخب السعودي من "خليجي23" أو أي منتخب آخر. كما أكد رئيس الاتحاد في بيان صحفي، مشاركة جميع المنتخبات في البطولة المقرر إقامتها في الكويت يوم 22 من الشهر الجاري، حيث كانت القرعة أوقعت منتخب الكويت في المجموعة الأولى بجانب الأخضر السعودي ومنتخبي الإمارات وعمان. فيما ضمّت المجموعة الثانية قطر حامل اللقب والعراق واليمن والبحرين، خلال البطولة المزمع انعقادها خلال الفترة من 22 ديسمبر 2017 إلى الخامس من يناير 2018 بمشاركة المنتخبات الثمانية. 