الأمريكي فيلبس يودع أحواض السباحة الأولمبية متربعا على القمة 

 خاض نجم السباحة الأمريكي مايكل فيلبس امس آخر سباق له في الدورات الأولمبية حيث اختتمت منافسات اللعبة في دورة الألعاب الأولمبية المقامة حاليا بالعاصمة البريطانية (لندن 2012) ، والتي أعلن فيلبس في وقت سابق أنها ستكون الأخيرة في مسيرته. وتعالت الهتافات لفيلبس 27 عاما لدى دخوله إلى حوض السباحة الذي شهد تتويجه بالميدالية الذهبية رقم 18 له مقابل فضيتين وبرونزيتين ليرفع رصيده بذلك إلى 22 ميدالية أولمبية متربعا في صدارة قائمة أبرز الرياضيين الأولمبيين في التاريخ. وكان الفريق الياباني متقدما على نظيره الأمريكي خلال السباق ولكن فيلبس نجح من خلال الجولة الخاص به في قلب الموازين ومنح مواطنه ناثان أدريان أفضلية على منافسه الياباني. 