(كحيلان) يطالب لاعبي النصر بالانتصارات 

 بعث الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر برسالة خاصة للاعبي الفريق الكروي الاول، طالبهم من خلالها بضرورة مواصلة الانتصارات كي يحافظ الفريق على لقبه كبطل لثنائية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين و كاس سمو ولي العهد في الموسم الماضي، و وفقاً لموقع دوري جميل الالكتروني فقد تواجد (كحيلان) في في الحصة التدريبية التي اقيمت اليوم للفريق بعد عودته ظهراً من خارج المملكة، حيث عقد عدة اجتماعات مع الأجهزة الفنية والإدارية وعناصر الفريق. وأكد رئيس النصر أن حصد النقاط في مواجهات الفريق القادمة امام الفتح ضمن الجولة الرابعة من الدوري، يعد أمر هام بهدف إبقاء (العالمي) في المنافسة. وفي سياق أخر ، يلتحق عناصر الفريق الدولية بتدريبات النصر يوم غداً الأربعاء بعد الانتهاء من معسكر المنتخب السعودي الذي أقيم بلندن، ومن المقرر أن يضع المدير الفني للفريق الاسباني راؤول كانيدا الأسلوب الفني المناسب لمواجهة الفتح في اللقاء المقرر له السبت القادم. 