فيديو.. إعلامي رياضي: حمدلله يُقارن بميسي.. وماجد عبدالله تاريخ 

 تحدث الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، عما يتم عقده من مقارنة بين أسطورة النصر والكرة السعودية ماجد عبدالله والمحترف المغربي في صفوف العالمي عبد الرزاق حمدالله. وقال القحطاني بقناة 24 الرياضية:"ماجد عبدالله مثله مثل بيليه ومارادونا أضعهم جميعًا في كفة واحدة وحين أعمل مقارنة مع حمدالله أقول حمدالله لاعب كبير ولكن أشبهه بميسي في الأرجنتين.. فهل معقول أقول ميسي يُهدد أسطورة وتاريخ مارادونا؟". وأضاف: "ماجد عبدالله تاريخ لا يختلف عليه، ليس فقط تاريخ في النصر بل الكرة السعودية والقارة الآسيوية وإن كسر حمدالله أرقام ماجد عبدالله وهذا وارد في كرة القدم سيكون كسر جميع أرقام اللاعبين بتاريخ الدوري السعودي".  فلاح القحطاني : "ماجد عبدالله" مثله مثل الأساطير "بيليه" و "مارادونا" فهد الروقي : سامي الجابرفلاح القحطاني : اتكلم عن اللاعبين العالميين ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/SreeW2J2pl
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 17, 2020  