الفيحاء يخسر أمام دورتموند 

 استفاد نادي الفيحاء من وديته التي اقيمت امام بروسيا دورتموند الألماني ونجح في الخروج منها بنتيجة إيجابية على الرغم من خسارته بهدف مقابل لا شيء. ولم ينجح الفريق الألماني في افتتح النتيجة طيلة مجريات الشوط الاول، وعند الدقيقة 47 من بداية الشوط الثاني تمكن بروسيا دورتموند من افتتاح النتيجة، ليحافظ على تقدمه طيلة ما تبقى من وقت، وتنتهي المباراة بهدف ألماني مقابل لا شيء للفيحاء. ويستعد الفيحاء من خلال اقامة معسكر في النمسا، للدخول بشكل قوي بداية الموسم الرياضي المقبل 2017-2018، وذلك بعد تعزيز صفوفه بصفقات مميزة أهمها قائد الشباب السابق والدولي حسن معاذ، والدولي الأخر عبدالمجيد الرويلي ومن الاتحاد معتز تمبكتي. 