غوميز يرد بقوة على أنباء عودته للدوري التركي 

 نفى الفرنسى بافتيمي غوميز مهاجم فريق الهلال، كل ما أثير فى وسائل الإعلام التركية، حول نيته العودة مجددًا للدورى التركى عبر بوابة نادى فناربخشة خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وقال غوميز فى تصريحات صحفية: “أنا سعيد للغاية فى الرياض، وفخور بإرتداء قميص نادى الهلال، وأريد البقاء فى السعودية لفترة طويلة”. وأضاف:” أنا مرتاح للغاية، وهنا الدورى السعودي يتطور بشكل مبهر، كما أننى أحصل على عوائد مالية جيدة”. وواصل مهاجم الهلال، قائلا:” سأعود إلى فرنسا مستقبلًا، لقد تركت ذكريات جيدة هناك، وسأعود مجددًا سواء للعب فى أي نادٍ أو العيش هناك”. ونشرت صحف تركية، أن داميان كومولى المدير الرياضى لنادى فناربخشة، قد اجتمع مؤخرًا مع ميندى وكيل اعمال غوميز، وقدم له عرضًا جيدًا من أجل ضم اللاعب فى يناير. 