كوينتيروس: مستوانا أمام النهضة تأثر بالإصابات 

 يرى جوستافو كوينتيروس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي، أن فريقه خاض مباراة أصعب مما كان يتوقع أمام النهضة في كأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدًا أن المستوى العام تأثر بالإصابات التي تعرض لها عدد كبير من اللاعبين. وانتزع النصر فوزا صعبا من النهضة 1 / صفر اليوم السبت في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليتأهل إلى دور الثمانية. ولم يخف جوستافو عدم رضاه عن مستوى لاعبيه في المباراة، في تصريحاته عقب نهاية اللقاء، مشيرا إلى أن فريقه خاض مواجهة معقدة وصعبة أمام فريق يقدم أداء دفاعي بحت، ويعتمد على الهجمات المرتدة ويستغل سرعة لاعبيه. وعن الإصابات التي تعرض لها لاعبو النصر، قال جوستافو: "أعتقد أن إصابة حسام غالي هي الأقل بين إصابات اللاعبين، فيما أصيب محمد فوزير قبل بداية المباراة، أضف إلى ذلك محمد السهلاوي وفهد الجميعة، أكملا المباراة متأثرين بإصابة أيضا، وننتظر التقارير الخاصة بكل لاعب". وأشار جوستافو إلى أن فريقه لم يفقد الأمل في الفوز بلقب الدوري، معتبرًا أن إنهاء الموسم بأحد المراكز الثلاثة الأولى بالإضافة إلى التتويج بالكأس أمر مرضٍ للغاية. 