باكيتا يحسم رحيل جابر إلى النصر ! 

 كشفت تقارير صحفية مصرية بأن المدرب الجديد لنادي الزمالك المصري، البرازيلي ماركوس باكيتا، سيكون صاحب القرار النهائي فيما يخص إمكانية رحيل الظهير الأيمن عمر جابر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة إلى نادي النصر السعودي، والذي يرغب في الحصول على خدمات اللاعب وفقا لما نشرته الصحف المصرية. وبحسب ما ذكرته صحيفة "الفرسان" فإن نادي النصر بصدد تقديم عرض رسمي للزمالك لضم جابر دون الإفصاح عن نوع الصفقة إذا كان الإنتقال علي سبيل الإعارة أم بيع نهائي. وأضافت :" ينتظر مجلس إدارة الزمالك وصول عرض رسمي لجابر من أجل عرضه علي المدير الفني الجديد ماركوس باكيتا للبت فيه ". هذا ويلعب عمر جابر في مركز الظهير الأيمن إلى جانب وسط الملعب، ويقدم مع الزمالك مستويات مميزة خلال الموسم الحالي، وهو أحد لاعبي المنتخب المصري. جدير بالذكر بأن قائمة أجانب النصر الحالية مكتملة بتواجد البحريني محمد حسين، البولندي إدريان ميرزفيسكي، المغربي يونس مختار، والمالي موديبو مايجا. 