الاتفاق يزيد أوجاع الرائد 

 عمق فريق الاتفاق الأول لكرة القدم جراح مضيفه الرائد بعد أن فاز عليه بهدف النرويجي ليبان عبدي، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الجمعة، في إطار مباريات الجولة الـ22 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وأحرز النرويجي ليبان هدف المباراة الوحيد من تسديدة من خارج حدود منطقة الجزاء عند الدقيقة 77. النتيجة رفعت رصيد الاتفاق إلى 23 نقطة في المركز الـ11 ليبتعد نسبياً عن المراكز الأخيرة، بينما تجمد رصيد الرائد عند النقطة 14 متذيلاً ترتيب جدول المنافسة. وتعد الخسارة العاشرة للرائد، بينما حصد الاتفاق فوزه العاشر، في المنافسة. 