نايف هزازي : بيئة الشباب محفزة للنجاح وأتمنى تحقيق لقب الهداف ودوري أبطال أسيا 

 أقام نادي الشباب مؤتمراً صحفياً مساء الأربعاء بمقر المركز الإعلامي قدم من خلاله لاعبه الجديد نايف هزازي لوسائل الإعلام، وشهد المؤتمر تواجد عدد من القنوات الفضائية وممثلي الصحف اليومية والإلكترونية. من جانبه أبدى اللاعب نايف سعادته بانضمامه لنادي الشباب الذي أعتبره نادي كبير داخلياً وخارجياً ،متمنياً أن يحقق مع زملائه اللاعبين كل ما يتمناه الجمهور الشبابي. وأكد هزازي أن رغبة نادي الشباب الكبيرة في خدماته منحها الأولوية ، مؤكداً أن الشباب نادي كبير، وسيقدم كل ما في وسعه لعشاقه، مبيناً أن معسكر الفريق الخارجي كان ناجحاً بكل المقاييس وأن الإدارة الشبابية وفرت للاعبين كل متطلباتهم، متمنياً أن يقطف الشباب ثمرات هذا المعسكر في الموسم الرياضي الجديد. وحول عودته لتسجيل الأهداف من خلال اللقاءات الودية ، بعد توقف عن ذلك خلال الموسم الرياضي المنصرم قال: ” أتمنى أن يوفقني الله مع نادي الشباب سواء بتسجيل الأهداف، أو تحقيق البطولات”. وفيما يتعلق بانتقاله من المنطقة الغربية إلى الوسطى وتأثير ذلك على حياته ، أكد اللاعب أنه في عصر الاحتراف، وينظر إلى مستقبله خاصة وأنه مع نادي الشباب يشعر بالنجاح، مشيراً إلى الرئيس الشبابي لم يقصر معه نهائياً وأشعره بأنه وسط أهله. وأوضح هزازي أن البيئة الصحية في نادي الشباب محفزة للنجاح والعودة إلى تسجيل الأهداف، مؤكداً أن يتمنى أن يحصل مع نادي الشباب على لقب الهداف وبطولة آسيا. 