المولد: لم أتهرب من مباريات الاتحاد .. وسأرد الجميل للاتحاديين 

 أكد لاعب نادي الاتحاد أسامة المولد على أنه لم يفكر للحظة في الرحيل عن العميد قبل تجديد تعاقده مع النادي لأنه ابن الاتحاد ، مشيراً إلى أن أي لاعب يتمنى اللعب للفريق الاتحادي . وقال المولد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " كان بيني وبين النادي " الاتحاد " اتفاق ووقعنا العقد يوم الخميس لمدة خمس سنوات قادمة " . وأضاف : " لم أخرج من معسكر الفريق كما أثير في الصحف ووسائل الإعلام ، وإنما خرجت من النادي فقط " . وأِشار المولد : " أنا ابن نادي الاتحاد ويجب أن أرد الجميل له ، وأي لاعب يتمنى أن يلعب ضن صفوف العميد " . وإختتم المولد تصريحاته ، قائلاً : " لم استلم أي مبلغ حتى الأن ، لأن النادي يمر بظروف ، ويجب أن أصبر عليه ، وحقي مضمون " . 