صديقي وأنمار يطيرون بنجوم الاتحاد الى طشقند 

 ضمت قائمة البعثة المغادرة والتي يرأسها عضو مجلس الإدارة الكابتن طيار فيصل صديقي ، 22 لاعباً وهم: ” عساف القرني ، هاني الناهض ، فهد المولد ، محمد أبو سبعان ، عبدالفتاح عسيري ، ياسين حمزة ، عوض اليامي ، يحيى خرمي ، زياد الصحفي ، حمد المنتشري ، عبدالرحمن الغامدي ، جيلمن ريفاس ، مونتاري سولي ، سان مارتن ، مختار فلاته ، ماجد الخيبري ، جمال باجندوح ، قصي الشلالي ، محمد قاسم ، رياض الإبراهيم ، أحمد الناظري ، أحمد عسيري “. الى جانب الجهاز الفني للفريق بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا ، كما رافق البعثة عضو الشرف الأستاذ أنمار الحائلي ، فيما خلت البعثة من أسامة المولد ، وفيصل الخراع ، وباسم المنتشري ، وفواز القرني ، وسلمان الصبياني ، وتركي الخضير لعدم جاهزيتهم للمشاركة. وكان الفريق الاتحادي قد اجرى تدريبات صباحية مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام ، قبل الإستعداد للسفر ، تحت اشراف الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي. وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية وتقوية العضلات ، بمشاركة جميع اللاعبين. هذا وفضل السيد بيتوركا ، إجراء الفريق حصة تدريبية مسائية ، فور وصول البعثة لطشقند ، على أن يؤدي الفريق تدريباته الأخيرة صباح الغد على الملعب الرئيسي للقاء الذي سيقام ظهر الثلاثاء المقبل. 