الصرامي : الهلال لا يفوز في وجود حكام أجانب ! 

 أكد الإعلامي "سعود الصرامي" , أن الهلال لا يفوز إلا في وجود حكم محلي مستشهداً ببعض المباريات التي خسر فيها الزعيم بوجود الحكم الاجنبي. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" أربع هزائم للهلال بوجود الحكم الأجنبي من.. الأهلي .. الاتحاد.. الاتحاد.. التعاون". وأضاف :" تذكروا تصريح مدرب الهلال دونيس الشهير.. لا نريد الحكم الأجنبي..نريد الحكم المحلي#الهلال_فريق_الحكام". يُذكر ان خسر الهلال مباراته أمام الاتحاد في قمة مباريات الجولة 18 من دوري جميل بهدف نظيف أحرزه زياد المولد. 