قميص النصر فأل خير على "فيورتينا" - صورة 

 تحول قميص النصر لفأل حسن على فريق براتونورد أحد فروع أكاديميات فيورنتينا الإيطالي بعد أن حقق الفريق عدة انتصارات على مستوى الفئات السنية في المسابقات الإيطالية منذ تلقيهم قمصان النصر التي تحمل شعار الفريق الإيطالي من المشجع الوفي النصراوي صالح آل عمره المري الذي يلعب نجله عبدالملك معهم. ويشير المري إلى أن هذه الفكرة كانت لديه منذ عام 2013 بنشر اسم وشعار فريقه الذي عشقه منذ الطفولة، "لذلك قدمت لهم تيشيرتات العالمي للعب فيها بدوري الفئات السنية للمدن في إيطاليا". مؤكدا أنهم تفاءلوا باللون الأصفر كثيرا لكثرة الانتصارات. لافتا إلى أن هذه الخطوة حظيت بمساندة من المشرفين على الفريق اليسيو باتشي ويوري باروتسي.  