قبل مواجهة الاتفاق.. "كاريلي" يوجه تحذيراً للاعبي الاتحاد 

 يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد استعداداته للمباراة، التي سيخوضها بعد غد (السبت) أمام الاتفاق، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحذر مدرب الاتحاد، فابيو كاريلي، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، اللاعبين من ارتكاب الأخطاء خلال المواجهة المقبلة، داعياً لاعبيه إلى الالتزام بالمهام المحددة لكل واحد منهم. الجدير بالذكر أن الاتحاد يحتل المركز الرابع في سلم ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، ومن المقرر أن تغادر بعثة فريقه يوم غد (الجمعة) إلى الدمام استعداداً مواجهة الاتفاق. 