العتيبي: موسم «الزعيم» لم ينتهِ بعد والمفرج علامة فارقة 

 هنأ حارس الهلال السابق حسن العتيبي إدارة وجماهير ناديه بالفوز بلقب «دوري جميل» قبل نهايته بجولتين، وقال لـ»الرياض»: «أبارك لجميع الهلاليين استعادة لقب الدوري بجدارة، فقد كان فريقهم الأفضل طيلة جولات الدوري وكان الأكثر ثباتاً على المستوى وتمكن من الحصول على ما يريد في معظم المواجهات وبالتالي فإن تتويجه باللقب طبيعياً والأرقام تثبت ذلك فهو الفريق الأفضل هجومياً ودفاعياً وحتى الأرقام الخاصة بأفراد الفريق كانت عالية». وأضاف: «الفوز بالبطولات غير مستغرب، والمستغرب إبعاد الهلال عن البطولات وهو الذي لا يحدث كونه يتمتع بثقافة خاصة به وهي عدم الاكتفاء بالذهب والبحث عن بطولة فور تحقيق بطولة، وهذا ما يميزه عن غيره، وبصراحة الأوضاع ككل تسير بشكل مثالي للغاية، نحن نعرف أن كرة القدم تعتمد على عناصر عدة أهمها الجوانب الفنية والإدارية والمالية والذهنية، وهي العوامل التي اكتملت وكانت حاضرة وبتوفيق الله تحقق اللقب بوجود إدارة متمرسة يقودها الأمير نواف بن سعد ومدرب كبير بحجم رامون دياز ولاعبين محليين وأجانب وضعوا بصمتهم بشكل واضح». وأشاد العتيبي بالعمل الكبير الذي يقدمه مدير الفريق فهد المفرج وأضاف: «شهادتي بالمفرج مجروحة منذ كان لاعباً، فهو شخص منضبط ومتمكن من النواحي الإدارية والفنية وفرض شخصيته على اللاعبين بأسلوبه وبطريقته الخاصة وفي وقت نجح بضبط الأمور الإدارية يتمتع بمحبة واحترام جميع نجوم الفريق وهو ما جعل المفرج علامة فارقة في المنظومة، وعدا عن ذلك فهو عاشق هلالي وشخص محترف ومنظم ومنضبط طيلة مسيرته مع «الزعيم» وبالتالي فإن النجاح هو أمر طبيعي لشخص يتمتع بكل هذه الميزات». واختتم الحارس الذي حمل شارة القيادة في الفريق الكبير حديثه لـ»الرياض» بالتأكيد على ثقته بأن موسم الهلال لم ينتهِ بعد، متابعاً: «أمام الفريق استحقاقان مهمان، الأول دوري أبطال آسيا، والآخر كأس خادم الحرمين الشريفين، والجولتان المقبلتان في الدوري ستكونان فرصة لالتقاط الأنفاس والوقوف على مستوى عدد من العناصر، وهو الأمر الذي يجيده الأرجنتيني رامون دياز خصوصاً وأن الفريق يزخر باللاعبين، وبالتالي فأنا متفائل بقدرة اللاعبين على إنهاء الموسم بنجاح وتحقيق نتائج رائعة تضاف لمنجزهم بتحقيق الدوري». 