شرفي نصراوي ينهي أزمة الرواتب ومستحقات ماركينوس 

 وعدت شخصية شرفية كبيرة بتقديم دعم يفوق ثلاثة ملايين دولار للإدارة النصراوية الاسبوع القادم وقبل مواجهة الهلال في الجولة الـ12 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكانت الشخصية النصراوية قد أبدت سعادتها بالمستوى المميز الذي قدمه الفريق امام هجر في اول مباراة يقودها المدرب الارجواني خورخي داسيلفا خلال الاتصال الذي أجرته الشخصية الشرفية مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. وسيمنح هذا الدعم الادارة النصراوية في إقفال العديد من الملفات ومن اهمها رواتب اللاعبين والاداريين، بالاضافة الى جزء من مقدم عقد المهاجم البرازيلي ماركينوس. وكان المدرب داسيلفا قد رفض منح لاعبيه الراحة بعد فراغهم من مباراة هجر، حيث كثف المدرب استعداده لمواجهة الفيصلي المقررة الخميس القادم في الجولة الـ11 من الدوري، وخاض الفريق تدريبه عصر امس على ملعب النادي، ومنح الجهاز الفني اللاعبين الذين شاركوا في مباراة هجر تدريبات لياقية قبل خضوعهم للتدريبات في المسبح، في حين فرض داسيلفا مناورة في منتصف الملعب بين اللاعبين البدلاء، وشارك في التدريب المدافع عمر هوساوي بعد الاجازة التي منحت له بعد مشاركته في خليجي 22. وعقد مدير الفريق سالم العثمان اجتماعاً مع عمر هوساوي بعد الضجة الاعلامية الكبيرة التي أثارها اللاعب بعد طلبه فسخ عقده بعد تأخر النصر في دفع مستحقات هوساوي. من جانب آخر، نجحت ادارة الفئات السنية في كسب صفقة الحارس علي السيهاتي لمصلحة درجة الشباب، وتكفل بتسجيله عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الشباب المهندس عبدالله العمراني. وثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه البادرة الداعمة التي لا تستغرب منه لدعم الفريق بالمواهب المميزة. 