مانشستر سيتي يكمل صفقة ضم بوني من سوانزي 

 أكد مانشستر سيتي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في بيان اليوم الأربعاء إكمال تعاقده مع ويلفريد بوني مهاجم ساحل العاج من سوانزي سيتي مقابل مبلغ يعتقد أنه في حدود 30 مليون جنيه استرليني (45.48 مليون دولار) ليعزز ترسانته الهجومية. وانضم بوني (26 عاما) (الذي سجل 20 هدفا في 2014 وهو ما يزيد على أي لاعب آخر في الدوري الانجليزي الممتاز) إلى سوانزي قادما من فيتيس ارنهيم الهولندي مقابل 12 مليون جنيه استرليني في 2013. وقال بوني الذي يستعد مع ساحل العاج للمشاركة في كأس الأمم الأفريقية لموقع سيتي على الانترنت "كلاعب من الجيد دائما أن تكون جزءا من أكبر الأندية في العالم وهي فرصة جيدة لي أن أكون في هذا الموقف الآن.. أنا فخور حقا"، وأضاف "كنت متحمسا لقدوم هذه اللحظة وقد جاءت الآن.. إنه أمر رائع." ومدد بوني تعاقده مع سوانزي لعام واحد في نوفمبر وقال جاري مونك مدرب الفريق الويلزي إن النادي لن يبيعه إلا بمقابل "فلكي"، وتمثل القيمة ضعف صفقة البيع القياسية سابقا في سوانزي وكانت انتقال جو الين الى ليفربول مقابل 15 مليون جنيه استرليني في أغسطس 2012. ويمتلك بوني (وهو أول صفقة كبيرة في فترة الانتقالات الشتوية) مزيجا من القوة والدقة في إنهاء الهجمات والسرعة التي جعلته من أبرز الهدافين وأخطر المهاجمين في الدوري الإنجليزي الممتاز. وأحرز بوني 25 هدفا بجميع المسابقات في موسمه الأول مع النادي الويلزي وأضاف تسعة أهداف أخرى هذا الموسم، وسيقود بوني (الذي سجل 11 هدفا في 32 مباراة دولية) منتخب ساحل العاج في كأس الامم الافريقية في غينيا الاستوائية وربما لن يستطيع ناديه الجديد الإستعانة به حتى بداية فبراير. 