فرانك لامبارد يُوضح حقيقة عرض تشيلسي لضم هافرتز 

 نفى المدير الفني لفريق تشيلسي، فرانك لامبارد تقديم ناديه أي عرض رسمي لضم موهبة فريق باير ليفركوزن الألماني كاي هافرتز. وأضاف لامبارد ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة مانشستر سيتي الذي تم عقده اليوم الأربعاء ـ: "هو لاعب كبير ولكن لم نقدم له أي عرض رسمي". وأتم المدير الفني لفريق تشيلسي حديثه بتوجيه رسالة للحضور بـ : "لا أريد التعليق على لاعبي الفرق الأخرى". وكانت تقارير صحفية بريطانية قد أشارت إلى تقديم نادي تشيلسي مبلغ 75 مليون جنيه إسترليني لضم هافرتز في الانتقالات الصيفية المقبلة. ويلتقي نادي تشيلسي نظيره مانشستر سيتي مساء يوم غد الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 31 من بطولة الدوري الإنجليزي. 