الهلال والاتحاد استغنيا عن 30 مدرباً 

 خلال سبعة مواسم منذ انطلاقة دوري المحترفين السعودي موسم 2008ـ 2009، تعاقب على تدريب الأندية 151 مدرباً، حتى أصبح الدوري الأكثر استبدالاً للمدربين على مستوى المنطقة، وبحسب الإحصاءات فإن أبرز أسباب إقالة المدربين هو سوء نتائج الأندية، مما يضطرها إلى محاولة إنقاذ ما يمكن إنقاذه إما بإسناد المهمة التدريبية لمدرب الفريق الأولمبي أو تكليف مساعد المدرب. "الرياضية" رصدت هؤلاء المدربين وأنديتهم، وعدد المباريات وأسباب سوء وتردي النتائج وقصر فترات تكليف السواد الأعظم من المدربين مكلفين خزائن هذه الأندية مبالغ مالية مرتفعة. 25 تونسياًحاز المدربون من ذوي الجنسية التونسية على حصة الأسد في قائمة المدربين، حيث تم إسناد مهمات الإدارة الفنية إلى 25 مدرباً، ويأتي في وصافة الترتيب المدرسة الرومانية حيث باتت وجهة العديد من الأندية نظير المستويات المميزة التي يقدمها المدربون الرومان، ولم يغب المدرب الوطني (المنقذ) عن القائمة حيث استطاع احتلال المرتبة الثالث بـ(11) مدرباً ليتساوى هذا الرقم مع المدربين البرتغاليين. 15 للهلال والاتحادعلى صعيد الأندية فإن الهلال والاتحاد يحتلان مقدمة الترتيب، حيث قام الفريقان باستبدال 15 مدرباً على مدى سبع سنوات خلت، ويأتي في وصافة هذا الترتيب نادي نجران الذي قام باستبدال 14 مدرباً.أقدم المدربينيبرز اسم التونسي (عمار السويح) كأكثر مدرب مكث في الدوري السعودي، لـ (6 مواسم)، وأكثر مدرب تدريب للفرق، حيث درب أندية (الرائد والقادسية والحزم والشباب)، كما يأتي التونسي فتحي الجبال أكثر المدربين إدارة للمباريات بـ126 مباراة، يليه عمار السويح، ومن ثم المقدوني حاجيفسكي. كبش فداء شدد المدرب الوطني خالد القروني على أن جماهيرية أندية الهلال والاتحاد كانت السبب الحقيقي خلف العدد الكبير للمدربين الذين أشرفوا على الفريق خلال السنوات الماضية، وقال القروني: "جماهير الهلال والاتحاد تعودت على تحقيق البطولات وهي لا ترضي بغير ذلك، وعندما يغيب فريقها عن الذهب فستتعرض إدارات هذه الأندية لضغوطات كبيرة جماهيرية وإعلامية، كما أن مرورهما بمراحل انتقالية متعددة خلال السنوات الماضية، سواء على صعيد المنافسة على البطولات أو المشاكل الإدارية أدى إلى أن يكون المدرب كبش فداء في نهاية الأمر. وأضاف: "يجب أن يكون هناك تدخل من قبل اتحاد الكرة، بإصدار لائحة تنظم استقطابات المدربين وإقالاتهم، ما يحصل هو هدر كبير لموارد الأندية المالية، ويجب على القائمين على كرة القدم السعودية المحافظة على هذه الموارد". واستطرد القروني: "أصبح تغيير المدربين سمة للكرة السعودية، ولكن يجب أن يقضي المدرب فترة كافية ليتعرف على الفريق جيداً ويأخذ فرصته كاملة، من غير المعقول أن جميع المدربين يتحملون الأخطاء التي تؤدي إلى إقالتهم، هناك في بعض الحالات قصور إداري، ربما يكون في طريقة التعاقد معهم أو أهلية هذا المدرب لهذه الفترة تحديداً".نعرف السعودية جيداًبرر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران التونسي فتحي الجبال كثرة تغيير المدربين في الدوري السعودي إلى عدة أسباب أبرزها نتائج فرق هؤلاء المدربين، وقال الجبالي: "نرى أن أغلب التغييرات تكون على مستوى الفرق الكبرى أو الفرق التي تصارع على الهبوط، لعدم رضا إدارات هذه الأندية عن النتائج أو لعدم تحصلها على الأهداف المنشودة لها فالحلقة الأضعف دائماً هو المدرب"، كما أضاف: "الإدارات قريبة دائماً من المدربين وهناك أسباب خفية غير مصرح عنها كالمشاكل الداخلية مع بعض اللاعبين، فالقرارات السريعة تكون حلاً لتهدئة الرأي العام يصالحون بها جماهيرهم". كما أضاف: "أن توجه الأندية السعودية إلى المدربين من الجنسية التونسية يعود إلى حزمه وجديته في العمل، وهو مدرب عربي يستطيع التواصل مع اللاعبين بسهولة بحكم عامل اللغة، وهو الأقرب إلى نفسية اللاعبين والأكثر تأثيراً بهم". وختم حديثه عن مستقبله مع نادي نجران بقوله: "هدفنا في النادي أن نحقق مركزاً متقدماً في الدوري وعدم الصراع على الهبوط كالأعوام السابقة، أنا مرتاح جداً بعملي في السعودية، وإذا وجدت في المستقبل ـ عرضاً جيداً ـ ليس بالضرورة أن يكون الأعلى مادياً سأنتقل من السعودية فأنا في النهاية مدرب محترف".من هو الأكثرفتحي الصادق بن محمد الجبال (مواليد 25 فبراير 1963، تونس) بدأ مشواره التدريبي في السعودية في موسم 2001ـ 2002 عندما درب نادي (سدوس)، وتنقل بين أندية (النجمة ـ الحزم ـ الشعلة ـ هجر ـ نجران) حتى استلم الدفة التدريبية لنادي الفتح في موسم 2007 واستمر معه لسبعة مواسم واستطاع الصعود به من دوري الدرجة الأولى إلى دوري الممتاز عام 2009 وفي الموسم الرابع في دوري المحترفين السعودي، حقق الإنجاز الأثمن لنادي الفتح عندما توج بلقب دوري زين السعودي 2012ـ2013، وحصل أيضاً على كأس السوبر السعودي في الموسم الذي يليه، يلقب بــ(السير فتحي) تيمناً بمدرب نادي مانشستر يونايتد السير أليكس فيرجسون. يعتمد غالباً في خطته التمرير الكثيف واستغلال أنصاف الفرص، انتخب كأحسن مدرب تونسي وعربي، ويحتل المرتبة ١٤١ عالمياً كأول مدرب تونسي.7 مستمروناحتفظ مدربو أندية (الهلال والنصر والأهلي والتعاون والفتح والخليج وهجر) بتدريب أنديتهم، بينما تعاقد كل من (الشباب والقادسية والوحدة والفيصلي والرائد ونجران) مع مدربين جدد، هذا ولا تزال إدارة نادي الاتحاد في سعيها للتعاقد مع مدرب جديد. 