الهريفي: 3 نقاط هامة بعد التوقف.. وهذا ما أتمناه في قادم الأيام ! 

 قدم نجم النصر السابق فهد الهريفي تهنئته إلى جماهير العالمي بعد الفوز على الاتحاد بهدف دون رد في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة ضمن قمة مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل، متمنيا تحسن مستوى العالمي خلال الفترة المقبلة تحت قيادة مدربه زوران ماميتش. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الف مبروك يا عالميين .. وحظ أوفر للمنديالي بعد التوقف .. ثلاث نقاط خارج الأرض مهمة ومستوى يتحسن إن شاء الله في قادم الأيام". جدير بالذكر أن النصر يحتل حاليا المركز الثاني برصيد 21 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 19 نقطة وأصبح بالمركز الرابع. 