بالفيديو..المنتخب يتعادل مع بوليفيا بهدفين لكل منهما 

 تعادل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع نظيره منتخب بوليفيا بهدفين لكل منهما في المباراة الودية التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن معسكره الإعدادي تحضيرا للمشاركة في كأس آسيا 2019. أحرز للمنتخب في الدقيقة 7 من الشوط الأول يحيى الشهري مستغلاً تمركزه في منطقة جزاء المنافس ليسدد كرة ضالة مسجلاً الهدف الأول، وسجل سالم الدوسري هدفاً ثانياً من ركلة جزاء في الدقيقة 11. فيما تعادل للمنتخب البوليفي في الدقيقة 35 من شوط المباراة الأول خاسمتاني كامبوس، وفي الدقيقة 81 اللاعب مارتينيز، لتنتهي المباراة بالتعادل. 