تخوف اتحادي من أن يكون غياب نور بداية لأزمة جديدة 

 عبرت الجماهير الاتحادية عن تخوفها من أن يكون تخلف محمد نور عن السفر مع فريقه لمعسكر هولندا لإقامة المرحلة الأخيرة من إعداده للموسم المقبل بداية لأزمة جديدة حيث ذكرت تقارير صحفية أن نور تخلف عن السفر بسبب تراكم المخالفات المرورية عليه و كان فريق الاتحاد قد غادر إلى هولندا دون أن يصطحب معه محمد نور و برر غيابه بمشاكل تتعلق بجواز سفره إلا أن التقارير كشفت عن أسباب أخرى للغياب أهمها وصول مخالفات اللاعب إلى أكثر من 300 مخالفة مرورية مطالب معها بدفع أكثر من 200 ألف ريال قبل أن يتم له السماح بالقيام بأية إجراءات من بينها تجديد جواز سفره ومن ثم حصوله على تأشيرة مغادرة إلى هولندا حيث معسكر فريقه. و أكدت المصادر أن الادارة رفضت طلب اللاعب بتسديد المخالفات المرورية حتى يتسنى له السفر مع الفريق على أن يكون ذلك مقابل راتبه الشهري الأول المتفق عليه عند توقيع العقد. حيث أن نور بحسب ما ذكرته صحيفة " مكه " لم يحصل على مقدم عقد عندما وقع على عودته إلى الاتحاد مرة أخرى، مكتفيا بوصوله إلى اتفاق مع إدارة النادي يتمثل في تقاضيه 200 ألف ريال شهريا طوال مدة عقده. الجديربالذكر أن تخلف نور عن معسكرات الاتحاد الخارجية تكرر أكثر من مرة قبل أن يرحل للنصر و يعود مرة أخرى و كان من بين أسباب تخلفه خلافات مع المدربين كما حدث مع الأرجنتيني كالديرون والبرتغالي مانويل جوزيه 