مصادر تكشف عن الطاقم المساعد لمدرب الهلال الجديد الروماني رازفان 

 كشفت مصادر رياضية اليوم (الأحد)، عن الطاقم المساعد لمدرب نادي الهلال الجديد الروماني رازفان لوشيسكو، حيث يضم 6 مساعدين من الجنسيتين البريطانية واليونانية. وأوضحت المصادر، وفقاً "للرياضية"، أن الطاقم الإيطالي يضم دييجو لونجو وكريستيانو باتشي مساعدَين للمدرب، وماتيو سابتافورا مدرب لياقة، ومن اليونان جورجيوس سكياثيتيس مدرب حراس، وأبوستولوس باباڤاسيليو مدرب تطوير المهارات الأساسية، وجيانيس ثومايديس محلل تقني. وكانت الإدارة الهلالية تعاقدت مع الروماني لوشيسكو لتدريب الفريق الأول الموسم المقبل خلفاً للكرواتي زوران ماميتش الذي تمت إقالته الموسم الماضي. 