ملاعب آرسنال وتشلسي وويست هام لا تصلح للسوبر السعودي 

 كشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن الخيارات ما زالت مطروحة من أجل تحديد ملعب نهائي كأس السوبر السعودي، لإقامة المباراة التي ستجمع فريقي الأهلي والهلال يوم الثامن من أغسطس المقبل، مشيراً إلى أنهم استبعدوا ثلاثة ملاعب وهي ملعب نادي الآرسنال "الاتحاد، وملعب ستامبفورد بيرج بنادي تشيلسي، وملعب نادي ويستهام "بولن جراوند"، وذلك لارتفاع التكلفة المادية لاستئجاره. وقال المعيبد لـ"الرياضية": "أجرة استئجار ملاعب لندن تحتسب بـ"المقعد"، وهذه الملاعب الثلاثة طاقتها الاستيعابية تفوق الـ40 ألف مقعد، لذا نحن استبعدناها تماماً، كون التكلفة ستكون عالية جداً" وأضاف: "لدينا خيارات متاحة لملاعب أخرى، وهي ملعب نادي كوينز بارك رينجرز "لوفتس رود"، وكذلك ملعب نادي فولهام، وملعب كرستال بلاس، وهذه الملاعب لا يتجاوز عدد مقاعدها الـ15 ألف متفرج، مشيراً إلى أن ملعب "لوفتس رود" الذي أقيمت عليه مباراة كأس السوبر الموسم الماضي لا يزال خياراً قوياً. وعن اجتماع اتحاد القدم الذي سيقام بعد ظهر بعد غد السبت قال: "سيتم التصويت بشكل سري من قبل أعضاء الاتحاد لاختيار المشرف العام على المنتخب والمرشح له الثنائي عادل البطي وطارق كيال، وفي حال تساوت الأصوات، فإن صوت رئيس الاتحاد سيرجح الفائز بهذا المنصب، مشيراً إلى أنه سيتم أيضاً خلال الاجتماع اعتماد لائحة المنتخبات السعودية، التي أعدت مسبقاً. 