رونالدو يغيب عن مواجهة الريال وغلطة سراي 

 قال كارلو انشيلوتي مدرب ريال مدريد اليوم الثلاثاء ان مهاجمه البرتغالي الدولي رونالدو سيغيب عن مباراة النادي الملكي المقبلة في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم غدا الاربعاء امام غلطة سراي التركي بسبب اصابته بشد في عضلات الفخذ الخلفية. وخرج رونالدو في بداية الشوط الثاني من مباراة ريال في الدوري الاسباني السبت الماضي امام الميريا واثبتت الفحوص التي خضع لها امس الاثنين اصابته بشد في العضلات. واوضح انشيلوتي ان الاصابة ليست خطيرة وان رونالدو ربما يتمكن من العودة الى صفوف فريقه في مباراته المحلية المقبلة السبت القادم امام ريال بلد الوليد. واضاف المدرب الايطالي قوله "كريستيانو لن يتمكن من اللعب غدا.. سنحاول اعداده للعودة الى الفريق في مباراة السبت.. لكن لو كانت هناك مخاطر فاننا لن نشركه واذا كان على ما يرام فسيلعب." وتألق رونالدو في الآونة الأخيرة وسجل 14 هدفا في سبع مباريات مع ناديه ومنتخب بلاده وجاءت الاصابة عقب البداية المرهقة للموسم الذي لعب فيه كافة المباريات إلى الآن. وينفرد ريال مدريد بصدارة المجموعة الثانية في دوري الابطال بعشر نقاط من اربع مباريات ولو افلت من الهزيمة في اللقاء المقبل فانه سيضمن الظهور في دور 16 وسيفوز بصدارة المجموعة. وسيغيب عن ريال ايضا مدافعه الفرنسي رفائيل فاران الذي خضع لعملية في الركبة في وقت سابق من العام الجاري. 