راموس يقترب من كورينثيانز البرازيلي 

 اقترب البيروفي كريستيان راموس، مدافع فريق النصر الأول لكرة القدم، من ارتداء قميص كورينثيانز البرازيلي، الذي طلب الاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي النصر تلقت عرضاً رسمياً من نظيرتها في النادي البرازيلي أبدت خلاله رغبتها في انضمام راموس إلى فريقها قبل إغلاق فترة الانتقالات في البرازيل. وينتظر موافقة راموس بعد أن تكفلت إدارة نادي النصر بمصاريف بقاء عائلته في الرياض إلى حين انتهاء ارتباط ابنته بإحدى المدارس الخاصة في الرياض. 