تعرف على هوية ثنائي دوري المحترفين المهددين بالإيقاف بسبب المنشطات 

 كشفت مصادر صحفية، عن هوية لاعبي دوري المحترفين، المهددين بالإيقاف بشكل مؤقت، بسبب الاشتباه بوجود عينات إيجابية بعد تناول مواد منشطة محظورة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "اليوم"، إن نادي العدالة تلقى خطابًا من اللجنة التأديبية للرقابة عن المنشطات يشير بوجود عينة إيجابية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وأوضحت المصادر، أن اللاعبين هما عوض خريص والمحترف النيجيري جون أوج، والتي خضع لها اللاعبان بعد مواجهة العدالة والفيصلي ضمن منافسات الجولة الـ 20 والتي أقيمت نهاية شهر فبراير الماضي. وأضافت المصادر، أن نادي العدالة بصدد تجهيز كافة المستندات وتقديمها للجنة في جلسات الاستماع، بعد قيام أحد أفراد الطاقم الطبي بالفريق (طبيب تونسي) بإعطاء اللاعبين مكملات غذائية تحتوي على مواد محظورة دون إشعار اللجنة وفق اللوائح والأنظمة. 