فهد المولد يعتذر لجماهير الاتحاد 

 قدم فهد المولد نجم فريق الاتحاد السعودي اعتذاره لجماهير ناديه على اهداره العديد من الفرص ضد مضيفه الرائد مساء الخميس ضمن الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدا على أنه سيبذل قصارى جهده للعودة إلى مستواه المعهود والتسجيل. وقال فهد المولد في تصريحات تلفزيونية عقب الفوز بثنائية نظيفة على حساب الرائد: "اعتذر لجماهير الاتحاد على اهداري للعديد من الفرص، وهذا بسبب التسرع والاستعجال من جانبي في إنهاء الهجمات". وأضاف: "حققنا فوزا مهماً وثميناً في ثاني مبارياتنا بالدوري هذا الموسم، وأشكر جماهير الاتحاد على كل شيء، وكنت أرغب في إسعادهم جميعاً ولكني حزين على ضياع الفرص، وأعدهم بالأفضل في قادم المباريات، وأشكر لاعبي فريقي الذين كانوا رجالاً طوال المباراة وحققوا الأهم بنهاية المطاف". 