الاتحاد يواصل صحوته ويفوز على الوحدة بهدفين نظيفين (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، مساء اليوم الإثنين، على مضيفه الوحدة بهدفين نظيفين ضمن مباريات الجولة الـ 18 من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتمكن الاتحاد من افتتاح التسجيل في شوط المباراة الأول عن طريق محترفه مانويل دي كوستا في الدقيقة 22، وفي الشوط الثاني احتسب حكم المباراة ركلة جزاء للاتحاد سجل منها فهد المولد الهدف الثاني في الدقيقة 56. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 13 نقطة محتلا بها المركز قبل الأخير، فيما احتل الوحدة المركز السادس برصيد 28 نقطة. يُذكر أن الاتحاد حقق تعادلاً في الجولة السابقة من الدوري أمام ضيفه الشباب. 