"الهلال" يستعد لـ"القادسية" بمران فني.. و"الحمدان" يواصل التأهيل 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته؛ تأهباً لمواجهة ضيفه القادسية يوم السبت المقبل ضمن منافسات الدوري. وركز الجهاز الفني، بقيادة روجيرو ميكالي، في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. واشتمل المران على تطبيقات فنية وتكتيكية متنوعة بجانب مناورة على جزء من مساحة الملعب. وواصل اللاعب عبدالله الحمدان يرنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وأداء تدريبات لياقية متنوعة. ويؤدي الفريق يوم غد الخميس مرانه الرئيسي لمواجهة نظيره القادسية في مقر النادي. 