بيتوركا يبدأ مهمته بالاجتماع مع لاعبي الاتحاد في غرفة الملابس 

 استهل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مهمته مع فريق الاتحاد يوم الأحد بعقد اجتماع باللاعبين في غرفة تغيير الملابس بملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، حضور مساعديه والجهاز الإداري للفريق حيث قدم نفسه وأعضاء الجهاز الفني موضحاً للاعبين مهمة كل عنصر منهم شارحاً للاعبين برنامجه في التدريبات. وشهد التدريب مشاركة كافة لاعبي الاتحاد فيما أوصى المدرب الروماني لمساعديه بالإيعاز للاعبين المشاركين في مواجهة يوم السبت أمام النصر بأداء تدريبات استرجاعية قبل المغادرة فيما استكمل المران ببقية اللاعبين بأداء تدريبات اعتيادية. وفضل بيتوركا متابعة المران من على المضمار وبالزي الرسمي فيما تولى مساعديه الإشراف المباشر على التدريبات وبتوجيهات مستمرة من المدرب الروماني. يذكر أن الاتحاد سيواجه فريق هجر يوم الجمعة في الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة. 