إدارة الفيصلي تنهي إجراءات تسجيل اللاعب "دينيلسون بيريرا" 

 أعلن نادي الفيصلي، عن قيد المهاجم البرازيلي دينيلسون بيريرا، لاعب فريق أتلتيكو مينيرو، في قائمة الفريق. وكشف الفيصلي، في وقت سابق عن التعاقد مع بيريرا، البالغ من العمر 23 سنة، لمدة موسم ونصف على سبيل الإعارة، مع أحقية الشراء في نهاية العقد. وأوضح النادي، أن اللاعب وقع على عقود انضمامه رسميًا، فور تجاوزه الفحوصات الطبية، والتي خضع لها، اليوم الاثنين. جدير بالذكر أن بيريرا، سبق له أن مثل فرق ساو باولو وفلومينينسي البرازيليين، بالإضافة إلى غرناطة الإسباني، في وقت سابق، قبل أن ينتقل إلى أتلتيكو مينيرو. 