الصراع يبدأ بين بايرن ميونيخ وبرشلونة على مواقع التواصل الاجتماعي 

 تجاوزت استعدادات بايرن ميونيخ الألماني وبرشلونة الأسباني لمواجهتهما المقرّرة بعد غد الأربعاء في ذهاب الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ملاعب التدريب وبدأ الصراع على مواقع التواصل الاجتماعي من خلال استعراض كل فريق لقوَّته. ونشر بايرن ميونيخ تغريدة بموقع تويتر كتب فيها "نتطلع إلى اللعب أمامكم. هل أنتم مستعدون لذلك؟" ، كما نشر مقطع فيديو يظهر فيه بعض اللمسات الفنية للاعبيه في التدريبات. وردّ برشلونة بنشر مقطع فيديو يظهر فيه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي وزميله البرازيلي نيمار يستعرضان بالكرة ، وأرفقه بعبارة "لاعبونا يستطيعون فعل ذلك أيضاً!". وبعدها كتب بايرن ميونيخ "هذا عادل بالشكل الكافي ، ولكنكم لا تفوزون في المباريات بالمهارات وحدها" ، ونشر قائمة إنجازاته التي تضمنت خمسة ألقاب أوروبية و25 لقباً في الدوري الألماني (بوندسليجا). وبعد دقائق قليلة ، نشر برشلونة سجل إنجازاته الذي تضمن أربعة ألقاب أوروبية و22 لقباً في الدوري الأسباني ، وكتب "المهارات لا تجعلك تخسر المباريات"". وبعدها نشر بايرن ميونيخ تغريدة كتب فيها "حسناً ، إننا بالتأكيد سنكون الأبطال عندما يأتي وقت الاحتفال" ، وأرفقها بمقطع فيديو آخر ، ثم ردّ برشلونة بنشر صورة لملعب الكامب نو ممتلئا بالمشجعين ومعه عبارة "نعشق الاحتفال هنا أيضاً!". ويتطلع برشلونة إلى الثأر لهزيمته القاسية أمام بايرن ميونيخ صفر-7 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب بالدور قبل النهائي للبطولة الأوروبية قبل عامين ، ويبدو الفريق الكتالوني المرشح الأوفر حظاً في الوقت الحالي في ظلّ قائمة الإصابات الطويلة التي يعاني منها بايرن. ويعود المدير الفني الأسباني جوسيب جوارديولا ، للمرة الأولى ، إلى ملعب فريقه السابق الذي قاده للفوز ب14 لقباً خلال أربعة أعوام ، حيث تقام مباراة الذهاب على ملعب "الكامب نو" بينما يلتقي الفريقان إياباً على ملعب "اليانز أرينا" في ميونيخ الأسبوع المقبل. 