بيان شديد اللهجة من "الرياضة" للأندية والاتحادات بشأن تطبيق الإجراءات الاحترازية 

 وجَّه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في تعميم عاجل اليوم الثلاثاء، كافة الاتحادات والأندية والمنشآت والمراكز والصالات الرياضية، بضرورة التشديد بتطبيق كافة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية، لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد (COVID-19). ونوّه وزير الرياضة بضرورة تنفيذ كافة البروتوكولات الصحية بشكل فاعل ودون تهاون، ومنها الالتزام باللبس الصحيح للكمامة، وتطبيق التباعد وتحميل تطبيق "توكلنا"، وغيرها من التدابير الوقائية اللازمة، وأن يتم تطبيق العقوبات الرادعة بحق المخالفين. وشدد بيان وزير الرياضة على ضرورة المساهمة بشكل مباشر في تفعيل كل الوسائل اللازمة التي تسهم في زيادة نسبة الوعي لدى العاملين في الجهات المذكورة، وكافة الممارسين، في مختلف مناطق ومدن ومحافظات المملكة. 