السد يهزم العين برباعية في دوري أبطال آسيا 

 حقق فريق السد القطري فوزا عريضا على نظيره العين الإماراتي أربعة أهداف دون رد، في الجولة الرابعة من المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسجل بغداد بونجاح في الدقيقة 26، قبل أن يضيف أكرم عفيف الهدف الثاني للسد في الدقيقة 56. وعاد بونجاح سجل ليسجل الهدف الثاني له والثالث للسد في الدقيقة 70 قبل أن يختتم السد أهدافه عن طريق رودريجو تاباتا في الدقيقة 86. وبتلك النتيجة، رفع السد رصيده إلى ثماني نقاط في صدارة الترتيب، مؤقتا، وتوقف رصيد العين عند نقطة واحدة في قاع الترتيب ليفقد فرصة المنافسة على التأهل للدور التالي. 