تغريم الأهلي 100 ألف ريال بسبب (بذاءة) هتافات جماهيره 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، تغريم النادي الأهلي 100 ألف ريال، وذلك بسبب تلفظ جمهور النادي على حكم المباراة التي جمعت مؤخراً بين فريقي الأهلي والفيصلي ضمن مسابقة دوري عبد اللطيف جميل. وبجسب البيان الصادر عن اللجنة، فإن المباراة التي جمعت بين الفريقين الأسبوع الماضي بجدة، شهدت قيام جمهور النادي الأهلي بترديد هتافات بذيئة بصوتٍ عالٍ ضد حكم المباراة في منتصف الشوط الثاني، وذلك وفق تقرير مراقب المباراة ومقيّم الحكام. وبيّنت أن قرارها بفرض غرامة على النادي الأهلي جاء استناداً للائحة الإنضباط التي تنص على المعاقبة على سوء سلوك الجماهير أو اقتحام الملعب أو رفع الشعارات المسيئة أو التلفظ بألفاظ نابية، بتغريم النادي غرامة مالية قدرها 100 ألف ريال. 