بالصور .. اندية جميل لمنتخب الشباب : "فالكم البطولة" 

 باركت اندية دوري جميل للمحترفين لمنتخبنا السعودي الشاب التأهل لنهائي كأس آسيا تحت 19 عام بعد الفوز الكاسح على إيران بسداسية مقابل 5 اهداف، وذلك من خلال الحسابات الرسمية لها عبر شبكة التواصل الاجتماعيى (تويتر). ونشر حساب النصر تغريده عبر تويتر: الف مبروك لشباب منتخبنا الوطني وصولهم لنهائي كأس آسيا بعد الفوز بسداسية على إيران دعواتنا لكم بالتوفيق في المباراة النهائية. ونشر حساب الهلال : مبروك تأهل الأخضر الشاب إلى النهائي.. وحساب الشباب : منتخبنا العالمي إلى نهائي أمم آسيا للشباب .. ألف مبروك للوطن. وحساب الرائد : الف مبروك لمنتخبنا الشاب تغلبه على ايران ووصوله لنهائي آسيا. وحساب القادسية الف مبروك للأخضر الشاب الفوز والتأهل لنهائي كأس آسيا وحساب الاتفاق مبروك يا وطن فوز عيالك.. وعسى كاس الأمم هي فالك وينتظر صقورنا الخضر الفائز من لقاء اليابان وفيتنام لمواجهته في نهائي البطولة التي تستضيفها مملكة البحرين الشقيقة.        