التعاون يضم ثنائي الشباب‎ 

 أنهت إدارة النادي اتفاقها النهائي مع نظيرتها بنادي الشباب على ضم الثنائي " عبدالرحمن خير الله و عبدالعزيز البيشي " لمدة موسم واحد بنظام الإعارة ، و ذلك بدعم المجلس التنفيذي و إدارة النادي. وجاء التعاقد مع الثنائي بناءً على توصية المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز ، من جهته قدم مجلس إدارة النادي جزيل الشكر و التقدير للمجلس التنفيذي على دعمهم السخي ، كما قدم شكره لإدارة نادي الشباب برئاسة الأستاذ عبدالله القريني. وكان نادي التعاون قد نجح في إبرام العديد من الصفقات خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية لتقوية صفوف الفريق أبرزها التعاقد مع الحارس المخضرم عصام الحضري. 