صحف : "سفيان فيغولي" يرفض عرضًا هلاليًا 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن تلقي اللاعب الجزائري سفيان فيغولي نجم غلطة سراي والحاصل مع فريقه على لقب الدوري التركي أخيرًا قد رفض عرضًا من نادي الهلال . وبحسب ما نقلت صحيفة "lebuteur" التركية فإن اللاعب تلقى عرضين من شالكة الألماني والهلال السعودي لكن اللاعب رفض العرضين مفضلاً البقاء مع فريقه. وقال اللاعب في تصريحات نقلتها الصحيفة :" أنا مرتاح مع غلطة سراي كما أن النادي سيشارك في دوري الأبطال الموسم القادم لذلك أفضل البقاء في النادي". يُذكر أن تقارير سابقة قد كشفت أن العرض السعودي للاعب من نادي الوحدة وليس الهلال وفيما يبدو أن الصحيفة أخطأت في اسم النادي السعودي . 