ناد سعودي يفاوض هدّاف الدوري التشيلي 

 كشفت تقارير صحفية تشيلية نشرها موقع “تيرا” التشيلي أنّ فريقاً سعودياً يفاوض هداّف فريق يونيفرسيداد التشيلي “إسحاق دياز” من أجل الإنتقال إلى صفوفه خلال سوق الانتقالات الصيفية دون الكشف عن اسم النادي المفاوض. وأضافت الصحيفة ذاتها أنّ الفريق السعودي ليس هو الجهة الوحيدة التي تستهدف التعاقد مع اللاعب دياز بل أنّ هناك أندية مكسيكية وأخرى أوروبية ترغب في الحصول على خدمات اللاعب التشيلي والملقب بـ “إل تورو دي فريسيا” ذو الـ 24 ربيعاً. وكان اللاعب إسحاق الذي كان محط أنظار فريق ريال مدريد في سوق الانتقالات الشتوية عام 2013 قد بدأ مسيرته الإحترافية في عام 2009 مع فريق هوشيباتو قبل الرحيل إلى فريقين آخرين وهما نافال ونوبلنسي المحليين , قبل أن يفضل عرض فريق يونيفرسيداد على العرض المقدم إليه من الملكي الاسباني قبل عام ونصف , ومنذ رحيل اللاعب إلى يونيفرسيداد أحرز معه 27 هدفاً في 57 مباراة خاضها مع الفريق حتى الآن , كما حقق معه لقب الكأس في عام 2013. 