أحمد جميل: العودة إلى الاتحاد تحتاج إلى تفكير 

 عرضت إدارة الاتحاد على قائد الفريق السابق أحمد جميل، تولي منصب مدير الكرة في الفريق الأول خلال الموسم الرياضي المقبل؛ نظراً لشخصيته القيادية وخبراته المتراكمة طوال مسيرته الكروية مع النادي الأصفر. وأكد اللاعب السابق لـ"عين اليوم" عن اتجاهه للتفكير في العرض المقدم من إدارة ناديه السابق، قبل اتخاذ القرار النهائي. يذكر أن منصب مدير الكرة في النادي الجداوي ما زال شاغراً منذ تولي أنمار الحائلي رئاسة النادي نهاية رمضان، بعد أن عرضت الإدارة الصفراء المنصب على حامد البلوي والحسن اليامي، ولكن ظروفهم حالت دون استلام المهام، فيما زال خالد علواني مديراً للمنصب بشكل مؤقت.   