نادي النصر يقدم محترفيه الجدد الاسبوع المقبل 

 يصل منتصف الاسبوع المقبل البرازيليان التون وايفرتون لبدء تجربتهم الاحترافية الجديدة مع نادي النصر, حيث سيخضعان قبل ذلك لفحوصات طبية للتأكد من سلامتهم من اي اصابات ومن ثم التوقيع النهائي وتقديمهم لوسائل الاعلام. وسيصل قبل ذلك الاوروغوياني دانيال كارينيو برفقة طاقمه الفني حيث سيقود التدريبات التي ستنطلق بعد خمسة ايام في ملعب النادي استعداداً لانطلاقة الموسم الكروي الجديد. من جانب آخر, ينتظر ان تقوم إدارة النصر خلال الاسبوع المقبل بانهاء بعض الالتزامات المادية مثل مستحقات اللاعبين المتأخرة وتوقيع مخالصات نهائية مع عدد من اللاعبين المستبعدين من قائمة الفريق الموسم القادم. على صعيد آخر, واصل عضو الشرف عبدالله العمراني دعمه للفئات السنية بالنادي, حيث قدم 700 ألف ريال يوم الثلاثاء, جاءت على النحو التالي : ـ ( 500 ) خمسمائة ألف ريال لفريق كرة القدم لدرجة الشباب . ( 100 ) مائة ألف ريال لفريق كرة القدم لدرجة الناشئين ( 100 ) مائة ألف ريال لفريق كرة القدم لدرجة البراعم وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب منه والذي يأتي امتداداً لدعمه المتواصل ومساهماته الدائمة لكل ما يخدم النادي ونجومه. 