تعرّف على موعد نصف نهائي ونهائي السوبر الإسباني على ملعب الجوهرة 

 تقرر أن تقام مباراتا نصف النهائي للسوبر الإسباني على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" يومي 8 و9 يناير المقبل. المباراة الأولى ستجمع بين فالنسيا وريال مدريد، وستقام الساعة 10 مساءً بتوقيت المملكة (8 بتوقيت إسبانيا) يوم 8 يناير 2020، فيما ستجمع الثانية بين برشلونة وأتلتيكو مدريد في نفس الموعد، يوم 9 يناير 2020. أما مباراة النهائي والتي ستجمع بين الفريقين الفائزين في نصف النهائي فستقام يوم 12 يناير 2020 الساعة 9 مساءً بتوقيت المملكة (7 بتوقيت إسبانيا).  