التعاون يجدد عقد مهاجمه محمد الراشد لمدة موسمين 

 أكدت إدارة نادي التعاون يوم السبت أنها وقعت عقداً مع مهاجم الفريق محمد الراشد لمدة موسمين قادمين بعد أن قارب عقده السابق مع النادي على الدخول في فترة الستة أشهر. وكان اللاعب الراشد قد تمت إعارة لنادي الاتحاد لمدة موسم ونصف مقابل نحو ستة ملايين ريال. ويعدد محمد الراشد من أميز اللاعبين في صفوف التعاون, حيث كان قد ساهم بصعود الفريق قبل موسمين وقدم معه في الموسم الأول بالدوري مستويات مميزة جعلته محط أنظار العديد من الأندية قبل أن ينجح الاتحاد في كسب خدماته بنظام الإعارة. 