أحمد صادق دياب: نور أسطورة..ومشاركته قانونية..وهذا سبب نقل المباراة للجوهرة 

 كشف المتحدث الرسمي لشركة صلة ، أحمد صادق دياب،الكثير من الكواليس الخاصة بمباراة تحدي الأساطير المرتقبة بين نجوم الكرة السعودية والعالمية ،وأسباب نقل المواجهة من الصالة المغطاة إلى الملعب الرئيسي بالجوهرة المشعة بجدة وقانونية مشاركة الأسطورة محمد نور قال أحمد صادق دياب في تصريحات لقناة أم بي سي برو سبورتس : " محمد نور واحد من أساطير الكرة السعودية والعربية والآسيوية ،وهو جزء من تاريخ الكرة السعودية الذي لا يمكن أن يمحى من الذاكرة مهما حدث،وهذه المباراة الاستعراضية التي جمعنا فيها الأساطير العالمية بالمشاركة مع القائمين على تلك المباراة كانت فرصة رائعة لنضع محمد نور كأسطورة من بين هؤلاء ،لأنه يستحق ومحبوب من قبل الجميع ،والجمهور هو المستفيد الأول بمشاهدة الأساطير الكبيرة في تلك المواجهة". وعن سبب نقل المباراة من الصالة المغطاة لملعب الجوهرة المشعة رغم إيقاف محمد نور ،أضاف : " الضغط الجماهيري الكبير الذي وجدناه من المحبين للنجم محمد نور أجبرنا على نقل المباراة لملعب الجوهرة المشعة بدلا من الصالة المغطاة ،لذا قررنا نقلها حتى نمنح جميع المشجعين الفرصة بشكل أكبر لمشاهدة محمد نور وبقية الأساطير ،ومشاركة محمد نور قانونية لأن المباراة بين أصدقاء وليست تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم أو نادي الاتحاد ،والفيفا نفسه يشجع الأصدقاء على لعب مثل تلك المباريات ،وليس هناك مشاكل ستعوق نور عن المشاركة". أنهى أحمد صادق دياب تصريحاته،بقوله : " محمد نور وفي دائما مع الجميع ،ولديه فرصة سانحة ليشكر زملائه السابقين وكذلك ليشكروه وأيضا للجمهور الرياضي ليشارك الأسطورة الاتحادية فرحته بالتواجد على أرضية الملعب مجددا وبين الأساطير العالمية ،وفيما يخص التذاكر فستكون ( 35 أو 40 ريالا ) وهذه أقل من تذاكر المباريات العادية ،ونتمنى أن يكون هناك تيفو جماهيري كامل لنور تشجيعا له". 