أوباميانغ يستبعد ميسي ورونالدو من تشكيلته المثالية 

 استبعد مهاجم بروسيا دورتموند الألماني، الغابوني بيير إيمريك أوباميانغ، كلاً من لاعب ريال مدريد، البرتغالي كريستيانو رونالدو، ولاعب برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، من تشكيلته المثالية. فيما ضمت تشكيلة أوباميانغ لاعباً واحداً فقط من ريال مدريد وهو رافائيل فاران، في حين لم تشمل أي لاعب من برشلونة، كما أنه الوحيد المنضم من الليغا، وفقاً لما نقلته صحيفة آس الإسبانية اليوم الأربعاء. وضمت تشكيلة أوباميانغ المثالية: مانويل نوير (بايرن ميونخ) وكورت زوما (تشيلسي) وسوكراتيس باباستاثوبولوس (بروسيا دورتموند) وفاران (ريال مدريد) وماركو فيراتي (باريس سان جيرمان) وبول بوغبا (مانشستر يونايتد) وديميتري باييت (مارسيليا) وهنريخ مخيتاريان (مانشستر يونايتد) وإدين هازارد (تشيلسي) وأوباميانغ وماركو رويس (بوروسيا دورتموند). 