"تهكير" حساب "ياسر" في "إنستغرام" 

 تعرض الحساب الرسمي للاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر الشهراني للتهكير من قبل أحد الأشخاص اليوم الأربعاء ، وذلك في أعقاب فوز الهلال على ضيفه بيروزي الإيراني بثلاثية نظيفة وتأهله للدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2015 . وتم تهكير الحساب الخاص باللاعب المميز في صفوف الهلال عبر موقع التواصل الاجتماعي (إنستغرام) من قبل شخص يدعى فهاد الشمري ، ولم يتم معرفة السبب وراء فعله لذلك السلوك حتى الآن، وقامت جميع الحسابات الخاصة بنادي الهلال عبر تويتر، بتأكيد تهكير حساب لاعبهم الشهراني لمتتبعيه حتى لا يفاجئوا عندما يقومون بزيارة الحساب. وهذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها تهكير حساب لنجم معروف عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وكانت هناك أحداث مشابهة لرئيس نادي الهلال السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد وغيره في السنوات الماضية.  