بالأرقام.. بانيغا صفقة الشباب الرابحة 

 نجح قائد فريق الشباب، لاعب الوسط الأرجنتيني، إيفر بانيغا في تقديم مستويات مميزة خلال موسمه الأول قادما من نادي إشبيليه الإسباني، في صفقة انتقال حر، عقب نهاية عقده. وشارك بانيغا رفقة الشباب، خلال 26 لقاء بجميع البطولات في الموسم الحالي، حيث ساهم في 15 هدفاً، بتسجيله 6 وصناعة 9 أهداف. وصنع بانيغا (29) فرصة مُحققة للتسجيل وأكمل (74) مراوغة ناجحة وقطع (50) كره من الخصم. ويقود بانيغا نادي الشباب للمنافسة بقوة على لقب دوري المحترفين خلال الموسم الحالي، برصيد 48 نقطة متساوياً مع الهلال قبل 5 جولات من النهاية. 