رائد الغامدي يقود هجوم النصر أمام الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر ألين هورفات تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الخامسة عشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:"برادلي جونز، سلطان الغنام، عبدالله مادو، مايكون، عبدالرحمن العبيد، بيتروس، علي الحسن، عبد المجيد الصليهم، أمرابط، خالد الغنام، رائد الغامدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"وليد عبدالله، عبدالاله العمري، سامي النجعي، محمد مران، عبدالله الخبيري، عبدالعزيز العلاوي، فراس البريكان، مختار علي، أسامة الخلف". ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز السابع برصيد 20 نقطة. 