مسعود: نفاوض شركة كبرى لرعاية الاتحاد 

 كشف أحمد مسعود، رئيس نادي الاتحاد، أن المفاوضات جارية مع شركة كبرى للتعاقد معها، مشددًا على أن قيمة العقد ستليق بمكانة النادي، رافضًا في الوقت ذاته الكشف عن العرض المقدم، لكنه قال إنه لن يقل عن عشرة ملايين ريال في الموسم الواحد. وقال مسعود لـ«الشرق الأوسط»: نحن في إدارة الاتحاد نسير بخطوات ثابتة ومرتبة، ونحاول أن نخرج من دائرة الديون التي أثقلت الحمل على النادي. واعتبر مخطط السير في معسكر تركيا جيدًا، ويسير بحسب الترتيبات الموضوعة له.وحول إبعاد اللاعب أحمد الناظري عن الفريق، قال: «هذا القرار هو شأن فني بحت ولا نملك التدخل فيه». إلى ذلك، كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن تحركات اتحادية تهدف إلى تدعيم صفوف الفريق بمدافع محلي قبل إغلاق فترة التسجيل الحالية، في الوقت الذي أشار المصدر إلى عدم وجود خيارات متعددة أمام الإدارة، الأمر الذي قد يدفعها للاكتفاء بالموجودين، ومحاولة تدارك الأخطاء الدفاعية التي ارتكبت في المباريات السابقة. ونفى المصدر وجود رغبة اتحادية في التعاقد مع مهاجم لتدعيم صفوف الفريق أو في أي مركز باستثناء خط الدفاع، متى ما وجد الخيار الأمثل الذي يصنع الفارق مع الفريق، مبينًا أن مدرب الفريق التشيلي خوسيه لويس سييرا يضع أولى مهامه في المعسكر الإعدادي المقام حاليًا رفع المعدل اللياقي، ومعالجة الأخطاء الدفاعية بخلق تجانس بين اللاعبين في الخطوط الخلفية ووسط الملعب. إلى ذلك، يعاود فريق الاتحاد تحضيراته بمعسكره المقام في تركيا اليوم، على ثلاث فترات، بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين ليوم أمس، تزامنًا مع الفوز الذي حققه الفريق في ثاني مواجهاته الودية على فريق درينجي التركي بأربع أهداف مقابل هدف أول من أمس. 