لاعب الاهلي عمر السومة يغيب عن تدريبات الفريق 

 غاب المهاجم السوري عمر السومة عن تدريبات الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي التي استؤنفت مساء أمس الأربعاء بعد الراحة التي منحها الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الفريق للاعبين عقب العودة من معسكر النمسا، وذلك بإذن مسبق من الإدارة للوقوف إلى جانب عائلته على أن يعود من دولة الكويت غداً الجمعة. وبدأ الأوكراني سيرجي ريبروف التدريبات التي أقيمت على ملعب الأمير محمد عبدالله الفيصل باللف حول المضمار، ومن ثم قسم الفريق إلى مجموعتين، أخضع المجموعة الأولى إلى تمارين لياقية بالكرة، فيما أجرت الأخرى مناورة دون حراس المرمى. وشهدت التدريبات متابعة محمد القنب وماجد العوفي عضوي مجلس الإدارة. 