بالفيديو : الزبيدي…سأرحل عن الاهلي في هذه الحالة ! 

 أكد علي الزبيدي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي علي رغبة في الرحيل عن صفوف الملكي في حالة استمرار غيابه عن المشاركة في المباريات. ويستعد الأهلي لمواجهة الرائد مساء يوم الأحد المقبل علي ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية لحساب مواجهات الجولة 25 من دوري جميل. و قال الزبيدي في تصريحاته :” سؤال غيابي يتوجه للمدرب وليس لي .. أنا متواجد ومنضبط وفجأة أرى نفسي خارج القائمة”. و تابع :” إذا استمر الوضع لن أرضى ان أكون في الدكة وسأبحث لي عن إعارة ولا توجد مشاكل بيني وبين مدرب الفريق”. 