السعودية تهدف لخطف 100 ميدالية في أسياد آسيا 2022 

 كشف نائب الرئيس التنفيذي للجنة الأولمبية العربية السعودية لؤي ناظر أن الهدف والطموح المستقبلي للرياضة السعودية في بطولة أسياد آسيا 2022م، هو أن تكون المنتخبات السعودية ثالث الترتيب في عدد الميداليات، وقال : "حققنا في الدورة الأخيرة قبل أربعة أشهر في إنشون الكورية الجنوبية سبع ميداليات فقط، وطموحنا وهدفنا في 2022م هو أن نحقق أكثر من 100 ميدالية، وهذا ليس بالصعب". وأضاف في تصريح صحفي : " هناك أمثلة كثيرة على ذلك، فلو شاهدنا اسكتلندا في دورة ألعاب الكومنولث عام 1998م التي لا تشارك فيها سوى أبرز الدول المتميزة أولمبياً حققت ميدالية واحدة فقط، وفي دورة العام الماضي 2014م التي استضافوها حققوا أكثر من 50 ميدالية بعد أن وضعوا هذا الرقم هدفاً لهم وحققوه، وكذلك بريطانيا في أولمبياد أتلانتا 1996م، حين حققوا ميدالية ذهبية واحدة وعندما فازوا بتنظيم أولمبياد لندن 2012م رسموا لأنفسهم خطاً وهدفاً بأن يكونوا ثالث الأولمبياد وهو ماتحقق بعد أن نالوا 65 ميدالية". وبيّن لؤي ناظر أنه متى ما وضع الهدف وبشكل سليم ومنظم فإنه لن يكون من الصعب تحقيقه، مؤكداً أن هناك تجارب كثيرة لأناس عملوا بخطة متكاملة " خطة دولة " والتي يمثلها هنا الرئاسة العامة لرعاية الشباب التي كلفت اللجنة الأولمبية بتنفيذ هذه الخطة. وشرح لؤي ناظر استراتيجية الرياضة السعودية والتي تتكون من أربعة محاور أساسية، الأول هو الهيكلة الإدارية في اللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحادات الرياضية, والمحور الثاني تهيئة النخبة من اللاعبين المميزين في مختلف الاتحادات، وقال" هؤلاء اللاعبين يجب أن يتفرغوا للأولمبياد من الآن، عبر التدريب بما لايقل عن ثمان إلى عشر ساعات يومياً مع نظام صحي وغذائي متكامل". وأشار ناظر إلى أن ثالث محاور الإستراتيجية هو مشاركة المجتمع حيث يجب على الجميع ممارسة الرياضة , مؤكداً أن ذلك جزء مهم في الاستراتيجية , وأضاف" المحور الرابع في الاستراتيجية هو حصر المنشآت الرياضية ومعرفة ماتحتضنه كل منشأة للاستفادة منها بشكل كامل وهو ماسيخفف من الجوانب المادية", مشيداً بالجهات الحكومية ورغبتها في التعاون مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب متى ماعرفوا هدفنا وتوجهنا الحقيقي. وأردف قائلاً : " لدينا الآن 20 طريقة سيتحدد الأنسب منها لهذا المشروع في نهاية مارس المقبل، والأمير عبدالله بن مساعد داعم بقوة لهذا المشروع حيث تأهل إلى أولمبياد لندن 19 رياضياً سعودياً، ونبحث في اختيار 500 رياضي مميز في الفترة المقبلة؛ من أجل تأهل ما لايقل عن 200 لاعب منهم لأولمبياد طوكيو 2020م". 