الاتحاد يختتم تحضيراته .. ويغادر إلى بريدة 

 اختتم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، تحضيراته لمواجهة مضيفه التعاون،الأربعاء وغادرت بعثة الفريق الغربي إلى بريدة معقل الفريق القصيمي لملاقاته ضمن المرحلة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما واصل عبدالرحمن العود تدريبات التأهيل. وفرض الهولندي تين كات مدرب الفريق على اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية خلال المران، شارحاً لهم نهجة لمواجهة التعاون. ويسعى الفريق الغربي إلى العودة بنقاط المباراة من أجل تحسين أوضاعه في جدول ترتيب بطولة الدوري، واستعادة الانتصارات التي جانبها منذ الجولة العاشرة، وتحديداً في الـ24 نوفمبر عندما فاز على الاتفاق، ليتلقى بعدها خسارتين على التوالي قبل أن يتعادل في 4 مواجهات . 