فيتوريا: سؤال الفرص المهدرة يزعجني.. ولا يهمني من يسجل 

 اعترف البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، أنه ينزعج في كل مرة يعترضه سؤال صحفي حول إهدار مهاجمي فريقه للفرص المحققة خلال المباريات الماضية هذا الموسم، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي في أعقاب فوز النصر على ضمك في دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف:« هذه عادة كل مدرب في عالم كرة القدم، الأسئلة التي تتعلق بضياع الفرص يبدو مزعجاً، خلقنا العديد منها اليوم ضد ضمك، وتجحنا في تسجيل أربعة أهداف، والأهم هنا هو صناعة الفرص»، وتابع البرتغالي:« لا يهم من يسجل للفريق، نفكر دوماً في أن نبلغ شباك الخصوم بأي أسم كان، لا نريد سوى الفوز وليكن من يكن خلفه». وحول أداء فريقه في ثمن نهائي كأس الملك، قال:« لم نظهر بأداء جيد في الشوط الأول، وتحدثت مع اللاعبين في الإستراحة، وأخبرتهم أنه عليهم أن يتغيروا حتى يغيروا، وبالفعل حدث ذلك وسيطرنا على مجريات اللقاء بعد ذلك، وحققنا الإنتصار». 