مانشستر سيتي يمطر شباك تشيلسي بثلاثية في قمة الدوري الإنجليزي 

 حقق فريق مانشستر سيتي فوزا عريضا مضيفه تشلسي، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 3 -1 في المرحلة السابعة عشرة من مسابقة الدوري الإنجليزي . وجاءت أهداف مانشستر سيتي في الشوط الأول عن طريق كل من إلكاي جيوندوجان وفيل فودين وكيفن دي بروين في الدقائق 18 و21 و34، بينما جاء الهدف الوحيد لتشيلسي عن طريق كالوم هودسون أودوي في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. وبتلك النتيجة رفع مانشستر سيتي رصيده إلى 29 نقطة ليتقدم إلى المركز الخامس بفارق الأهداف فقط خلف توتنهام وأمام إيفرتون. وعلى الجانب الآخر، تجمد رصيد تشلسي عند 26 نقطة ليتراجع إلى المركز السابع بفارق الأهداف فقط أمام أستون فيلا وساوثهمبتون وويستهام. 