بالفيديو .. شاهد أغرب هدف من ضربة حرة في التاريخ 

 ابهر الأرجنتيني باولو ديبالا، محبي كرة القدم حول العالم، عندما تمكن من تسجيل هدف رائع من أغرب ضربة حرة مباشرة في التاريخ. ففي مباراة ودية خيرية أقيمت في مدينة لاجونا لارجا، تمكّن لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي من تسجيل هدف لا يصدق في المباراة التي شارك فيها مع أصدقائه، حيث احتسب الحكم خطأً على الفريق المنافس لديبالا الذي تصدى لتسديد الكرة، غير أنه فوجئ بأن لاعبي الفريق المنافس يتركون مكانهم المعتاد، وهو على مسافة عشرة ياردات من الكرة ليتراجعوا للخلف واقفين على خط المرمى بجوار حارس المرمى. ولم يكتف لاعبو الفريق المنافس لديبالا بهذا، بل إنهم دعوا الإداريين وأصدقاءهم من خارج المرمى ليقوموا بسد المرمى تمامًا، بعدما ارتفع عدد الواقفين على الخط إلى 18 شخصًا، في محاولة منهم لمنع دخول هدف في شباكهم، غير أن ديبالا المعروف بمهارته العالية، تمكّن من تسديد هدف في الزاوية اليسرى للمرمى وسط دهشة الجميع. 