اليوم... الشباب يواجه نظيره «الأردني» في ذهاب الـ16 «عربياً» 

 تتواصل اليوم مباريات مرحلة الذهاب لدور الـ16 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، وذلك بإقامة مباراة تجمع الشباب السعودي وضيفه فريق شباب الأردن الأردني على ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب بالرياض. وتخطى فريق الشباب عقبة فريق شبيبة الساورة الجزائري في دور الـ32 بعد فوز خارج ملعبه بـ«3 - 1»، وآخر بين أنصاره بهدفين دون رد، بينما اجتاز فريق شباب الأردن عقبة «حامل اللقب» فريق النجم الساحلي التونسي، بعد الفوز عليه مرتين بـ«2 - 1 و1 - 0» ذهاباً وعودة. وسيسعى الفريقان لتحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الذهاب، لتسهيل المهمة في لقاء العودة المقرر إقامته على ملعب الملك عبد الله في العاصمة الأردنية عمان في الثامن من شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. يذكر أن دور الـ16 شهد إقامة مباراتين حتى الآن في مرحلة الذهاب أيضاً، جمعت الأولى بين الوصل الإماراتي والاتحاد السعودي وحسمها الأخير بالفوز (2 - 1)، والثانية شهدت انتصار الإسماعيلي المصري بهدفين دون مقابل على الجزيرة الإماراتي. 