ريجي يستعين بياسر القحطاني قبل المواجهة المنتظرة 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء أمس الأربعاء تدريباتهم التحضيرية لملاقاة ضيفهم ويسترن سيدني الأسترالي مساء بعد غد السبت في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم على الجانبين الفني والتكتيكي, حيث ركز المدير الفني للفريق الروماني ريجيكامف على بناء الهجمة بالشكل الصحيح وإنهائها كما يجب. ودخل كابتن الفريق الأول للفريق الهلالي ياسر القحطاني التدريبات الجماعية بعد أن تمت إراحته بسبب تعرضه لأنفلونزا، وركز السيد ريجيكامف مدرب الفريق في المران الأخير على قائد الفريق ياسر القحطاني بتمارين جانبية للاستفادة في اللقاء المهم يوم السبت. وتتفاءل الجماهير السعودية عامة والهلالية خاصة بقائد الفريق ياسر القحطاني في لقاء السبت أمام ويسترن سيدني الأسترالي كونه يعد من اللاعبين ذوي الخبرة في المستطيل الأخضر، حيث تعتمد عليه - بعد الله - في تحقيق ما تطمح اليه في تحقيق البطولة السابعة. وشدد فهد المفرج مدير الفريق الأول بالنادي على أن الفريق أمامه مباراة لا مجال في التفريط فيها وكل دقيقة بها مهمة لنا كإداريين ولاعبين وجماهير , مؤكداً أن الفريق عمل وسيعمل لهذه المواجهة بكل جد وإصرار لتجاوز عقبة فريق ويسترن سيدني الأسترالي الذي يعد من الفرق غير السهلة لقوة دفاعه وحارسه الذي يعد من لاعبي الخبرة به, موضحاً أن اللاعبين سيؤدون كل ما يطلب منهم والتوفيق بيد الله سبحانه وتعالى. من جهة أخرى وصلت صباح أمس الأربعاء بعثة فريق ويسترن سيدني الأسترالي إلى الرياض تحضيراً لملاقاء فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء السبت المقبل في إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وكان من المقرر أن يجري الفريق الأسترالي أول تدريباته أمس، لكن ارتباك مدربه بين إلغاء التدريب وطلب تحويله لجولة في حي السفارات، ومن ثم معاودته بالطلب من اللاعبين بالجري الخفيف بنادي الرياض، ثم ألغى هذه الفكرة وأدخل الكل في حيرة وقرر الاكتفاء بتمرين على فترتين في نادي الرياض لهذا اليوم. وعلى صعيد آخر عقد صباح أمس الاجتماع التنسيقي لنهائي آسيا بحضور إدارة الهلال التي مثلها سامي أبو خضير وياسر الطلاسي مع مسؤولي الاتحاد الآسيوي والاتحاد السعودي وشركة صلة وإدارة استاد الملك فهد الدولي وممثلي الجهات الأمنية والتنظيمية للاتفاق على جميع الترتيبات المتعلقة بالمباراة. وتقرر أن تطرح التذاكر الموحدة المجانية بعد غد السبت أي يوم المباراة في استاد الملك فهد على ان تكون شركة صلة المسؤولة عن توزيعها, وتم بيع عدد من تذاكر المنصة والدرجة الممتازة مساء أمس في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز . وعلى صعيد التحضير الجماهيري تكفل عدد من محبي الكيان الهلالي بنقل جماهير الهلال المتواجدة في منطقة الباحة وأبها إلى الرياض عبر الحافلات. وأطلقت جماهير الهلال عبارة «الفوز أو الموت» وهي نفس الرسالة التي أطلقها موسليني للاعبي ايطاليا قبل مونديال 83، وهي عبارة تعني أن يبذل الفريق كل ما في وسعه حتى يحقق الفوز . 