أغيري للاعبي مصر: أثق في قدرتكم على الفوز بكأس أفريقيا 

 أبلغ المكسيكي خافيير أغيري مدرب مصر، لاعبيه، بأنه يثق في قدرتهم على تحقيق لقب كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم على أرضهم، متجاهلاً الانتقادات بسبب اختيارات التشكيلة. واجتمع أغيري مع اللاعبين، ولم يكن بينهم محمد صلاح بطل أوروبا مع ليفربول، للراحة، خلال معسكر مغلق في برج العرب على مشارف الإسكندرية أول من أمس الخميس، استعداداً لكأس الأمم الأفريقية؛ حيث تخوض مصر لقاء الافتتاح ضد زيمبابوي يوم 21 من الشهر الجاري. وستخوض مصر مباراتين وديتين ضد تنزانيا وغينيا، يومي 13 و16 من هذا الشهر. وقال إيهاب لهيطة مدير منتخب مصر، أمس الجمعة: «أبلغ أغيري اللاعبين بأنه يثق فيهم تماماً، وبأنه اختار أفضل لاعبي مصر، ويؤمن بقدرتهم على تحقيق اللقب». وواجه أغيري، الذي تولى القيادة خلفاً لهيكتور كوبر بعد مشاركة محبطة في كأس العالم العام الماضي، انتقادات بسبب غياب لاعبين بارزين عن التشكيلة، خصوصاً الظهير الأيسر عبد الله جمعة، ‬والحارس محمد عواد. وأضاف لهيطة: «حرص أغيري منذ بداية المعسكر على توضيح عدم وجود فارق بين لاعب أساسي واحتياطي، ويتعاون الجميع للتتويج بالكأس». وتتنافس مصر - الأكثر تتويجاً باللقب بواقع سبع مرات آخرها في 2010، وخسرت في نهائي النسخة الماضية - في المجموعة الأولى مع زيمبابوي وأوغندا والكونغو الديمقراطية. من جانب آخر، أكد الاتحاد المصري لكرة القدم أن رئيس الاتحاد الأفريقي (كاف) أحمد أحمد، عقد اجتماعاً مع هاني أبو ريدة رئيس اللجنة المنظمة لبطولة الأمم الأفريقية، في حضور عدد من المسؤولين بالـ«كاف». وذكر الاتحاد المصري عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، أنه تم خلال الاجتماع استعراض آخر الاستعدادات الخاصة بتنظيم البطولة التي تنطلق في مصر يوم 21 يونيو (حزيران) الجاري، وذلك على هامش اجتماعات الاتحادين الدولي والأفريقي التي عقدت في باريس، بمناسبة إقامة كأس العالم للسيدات، وإعادة انتخاب جياني إنفانتينو رئيساً للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وأضاف الاتحاد المصري أن تلك الجلسة جاءت بعد انتهاء رئيس الاتحاد الأفريقي من الإدلاء بأقواله أمام جهات التحقيق الفرنسية، في الشكوى المقدمة ضده. من جهة ثانية، اختار آلان جيريس مدرب تونس تسعة لاعبين محليين ضمن تشكيلة مبدئية تستعد للمشاركة في كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم في مصر، في وقت لاحق هذا الشهر، بعد أن اختار 17 لاعباً محترفاً بأندية أجنبية الشهر الماضي. وأعلن الاتحاد التونسي للعبة أمس الجمعة، أن الفرنسي جيريس ضم خمسة من الترجي، وهم معز بن شريفية، وغيلان الشعلالي، وأيمن بن محمد، وأنيس البدري، وطه ياسين الخنيسي، بجانب نسيم هنيد، وفراس شواط، وأيمن دحمان، من الصفاقسي، ووجدي كشريدة من النجم الساحلي. ولعبت تونس على أرضها ضد العراق في لقاء ودي أمس الجمعة، كما ستحل ضيفة على كرواتيا وصيفة بطلة العالم بعد أربعة أيام. وستعلن تونس التشكيلة النهائية يوم الثلاثاء المقبل. وتتنافس في المجموعة الخامسة مع مالي وموريتانيا وأنغولا بالبطولة التي تنطلق يوم 21 من الشهر الجاري. وتأمل تونس في تخطي دور الثمانية لأول مرة منذ أن حصدت لقبها الأول والوحيد، عندما استضافت النهائيات في 2004. 