ريال مدريد يُعلن انتقال ماتيو كوفاسيتش إلى تشيلسي 

 أنهى تشيلسي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين اجراءات التعاقد بشكل دائم مع لاعب الوسط الكرواتي ماتيو كوفاتشيتش من ريال مدريد بعد خوضه الموسم الماضي مع النادي اللندني على سبيل الإعارة. وقال تشيلسي إن اللاعب البالغ عمره 25 عاما، أحد لاعبي المنتخب الكرواتي الذي بلغ نهائي كأس العالم العام الماضي، وقع عقدا لمدة خمسة أعوام. وانضم كوفاتشيتش إلى تشيلسي في أغسطس اب الماضي ضمن صفقة انتقال حارس تشيلسي السابق تيبو كورتوا إلى ريال مدريد في عقد مدته ست سنوات. وكان تشيلسي قادرا على إتمام الصفقة رغم حرمانه من التعاقدات لمدة 12 شهرا بقرار من الاتحاد الدولي (الفيفا) وذلك لأن كوفاتشيتش كان ضمن قائمة الفريق الموسم الماضي. وشارك اللاعب الكرواتي في تشكيلة تشيلسي بشكل أساسي الموسم الماضي وساهم في فوز الفريق بلقب الدوري الأوروبي واحتلال المركز الثالث في الدوري الإنجليزي. وقالت مارينا جرانوفسكايا مديرة تشيلسي في بيان "أثبت ماتيو أنه لاعب بارع خلال الموسم الذي خاضه معنا على سبيل الإعارة ونحن سعداء بالترحيب به في النادي بشكل دائم. "يملك بالفعل خبرة واسعة في النادي وعلى الصعيد الدولي ونحن متأكدون من نجاحه الكبير مع تشيلسي خلال الأعوام الخمسة المقبلة". 