كلوب يُعلق على "لقطة صلاح الغاضبة" خلال مباراة ليفربول وبرايتون 

 أبدى المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، تفهمه لموقف محمد صلاح عند تغييره خلال مباراتهم اليوم السبت أمام برايتون. وأضاف كلوب، في تصريحات صحفية له عقب المباراة:"اليوم الذي يبتسم فيه صلاح عند استبداله فلا بد أن أمراً غير طبيعي يحدث، لذا أتفهم ردة فعله بنسبة 100% فهو لا يحب أن يُستبدل ونعرف ذلك ولكن يجب أن نحافظ عليه". وأتم المدير الفني لنادي ليفربول، تصريحاته بـ:"كل ما في الأمر أن صلاح كان بعيدًا لمدة 10 أيام بسبب إصابته بفيروس كورونا، وبعدها تدرّب مرة ثم لعب 60 دقيقة وبعدها بثلاثة أيام يلعب مجددًا لذا كان علينا الحفاظ عليه". وظهر محمد صلاح، غاضباً خلال استبداله في مباراتهم أمام برايتون بزميله السنغالي ساديو ماني. 