كانوفاروا يغربل النصر 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي ان مدرب الفريق الاول الايطالي كانوفاروا سيبعد عددا من اللاعبين الاجانب وكذلك المحليين خلال فترة الانتقالات الشتوية حيث يرغب في التعاقد مع عدد من اللاعبين يقدمون مستوى أفضل مع الفريق لا سيما بعد الاخفاقات التي حققها الفريق الأصفر في هذا الموسم ودعت إلى إقالة المدرب داسيلفا والتعاقد مع كانوفاروا من قبل إدارة النادي، وعلى الرغم من ذلك لم يتمكن المدرب الايطالي الشهير من تحقيق الفوز للفريق حيث تعادل امام الفيصلي والتعاون في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثالثة. وتشير المصادر القريبة إلى ان كانافاروا سيعقد اجتماعا مع إدارة النادي للكشف عن احتياجات الفريق خلال الفترة المقبلة. يذكر ان الفريق النصراوي لم يقدم المستويات المعروفة عن الفريق في هذا الموسم الأمر الذي رسم أكثر من علامة استفهام. 