"لوشيسكو" يكشف.. لماذا فضل البقاء في المملكة وعدم العودة لبلاده؟ 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، أنه فضل البقاء في المملكة، وسط أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد، لشعوره بالأمان هنا له ولزوجته. وقال لوشيسكو، في حوار مع GSP الرومانية، وفقًا لـ"جول": "قضيتُ هذه الفترة بين أصدقائي من المملكة.. كنا نعيش في مجمع من المنازل والتي تشبه القرية الفرنسية في مدينة بوخارست". وتابع: "في بعض الأوقات كنا نستطيع الخروج إلى الشوارع بحرية، وفي أيام أخرى كان يُفرض علينا البقاء في المنزل والخروج في أضيق الظروف". وأوضح: "فضّلت البقاء في المملكة على العودة إلى رومانيا لأن كل شيء معد لي هنا أما في حال الرجوع إلى بلادي فسوف أقضي على الأقل أسبوعين في أحد الفنادق". وأشار المدرب الروماني إلى أنّه يمارس الرياضة في المنزل، وكانت فرصة جيدة لقضاء فترات أطول مع عائلته، حتى إنّ زوجته كانت أسعد شخص خلال هذه الفترة. واختتم: "الدوري سيعود في الأول من أغسطس أو ربما يوم 20 لا أدري، ولكننا سوف نعود إلى التدريبات بداية من يوليو، ويجب وقتها أن نستعد لاستكمال المسابقة وانتظار خوض مباريات دوري أبطال آسيا". 