تتويج فتيات "فينيكس" بكأس أول بطولة للكرة الطائرة للسيدات 

 حصد فريق فينيكس، كأس بطولة السعودية المفتوحة للكرة ‏الطائرة للسيدات، في نسختها الأولى، وذلك بعد فوزه على الاتفاق ‏بنتيجة 3-1، في المباراة الختامية التي جمعتهما مساء ‏أمس (الأحد)، على صالة جامعة الأميرة نورة في الرياض‎. وأعربت فيّ المحسن، قائدة فريق فينيكس وفقًا لـ"الرياضية" عن ‏شكرها للاتحاد السعودي للكرة الطائرة على إتاحة الفرصة للفرق ‏المشاركة، وكذلك لجامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن على ‏استضافة البطولة، لافتة إلى أن البطولة شهدت مستويات مميزة.‏ وحقق فريق أكاديمية الاتفاق المركز الثاني محرزا الميداليات ‏الفضية، فيما حصل فريق أكاديمية القمم على الميداليات ‏البرونزية، بعد تجاوزه النصر في مباراة تحديد المركزين الثالث ‏والرابع. ‏ وعلى مستوى الجوائز الفردية، فازت اللاعبة ود الشريف من فريق بلو جايز بجائزة أفضل لاعب حر وأفضل لاعب معد في البطولة، وملك محفوظ من فريق أكاديمية القمم بجائزة أفضل لاعب مركز 2، وأحرزت جانيس آرينز جائزة أفضل لاعبة مركز 3، وزميلتها في فريق فينيكس "دانييل جومز" جائزة أفضل لاعبة مركز 4، فيما ذهبت جائزة اللاعبة الشاملة للاعبة دانة البوعينين من فريق أكاديمية الاتفاق.     