نتائج قرعة الدور 32 من كأس خادم الحرمين 

 سحبت اليوم قرعة منافسات الدور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وجنبت القرعة الفرق القوية من مواجهة بعضها مباشرة وذلك نتيجة التوزيع الخاص للفرق على مستويات مختلفة. ويبدأ حامل اللقب الأهلي مشواره في البطولة أمام الشعلة وذلك على أرضه بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وسيلعب الاتحاد خارج أرضه أمام الطائي في حائل. ويواجه الهلال على أرضه في الرياض القيصومه، ويستضيف النصر الفيحاء. وسيلعب الشباب في دور الـ 32 خارج أرضه أمام وج، والحال نفسه ينطبق على التعاون حين يحل ضيفا على النجوم. وجاءت قرعة الدور 32 بشكل كامل على النحو التالي:الطائي - الاتحادالاهلي - الشعلةالنجوم - التعاونالهلال - القيصومةوج - الشبابالخليج - الوشم / العينالفتح - الوطنيالنصر - الفيحاءالصفاء - القادسيةهجر - العروبةالفيصلي - الجيلالعدالة - الباطنالرائد - الجبلينضمك - الاتفاقالنهضة - نجرانأحد - الوحدة 