رئيس الوحدة: 25 مليون ريال سنوياً تجعلنا منافسين على الدوري 

 كشف رئيس نادي الوحدة هشام مرسي عن بعض الجوانب المالية لناديه في لقاء تلفزيوني مع برنامج أكشن يا دوري. وقال مرسي أنه يأمل بأن يصل للمرحلة التي تشكل فيها إيرادات النادي ما نسبته 70-80٪ من ميزانيته السنوية، مؤكداً أن توفير مبلغ 20-25 مليون ريال سنوياً كفيل بصنع فريق وحداوي قادر على المنافسة خلال 3 سنوات. وكشف رئيس نادي الوحدة أن مصاريف الرواتب كانت تبلغ 3.2 مليون ريال شهرياً (38.4 مليون ريال سنوياً) في الموسم الماضي 2015-2016، فيما نجحت الإدارة بتخفيض هذا الرقم بمليون ريال شهرياً لتصل إلى 2.2 مليون ريال في الشهر (26.4 مليون ريال في السنة) هذا الموسم. واستلمت إدارة مرسي رئاسة نادي الوحدة قبل بداية الموسم الماضي، ووجدت تركة ديون من الإدارات السابقة بلغ مجموعها 23.9 مليون ريال، ونجحت إدارة الوحدة في تسديدها بشكل كامل خلال الموسم الماضي. وحسب إعلان الهيئة العامة للرياضة في 30 يونيو 2016، فإن ديون نادي الوحدة بلغ مجموعها 42.3 مليون ريال، نجحت الإدارة في تسديد 30 مليون منها، فيما تبقى نحو 12 مليون ريال لا تزال مسجلة كالتزامات على النادي. وبحسب مرسي، فإن إيرادات النادي من مصادر الدخل المختلفة من رعاية ونقل تلفزيوني وتذاكر بلغت في الموسم الماضي ما بين 15 – 17 مليون ريال، حيث تشير تقديراتنا في خزينة الكرة إلى أن دخل الوحدة من الرابطة ورعاية الدوري والنقل التلفزيوني للموسم الماضي بلغت 16.6 مليون ريال. وطالب مرسي رجال أعمال مكة بالتكاتف لأجل دعم النادي، موجهاً شكره لرجل الأعمال مروان شعبان الذي قدم 5 مليون ريال للنادي لدعمه ومساعدته في استيفاء شروط تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية. وسيفتتح نادي الوحدة متجراً رسمياً للنادي خلال أسبوع حسبما أعلن رئيس النادي، فيما كشف أن النادي كان قريباً من التوقيع مع شركة راعية أثناء وجود الفريق في معسكره الصيفي في النمسا، ولكن الأمور لم تسير كما يجب. من جهته، كشف رئيس الوحدة السابق حازم اللحياني أنه دفع برفقة عضو شرف الوحدة ورئيس الأهلي السابق مساعد الزويهري ما مجموعه 32 مليون ريال خلال الموسم الذي شهد صعود فرسان مكة للدوري الممتاز. 