1300 رجل أمن لحفظ الديربي 

 يشهد ديربي جدة الذي سيجمع الاتحاد والأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية الخميس المقبل أكبر تنظيم أمني في تاريخ إستاد الجوهرة، حيث تعاقدت شركة أمنية صلة الرياضية مع شركة ستعمل على توفير 1300 رجل أمن في الملعب يوم المباراة.  صورة مميزة أوضح مستشار شركة صلة أحمد صادق دياب لـ"الوطن" أن الاستعدادات التنظيمية تجري على قدم وساق لظهور هذا الديربي بصورة مميزة تليق بهذه المواجهة المنتظرة من جماهير الكرة السعودية بالمملكة عامة والمنطقة الغربية خاصة، لافتا إلى أن ديربي جدة الماضي بين الاتحاد والأهلي الذي أقيم على ملعب الجوهرة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين أقيم بوجود 1290 رجل أمن. وقال إن "الحدث كبير ويستحق التنظيم المشرف له حيث ستكون مبيعات التذاكر عن طريق منصة مكاني الإلكترونية، فيما ستطرح التذاكر للبيع فقط في حال عدم نفاذ التذاكر". طريقة أمنية وأضاف أنه سيتم عمل طريقة أمنية على التذاكر تمنع إعادة تصويرها أو نسخها، وسيتم وضع مكتب لمنصة مكاني الإلكترونية للتعامل مع التذاكر المرفوضة. وأكد دياب على أهمية أن يعي الجمهور أن شركة صلة لا علاقة لها بعدد الحضور الجماهيري، وذلك ردا على تحميلها هذه المسؤولية من كثير من الجماهير، مشيرا إلى أن عدد الحضور في الملاعب هو عملية إلكترونية لا يدوية تتم من خلال البوابات الإلكترونية التي بدورها تقوم بتبليغ الشاشات التلفزيونية في الإستاد عن عدد الجماهير التي دخلت إلى الإستاد. 400 تذكرة كل ساعة تجاوز عدد تذاكر المباراة حاجز الـ20300 تذكرة بعد مضي 48 ساعة فقط من طرح التذاكر على منصة مكاني الإلكترونية، بواقع أكثر من 400 تذكرة لكل ساعة. ويأمل الرياضيون أن تمتلئ أرجاء ملعب الجوهرة وتتخطى المبيعات حاجز الـ59026 مشجعا الذي حضر ديربي الأهلي والاتحاد في الدور الأول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين العام الماضي الذي احتضنه ملعب الجوهرة منذ افتتاحه في مايو 2014. وكان موقع "مكاني" أعلن عصر أمس أنه بعد بيع 18807 تذكرة، جاء نصيب جمهور العميد منها (10668)، فيما بلغ نصيب جمهور القلعة 8139 تذكرة فقط، بنسبة 57 % للاتحاد إلى 43 % للأهلي. 