هل شاهدت منزل ميسي الباريسي من الداخل؟ سعره 8.3 ملايين يورو! 

 اشترى لاعب برشلونة الإسباني والمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم ليونيل ميسي، شقةً في الدائرة الـ 16 بالعاصمة الفرنسية باريس بمبلغ مالي وصل إلى 8.3 ملايين يورو. وبحسب صحيفة Lexpress الفرنسية الثلاثاء 24 مايو/أيار 2016، فإن المؤسسة التي قامت بالمعاملة لصالح ميسي هي شركة العقار الإيطالية “بروتو” لصاحبها رجل الأعمال اليساندرو بروتو، وهو شريك للاعب ريال مدريد الإسباني والمنتخب البرتغالي لكرة القدم كريستيانو رونالدو، ومرشح الرئاسة الأميركي دونالد ترامب. وأضافت الصحيفة أن شقة ميسي الباريسية توجد على مساحة 350 متراً مربعاً، وفي منطقة راقية جداً تُدعى “فيلا ممورنسي”، كما تتكون من 6 غرف وشرفة وقاعة رياضة وقاعة أخرى للسينما. وسيسكن ميسي في الأيام التي يزور فيها شقته الجديدة إلى جانب العديد من مشاهير السياسة والرياضة والاقتصاد الذين سبقوه إلى المنطقة، مثل رجل الأعمال الفرنسي الشهير فنسنت بولور الذي يشغل منصب رئيس هيئة الرقابة بشركة فيفاندي. وسكن المنطقة أيضاً هداف باريس سان جيرمان السابق السويدي زلاتان ابراهيموفيتش، والرئيس السابق نيكولا ساركوزي، وجيل جاكون الرئيس السابق لمهرجان “كان” السينمائي، والمغنية الكندية سيلين ديون التي اشترت سنة 2008 منزلاً في المنطةة بـ 48 مليون دولار. وبحسب النسخة الفرنسية من “هافينغتون بوست” سنة 2012، فإن سعر المتر الواحد بمنطقة فيلا ممورنسي يبلغ 20 ألف دولار على الأقل، كما يبلغ سعر الإيجار الشهري فيها 10 آلاف دولار.    