مغربي: لا يوجد أزمة مع الاتحاد ! 

 نفى سعيد الناصري، رئيس نادي الوداد المغربي، وجود أي أزمات مع نادي الاتحاد السعودي في قضية المحترف السابق فابريس أونداما، مؤكدًا أن النزاع انتهى مع العميد بعد سداد المبلغ المستحق للنادي الجداوي، والذي يقدر بنحو مليوني و 300 ألف ريال. جاء ذلك عبر بيان رسمي نشره الموقع الرسمي لنادي الوداد، حيث قال: "انتهى النزاع بين الوداد والاتحاد، بعد شكوى الأخير للاتحاد الدولي لكرة القدم بسبب عدم سداد المستحقات المالية الخاصة بانتقال أونداما لصفوف الوداد". وأوضح": "سعيد الناصري رئيس نادي الوداد هو من قام بدفع المبلغ وانتهت الأزمة بين الناديين في 29 فبراير من العام الجاري، وأطلب من الجميع بالتوقف عن سرد الشائعات التي تخص أي نزاع بين النادي السعودي والوداد". هذا وكانت الفيفا قد عاقبت نادي الوداد بسبب تعاقده مع فابريس أونداما، المهاجم الكونغولي السابق للفريق الاتحادي، والذي رحل في موسم 2012 دون دفع الشرط الجزائي للعميد. 