الإعلام الرياضي يختتم برنامج "تطوير مهارات العمل عن بعد" 

 اختتم الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، البرنامج التدريبي الإلكتروني "تطوير مهارات العمل عن بعد في الصحافة الرياضية"، والذي نُظم على مدى ثلاثة أيام. ومن خلال البرنامج، قدم المحاضر عبدالرحمن باوزير عدداً من المحاور المتعلقة بتطوير مهارات البحث المعمق عن المعلومات الصحفية والرياضية، وآليات تحليل وتصنيف المعلومات لاستخراج مواضيع جديدة رياضية، إضافة إلى إكساب المتدربين مهارات السرد القصصي وتثقيفهم بالطرق الصحيحة لاستخدام تكنولوجيا المعلومات لإنتاج مواد إعلامية، فضلًا عن تعزيز مهارات الكتابة والتحرير الصحفي. وتضمن البرنامج والذي تم بمشاركة أكثر من 113 إعلامياً وإعلامية من أعضاء الاتحاد، العديد من المداخلات من قبل أعضاء الاتحاد المشتركين في البرنامج . 