بوفون يسجل رقما قياسيا بمشاركته في 648 بالدوري الإيطالي 

 سجل جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس رقما قياسيا في عدد المباريات بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم عندما شارك في مباراته 648 ضد تورينو اليوم السبت. وتجاوز بوفون (42 عاما)، الذي خاض مباراته الأولى في الدوري الإيطالي مع بارما وعمره 17 عاما في نوفمبر تشرين الثاني 1995، الرقم القياسي السابق لمدافع ميلان باولو مالديني. وبقي بوفون مع بارما لستة مواسم وشارك معه في 168 مباراة بالدوري الإيطالي قبل انتقاله إلى يوفنتوس في 2001. وترك يوفنتوس في نهاية موسم 2017-2018 لينضم إلى باريس سان جيرمان حيث أمضى موسما واحدا في العاصمة الفرنسية قبل أن يعود إلى تورينو. كما شارك بوفون في 37 مباراة بدوري الدرجة الثانية بعد هبوط يوفنتوس بسبب فضيحة التلاعب بالنتائج في 2006 وخاض 17 مباراة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي مع باريس سان جيرمان. ومباراة السبت هي الثامنة لبوفون هذا الموسم في الدوري الإيطالي والأولى في 2020. 