"المريسل": جارديم طالب إدارة الهلال بالتعاقد مع "المولد" 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، أن المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، طلب من إدارة ناديه التعاقد مع لاعب الاتحاد فهد المولد. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خاص- جارديم يطلب من إدارة الهلال التعاقد مع لاعب الاتحاد فهد المولد". وكان فهد المولد قد طلب قبل أيام من إدارة ناديه الاتحاد السماح له بالرحيل عن صفوف الفريق. ومن جانبه، قال المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، إن لاعب فريقه فهد المولد، يُعاني من ضغوط، وجماهير الاتحاد تنتظر أن يُقدم النجم كل شيء. وأضاف البلوي، عبر مقطع فيديو نشره الإعلامي الرياضي علاء سعيد: "فهد هذا الموسم يُقدم كل شيء في التدريبات وانضباطا، ولكن الضغوط عالية ومن الطبيعي أن يمر اللاعب بأزمة، وهو طلب أن يستريح نفسيًا في مباراة الفيصلي، وهو ركيزة أساسية بالفريق وحريصون على استمراره".   