سعيد المولد : الفيفا أنهى علاقتي بالاتحاد نهائيا.. والكذابون يضحكون على الجماهير 

 اكد اللاعب سعيد المولد في تصريح خص به صحيفة " هاتريك " بأنه ليس لديه أي علاقة او صفه بنادي الإتحاد وذلك بعد تسلمه البطاقه الدولية من الاتحاد الدولي( فيفا) التي تتيح له اللعب لأي ناد يرغبه. ونفى المولد ماتداول بأن الفيفا أعاد الموضوع للإتحاد السعودي مشيرا بأن هذا الكلام عار من الصحة وهي مجرد امنيات لكاتب الخبر وليست حقيقة. وآكد في سياق تصريحه لهاتريك بأن لديه عروض كثيره من اندية خليجية وناد سعودي وسيقرر خلال الأسابيع القادمه وجهته المقبلة. 