بوعايشة: الأهلي قادر على تحقيق نتيجة إيجابية أمام السد 

 شدد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي التونسي كريم بوعايشة على أهمية مواجهة السد القطري وتحقيق نتيجة إيجابية للمضي قدماً في البطولة الآسيوية. وقال: "المباراة تمثل الشوط الأول من المواجهة، وسنلعب الشوط الثاني منها في جدة الأسبوع المقبل، وعلينا تحقيق نتيجة إيجابية وتقديم أداء قوى في مباراة الذهاب للمضي قدماً في البطولة الآسيوية". وأضاف: "جميع اللاعبين جاهزين للمباراة، والفريق ينافس حالياً في بطولة قارية كبرى، ولعبنا أمام الغرافة في دور المجموعات، وأدائه مشابه لفريق السد". وتابع: "رغم قصر الفترة التي تولى فيها الكابتن فتحي الجبال قيادة الفريق إلا أنه موجود منذ فترة طويلة بالدوري السعودي، ولديه خبرات كبيرة في الكرة السعودية، بالإضافة إلى مشاركته من قبل في دوري أبطال آسيا". وختم حديثه: "لكل مدرب فلسفة خاصة وطريقة لعب معينة يريد تطبيقها، وقمنا بعمل فني قوي خلال الأسبوعين الماضيين، ولحسن الحظ نمتلك نجوم مميزون قادرون على إسعاد جماهيرهم". من جانبه، أكد مدافع الفريق الأسترالي مارك ميليغان بأن المباراة مهمة للفريق في المشوار الآسيوي، وقال :"جميع اللاعبون يعرفون أهمية المواجهة، وعازمون على تحقيق نتيجة إيجابية تساعدنا على التأهل للدور ربع النهائي من المسابقة. وأضاف: "على الرغم من صعوبة مرحلة المجموعات إلا أن فريقنا استطاع التأهل في صدارة المجموعة، وقدمنا أداء مميز في كل المواجهات منذ بداية البطولة رغم تعدد المنافسات المحلية، وقمنا بعمل إعداد قوي لهذه المباراة خلال الأيام الماضية". وختم حديثه: "لا نركز على لاعب واحد في الفريق المنافس، ويجب علينا اللعب بجماعية طوال المباراة لتحقيق الهدف المنشود". 