العثور على جثة اللاعب الكرواتي السابق سفيتكوفيتش 

 كشف تقرير إعلامي اليوم الإثنين أنه عُثر على جثة الكرواتي زفيزدان سفيتكوفيتش، اللاعب السابق لمنتخب يوفوسلافيا، في إحدى ساحات انتظار السيارات بالعاصمة الكرواتية زغرب. وذكرت قناة "إتش.آر.تي" التليفزيونية الرسمية في كرواتيا أن الشرطة بدأت تحقيقاتها، لكن المؤشرات الأولية ترجح عدم وجود أي شبهة جنائية في وفاة سفيتكوفيتش، الذي فارق الحياة عن عمر يناهز 56 عاماً. ولمع نجم سفيتكوفيتش كمدافع ضمن صفوف دينامو زغرب الكرواتي، ولعب أيضاً لفريق فالدوف مانهيام الألماني، وأجبرته إصابة على إنهاء مسيرته الاحترافية كلاعب. وشارك سفيتكوفيتش في 9 مباريات مع منتخب يوغوسلافيا، كما عمل مدرباً ومديراً رياضياً بنادي دينامو زغرب. 