"الآسيوي" يحدد مواعيد دوري الأبطال 2013 

 من المقرر أن يجري الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في السادس من ديسمبر المقبل قرعة دوري أبطال آسيا 2013 في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بالعاصمة الماليزية كوالالامبور بعدما يتم في 29 من شهر نوفمبر الحالي تحديد الفرق الآسيوية المشاركة بشكل رسمي ونصاب كل دولة من الغرب والشرق. وسيتم توزيع الفرق الـ 32 إلى ثمان مجموعات يمثل الأندية السعودية الشباب والأهلي والهلال والاتفاق. وسيتم تغيير النظام في النسخة الحالية في دور الستة عشر بنظام الذهاب والإياب بدلا من مباراة واحدة، وستلعب الجولة الأولى أيام 28 و27 من شهر فبراير 2013، والثانية أيام 12 و13من مارس والثالثة أيام 2 و3 من ابريل 2013، على ان تقام الجولة الرابعة أيام 16و17- من الشهر ذاته، وتلعب الجولة الخامسة يومي 28 ابريل والأول من شهر مايو، ثم الجولة السادسة يومي 14و15 من شهر مايو 2013. وسينطلق دور الـ 16 من البطولة يومي 28 و29 من شهر مايو 2013 والإياب يومي 14و15 من شهر يونيو، وسيقام دور الثمانية للبطولة بنظام الذهاب يوم الأربعاء 18 سبتمبر والإياب الأربعاء الثاني من أكتوبر 2013، ثم الدور نصف النهائي يوم الثلاثاء 23 من شهر أكتوبر والإياب في 30 من الشهر ذاته على أن يقام النهائي في التاسع من نوفمبر 2013. 