الجمجوم رئيساً لعامين :هزازي يوافق على سحب الشكوى وثلاثة يدرسون التسوية 

 أشارت مصادر مقربة من البيت الاتحادي ان الرئيس المكلف عادل جمجوم بات قريبا من رئاسة النادي رسميا خلال المدة المتبقية من فترة رئاسة المستقيل المهندس محمد الفايز بالتكليف من قبل الامير نواف بن فيصل وقد يصدر القرار خلال الأيام القادمة .وتشير ذات المصادر ان ذلك بسبب الإشكاليات الحاصلة في النادي ولعدم تقدم احد بترشيح نفسه لرئاسة النادي رغم ان الباقي على فتره الترشح أسبوع واحد فقط . يذكر ان منذ فتح باب الترشح لرئاسة النادي لم يتقدم سوي عبدالرحمن العطاس ومن ثم انسحب خلال 24 ساعة من ترشحه بسبب الضغوط الأسرية . من جهة أخرى عقد الجمجوم اجتماعاً بوكيل اعمال اللاعبين احمد المزيني وذلك لمناقشة مستحقات موكله لاعب الاتحاد السابق والاتفاق حاليا ابراهيم هزازي والذي رفع شكوه للاتحاد السعودي بسبب مستحقاته المتأخرة حيث ان جمجوم طالب المزيني بان يسحب شكواه وانه سوف يسلمه حقوق هزازي كامله واتفق الطرفان ان يدفع النادي ويسحب المزيني شكواه . هذا وتسعى الادارة الاتحادية لاستغلال الفترة المتبقية من فترة الانتقالات ومسابقة الزمن من اجل حل الشكاوى السته والعشرون المقدمة للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكي يتسنى له تسجيل محترفي جدد قبل المشاركة في دوري ابطال اسيا للأندية الأبطال . كما اجتمع جمجوم مع بعض اللاعبين للتنازل عن حقوقهم وقد توصل الى تسويه مع ثلاث لاعبين الى الان والمحاولات جارية. 