جماهير الهلال ترفض صفقة مهاجم الاتحاد ! 

 بعد تواتر أنباء قوية تُفيد بوجود مفاوضات هلالية مع مهاجم نادي الاتحاد مختار فلاته؛ لضمه لصفوف الفريق خلال الموسم المقبل، أعربت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن رفضها التام لهذه الصفقة، مؤكدين أن طموحاتهم أكبر بكثير من التعاقد مع مختار فلاته، الذي جلس في الموسم الرياضي المنصرم بديلاً للفنزويلي جيلمين ريفاس. وكانت مصادر هلالية قد ذكرت أنه بعد حسم صفقة لاعب المحور عبدالملك الخيبري، والاتفاق مع المدافع أسامة هوساوي، اتجهت بوصلة إدارة الهلال للبحث عن مهاجم وحارس يلعبان في دوري جميل. وتردد أن عضو شرف هلالي أعلن تكفله بصفقة مختار فلاته في حالة موافقة إدارة الزعيم على إتمامها، وهو الأمر الذي أشعل غضب الجماهير؛ لتعبر عن رفضها الشديد لاستقطاب فلاته، وتؤكد ضرورة جلب مهاجم أجنبي مميز لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل. 