ثنائي الباطن في ميونيخ 

 وصل مزيد فريح وجمال محمد، لاعبا فريق الباطن الأول لكرة القدم، إلى مدينة ميونيخ في ألمانيا أمس، لعلاجهما من إصابتين مختلفتين، ورافقهما شهاب صديق طبيب ناديهما. وبات مؤكداً غياب الثنائي حتى نهاية الموسم الجاري. ويجري فريح، حارس المرمى، فحوصات طبية ستحدد حاجته إلى عملية جراحية في مفصل القدم من عدمها. بينما يخضع محمد إلى جراحة نظراً لمعاناته من الفتاق، وهي نفس إصابة البرازيلي إلتون جوزيه الذي وصل إلى ألمانيا أمس الأول للسبب ذاته. وجمال محمد ومزيد فريح مبتعدان عن مباريات دوري المحترفين السعودي منذ ديسمبر ويناير الماضيين على الترتيب. 