سامي الجابر يوضح حقيقة إلغائه متابعة حساب "الهلال" على "تويتر" 

 أوضح الكابتن سامي الجابر المدير الفني الجديد لنادي الشباب حقيقة ما تم تداوله حول قيامه بإلغاء متابعة حساب نادي الهلال على "تويتر"، مبيناً أنه لم يلغِ متابعة حساب الزعيم لأنه لم يكن ضمن قائمة متابعيه في الأساس. وأكد الجابر عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء، أن نادي الهلال بالنسبة له بيتٌ ثانٍ وعشق ويتشرف به، مضيفاً أنه أراد التوضيح لمن عاتب واستفسر حول ما أُثير عن إلغائه متابعة حساب الهلال. ونشط على موقع "تويتر" هاشتاق "سامي يلغي متابعة نادي الهلال"، أفاد خلاله مغردون أن الجابر ألغى متابعة حساب ناديه السابق على "تويتر" وقام بمتابعة حساب نادي الشباب.   