الدبل : لدى الأخضر إرث عظيم وسننقل جماهيرنا من الدمام إلى جدة 

 طالب خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق جميع الرياضين بكافة اطيافهم وميولهم بالوقوف مع المنتخب السعودي في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 قائلا في تصريح لموقع الرياضية اليوم الأربعاء : "المنتخب بحاجة الجميع من أجل العودة إلى وضعة الطبيعي بعد أن عانى كثيرا في السنوات الماضية وفقد من خلالها حضوره المعروف على المستوى القاري والدولي ، لدينا ارث قديم لابد أن يعود له الأخضر السعودي وهذا سيأتي بالدعم والمؤازرة للمنتخب وخصوصا لللاعبين , هم يحتاجون اليوم للدعم والوقفه الصادقة من الجميع خصوصا في الوسط الرياضي من جميع الرياضين والجماهير والإعلاميين ". ورأى الدبل في حديثه لموقع "الرياضية" بأن المنتخب السعودي قادر على مواصلة انتصاراته من خلال مواجهتي استراليا والإمارات مضيفا : "ما ينقص الأخضر حاليا هو فقط الدعم الجماهيري والوقفه الصادقة وترك الميول والصراعات الجماهيرية جانبا , كلنا نحب أنديتنا لكن اذا حضر المنتخب السعودي علينا أن نترك تعصبنا للأندية ونفكر فقط في الأخضر السعودي ودعمه وهذا ما يجب أن يعمل من الجميع". وكشف رئيس الاتفاق بأن إدارة ناديه ستقوم بنقل الجماهير الاتفاقية مع رابطة النادي إلى جدة لدعم المنتخب في مواجهة استراليا غداً الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية " الجوهرة " مؤكدا بان الاتفاق سيواصل دعمه للمنتخب السعودي كما كان يفعل طوال مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. 