"الهلال" يؤكد إصابة البرازيلي كارلوس إدواردو في الركبة 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم السبت، أن محترفه البرازيلي "كارلوس إدواردو" الذي أصيب في الشوط الأول في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا كانت إصابته في الركبة. وقال النادي في بيان مقتضب: " تعرّض لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم “كارلوس إدواردو”؛ لإصابة في الركبة، وسيجري مزيدًا من الفحوص الطبية بعد وصول الفريق إلى العاصمة اليابانية “طوكيو”. يشار إلى أن الهلال كانت قد تعادل أمام أوراورا ريد دايموندز الياباني بهدف لكل فريق، قبل أن يلتقيه مرة أخرى في 25 نوفمبر الجاري لأداء مباراة العودة في إياب نهائي أبطال دوري آسيا لتحديد البطل القاري. 