قانوني: شكاوى الاتحاديين إلى "فيفا" قد تستدعي تدخلها 

 أقدم عدد كبير من جمهور نادي الاتحاد على تقديم شكاوى للفيفا عبر الإيميل الخاص بتقديم الشكاوى, يشكون فيه تأخر الهيئة العامة للرياضة في إعلان الانتخابات الرئاسية لناديهم الاتحاد. ومن جانبه أوضح لـ"سبق" أحمد الأمير الباحث في قوانين لوائح الفيفا وكأس والوادا, قائلاً: فيما يخص مراسلات جماهير الاتحاد للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص تأخير البت في تحديد مجلس إدارة النادي فذلك من الممكن أن يجعل فيفا تستفسر عن أسباب التأخير من الاتحاد السعودي لكرة القدم وكذلك من هيئة الرياضة. وأضاف: وتتساءل الفيفا هل كان التأخير بسبب تدخل مؤسسات معينة أم كان مجرد إجراء روتيني في مثل هذه الحالات، وقد يتطور الأمر إلى فتح تحقيق من قبل فيفا في الموضوع متى ما كان هناك إثباتات بما لا تدع مجالاً للشك في تدخل تلك المؤسسات في عملية تحديد مجلس الإدارة ورئيس النادي. وأردف: المثال على ذلك تدخل فيفا في انتخابات ناديي الزمالك والأهلي المصريين عام ٢٠١٤م من خلال إرسال خطابات استفسارية لاتحاد كرة القدم المصري وكذلك وزارة الرياضة المصرية. وتابع: مثل هذا التدخل يعتبر مخالفة لمواد لائحة القواعد التنظيمية الخاصة بفيفا ١٧ و١٨ الخاصة بالاتحادات الأهلية وكذلك الأندية المنتمية لتلك الاتحادات. واختتم قائلاً: نتمنى أن يتم البت في موضوع تحديد رئيس الاتحاد ومجلس إدارته في أسرع وقت ممكن؛ وذلك لتلافي عقوبات رياضية وانضباطية قد تحصل نتيجة التأخر في تحديد مجلس الإدارة المؤهل للتعامل مع ذلك النوع من القضايا وإنهائها قبل أن تصدر فيها قرارات ضد النادي. 