الشهري لـ مارفيك : الجسد في جدة .. والعقل في أمستردام ! 

 هاجم الإعلامي "بندر الشهري" , الهولندي"فان مارفيك" مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم وذلك لقيامه بتحليل مباراة بالدوري الهولندي علي الرغم من دخول الأخضر معسكر لمواجهة المنتخب الماليزي ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس الأمم الآسيوية 2019. وكتب الشهري عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" صدق أو لا تصدق : مدرب منتخبنا .. فان مارفيك أنتهى قبل قليل من تحليل مباراة آيندهوفن / أياكس .. في الدوري الهولندي .. من جدة !!" , مضيفاً :" لسان حال مدربنا :الجسد في جدة .. والعقل في أمستردام !!". يُذكر أن الهولندي قد استبعد اللاعب "مصطفى بصاص" من معسكر الأخضر؛ بناء على التقرير الطبي الذي قدمه الجهاز الطبي في المنتخب السعودي. 