فاسكيز يغيب عن مواجهة ريال مدريد وإيبار 

 أفادت تقارير صحفية بغياب لاعب ريال مدريد لوكاس فاسكيز، عن مباراة فريقه أمام إيبار يوم غد الأحد ضمن منافسات الجولة الـ 28 من بطولة الدوري الإسباني. وأشارت مصادر وفقاً لـ"صحيفة ماركا"، إلى أن فاسكيز غاب عن تدريبات ريال مدريد اليوم السبت؛ لمعاناته من حمل زائد في عضلات ساقه اليمنى. ونوهت صحيفة ماركا، أيضاً إلى غياب ماريانو دياز وناتشو فرنانديز ولوكا يوفيتش عن تدريبات الريال بسبب الإصابة، وإلى وجود شكوك حول مشاركة الثنائي إيدين هازارد وماركو أسينسيو في المباراة بعد عودتهما من الإصابة. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 56 نقطة بفارق نقطتين عن برشلونة المتصدر. 