غدا.. رينارد يتحدث للإعلام عن مواجهة الكويت 

 يعقد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي مؤتمراً صحفياً، غداً الثلاثاء، للحديث عن مواجهة منتخب الكويت في افتتاح بطولة كأس الخليج العربي 24.ويفتتح الأخضر السعودي مواجهته أمام في خليجي 24 بمواجهة المنتخب الكويتي الأربعاء المقبل على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي الدحيل. وكان المنتخب السعودي دشن تدريباته الاستعدادية للبطولة اليوم الإثنين حيث فرض المدرب هيرفي رينارد حصة تدريبية مسائية على ملاعب التدريب بأسابير، بدأت بالجري حول الملعب أعقبها تمارين استرجاعية متنوعة. ويلعب المنتخب في المجموعة الثانية التي تضم إلى جانبه منتخبات الكويت وعمان والبحرين. 