رسميا.. فرناندو توريس يعلن اعتزاله لكرة القدم 

 أعلن النجم الأسباني فرناندو توريس رسمياً اليوم الجمعة اعتزاله لكرة القدم لينهي مسيرة حافلة بالإنجازات استمرت 18 عام . ولم يكشف اللاعب الشهير عن اسبابه إلا أنه أعلن عن مؤتمر صحفي بهذا الشأن في اليابان الأحد المقبل . وقال فرناندو عبر حسابه الرسمي على موقع ” تويتر ” : بعد 18 عامًا مثيرة جاء الوقت لاعتزال كرة القدم . وكان توريس ” 35 ” عام قد أحرز أكثر من 100 هدف على مدار فترتين مع أتلتيكو مدريد بالإضافة إلى مسيرته الحافلة في ليفربول وتشيلسي وميلان الإيطالي . كما حقق انجازات كبيرة في بطولات اوروبا وساهم في فوزاسبانيا بكأس العالم 2010 لأول مرة في تاريخها . 