البلطان: لا يوجد اتفاق جنتلمان مع الهلال بخصوص الشمراني ونيفيز 

 ألمح رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان إلى انتقال لاعبه ناصر الشمراني لصفوف نادي الهلال بعدما تقدم الاخير بعرض رسمي اضافة لرغبة اللاعب في الرحيل وتمثيل الهلال. وقال البلطان أنه حتى الآن لم يتم أي أمر رسمي بخصوص انتقاله, مضيفاً “أيامنا مع الشمراني إنتهت و لن تعود إلا اذا أتى الشمراني خلال اليومين القادمين و طلب البقاء”. واضاف “لدي هدف وهو الحصول على مبلغ 25 مليون مقابل انتقال الشمراني, وغير صحيح أن صفقة الشمراني مقابل انسحاب الهلاليين من صفقة نيفيز”. وتابع “قدمنا عرض رسمي لنيفيز و إن لم يأتي لدينا خيارات أخرى. وسنعلن خلال اليومين القادمين عن أجانبنا, كما أنوه لعدم صحة مفاوضاتنا مع بالومينو ونحن لانريده لان لدينا في مركزه فيرناندو وهو افضل منه”. وشدد البلطان في حواره المطول مع اذاعة يو اف ام على أن النادي قدم عرضاً للتجديد مع عمر الغامدي ونايف القاضي, كما سيستهدف ناديه التعاقد مع لاعبين محليين صغار في السن. 