أهلاوي يتصدر قائمة هدافي كأس زايد 

 كشف الاتحاد العربي لكرة القدم عن عدد الأهداف المسجلة في منافسات بطولة كأس زايد للأندية الأبطال حتى الآن، وقائمة الهدافين التي يتصدرها نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عبدالرحمن غريب. وشهدت منافسات بطولة كأس زايد للأندية الأبطال تسجيل 85 هدفًا، بعد نهاية مباريات ذهاب دور الـ16، بمعدل 2.07 هدف في المباراة الواحدة، وذلك وفقًا لحساب الاتحاد العربي لكرة القدم الرسمي على “تويتر”. ويتصدر الأهلاوي عبدالرحمن غريب قائمة هدافي كأس زايد للأندية الأبطال برصيد 3 أهداف، يليه أمادو أنياص لاعب السلام زغرتا اللبناني برصيد هدفين، بالتساوي مع لاعب الرمثا الأردني خالد وليد دردور، ولاعب النجم الساحلي التونسي إيهاب المساكني. وتألق عبدالرحمن غريب بشكل لافت مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي هذا الموسم، بعدما تم تصعيده من الفريق الأولمبي، ونجح في تسجيل هدفين أمام المحرق البحريني، بالإضافة إلى هدف في شباك وفاق سطيف بكأس زايد. وكلل عبدالرحمن غريب مجهوده مع النادي الأهلي بالانضمام إلى قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال الفترة الماضية.  