تركي العمار: سعيد بترشيحي لجائزة أفضل لاعب واعد في آسيا 

 عبّر لاعب خط وسط المنتخب الوطني تركي العمار عن سعادته بعد إعلان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ترشيحه لجائزة أفضل لاعب واعد في قارة آسيا لهذا العام، مشيرًا إلى أن الترشيح للجائزة جاء بتظافر الجهود بينه وبين زملائه اللاعبين في المنتخب الوطني تحت 19 عامًا إبان منافسات كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018، وثقة الجهاز الفني، واللتين أثمرتا عن تحقيقهم للقب البطولة، وتأهلهم لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. وقدم العمّار شكره وتقديره الكبيرين لكل من سانده في الفترة الماضية، متمنيًا التوفيق بأن يضم جائزة أفضل لاعب واعد في قارة آسيا إلى جانب جائزة أفضل لاعب في كأس آسيا تحت 19 عامًا التي حققها بعد فوز الأخضر الشاب بلقب البطولة الآسيوية. الجدير بالذكر، أن حفل الجوائز السنوي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم لهذا الموسم ستحتضنه العاصمة العمانية مسقط يوم الأربعاء الموافق 28 من شهر نوفمبر الجاري. 