مدرب الاتحاد "كاريلي" على رادار فلومينينسي البرازيلي 

 دخل البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، دائرة اهتمام أحد الأندية البرازيلية للتعاقد معه خلال الفترة القادمة. وأوضحت صحيفة "لانس" البرازيلية، أن نادي فلومينينسي مهتم بالتعاقد مع مدرب الاتحاد كاريلي لقيادة الفريق بداية من الموسم المقبل. وأفادت الصحيفة بأن كاريلي ربما تكون وجهته المقبلة البرازيل، بعدما نجح في إبقاء الاتحاد بالدوري في الموسم الماضي. ويملك فريق الاتحاد 28 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري بعد الفوز أمس على الفتح برباعية. 