"الصرامي": منتخب مصر يتسبب في غياب "حجازي" عن كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 أكد المتحدث الرسمي لنادي النصر سعود الصرامي أن انضمام أحمد حجازي إلى منتخب بلاده مصر سيتسبب في غيابه عن مواجهة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع توتير: "حسام البدري مدرب منتخب مصر يختار أحمد حجازي لمواجهة جزر القمر وكينيا يومي ٢٥ و ٢٩ مارس الجاري". وأضاف: "الأمر الذي يتسبب في غياب حجازي عن كلاسيكو الاتحاد والهلال لظروف قواعد الحجر الصحي". وأتم: "الجدير بالذكر أن محمد صلاح اعتذر عن المشاركة لرفض ليفربول السماح له بالمغادرة". 