بعد توقيعه مع التعاون .. ضيوف: أرغب في انهاء مسيرتي في السعودية لأنني مسلم 

 أكد مهاجم منتخب السنغال واللاعب السابق في صفوف ليفربولالانجليزي, الحاج ضيوف سعادته الكبيرة بالامضاء على عقد انتقاله مبدئياً لنادي التعاون وذلك لمدة موسم واحد, ولكنه أكد أنه يرغب في التمديد بعد ذلك لأربع سنوات أخرى, لكونهيرغب في اللعب هنا بالسعودية لمدة خمس سنوات وانهاء مسيرته الكروية. وحول سبب اختياره للسعودية لانهاء مسيرته هنا, وقال ضيوف " اخترت اللعب هنا لأنني مسلم, وطموح كل مسلمهو اللعب هنا لكونه أفضل بلد في العالم". مشدداً على أن والدته وعائلته أبدوا سعادتهم لهذه الخطوة لكونهم يحبون مكة المكرمة ويرغبون أيضاً في التواجد هنا. وشدد الحاج ضيوف خلال حواره مع برنامج في المرمى على قناة العربية على أن خطوة انتقاله من الدوري الأوروبي تعد مبكرة للغاية, لكونه ليس كبيراً في العمر, ولكنه عندماتحدث مع الامير عبدالله بن سعد, فقد تحمس كثيراً لتوقيع العقد لكون النادي يرغب في تحقيق الالقاب ولديه طموح كبير جداً. 