الكلباني: كنت أعد أولادي بمكافأة 500 ريال في حال خسر الهلال.. وتوقفت بعدما هُزم مرتين وخسرت 5 آلاف 

 روى الشيخ عادل الكلباني قصة طريفة تتعلق بميوله الرياضية وكيف أنه كان يعد أولاده بمكافآت في حال خسر نادي الهلال. وقال الكلباني - خلال استضافته ببرنامج "الوقت الأصلي" على قناة السعودية - إنه يشجع نادي النصر وأولاده يشجعون نادي الهلال، وحدث مرتين أن وعدهم بمكافأة قدرها 500 ريال لكل واحد في حال حصل ما يريد وخسر نادي الهلال الغريم التقليدي لنادي النصر. وأوضح أن النادي خسر بالفعل في المرتين كلتيهما، فتوقف عن تقديم هذه المكافآت والتي تكلفه 5000 ريال، معلقاً: الهلال "كل شوي ينهزم وأنا أخسر".  الشيخ عادل الكلباني لـ #الوقت_الأصلي : قلت لأبنائي في حال خسر نادي #الهلال سأعطي كل واحد فيكم 500 ريال وللأسف خسرت 5000 ريال .#قناة_السعودية pic.twitter.com/lAqGKALEgv
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٥ يونيو ٢٠١٨  