صفقة العيد «مونتاري»... وأوزبكي يزاحم يوهاندري 

 اتفق عضو شرف نادي الاتحاد والمشرف العام على الفريق الكروي منصور البلوي مع اللاعب الغاني مونتاري (وسط محور) نجم فريق ميلان الإيطالي سابقا، على الدفاع عن الوان الاتحاد لمدة موسمين قابلة للتمديد موسما ثالثا، وبلغت قيمة الصفقة ستة ملايين يورو، ومن المتوقع أن يتم توقيع العقد رسميا خلال الساعات المقبلة ، والإعلان عن الصفقة العالمية الكبرى التي تعتبر عيدية البلوي للجماهير الاتحادية، هذا وكان اللاعب مونتاري التقى بالمدرب بولوني في مقر معسكر الفريق الاتحادي في ميلانو، هذا ومن المتوقع أن يصل اللاعب جدة في منتصف شهر أغسطس المقبل للانخراط في تدريبات الفريق الكروي الأول . على ذات الصعيد ينتظر اللاعب الكولومبي فريدي غوارين إنهاء عقده بالتراضي مع انتر ميلان الإيطالي ، من أجل التوقيع لنادي الاتحاد، الذي قدم له عرضا ماديا مناسبا عن طريق البلوي، هذا ونقلت صحيفة (سكاي) ، أن الاتحاد وضع غوارين هدفا للتعاقد معه بعد الغاني مونتاري. من جانب آخر دخل الاتحاد في مفاوضات مع لاعب أوزبكي من أجل التعاقد معه كلاعب آسيوي، وستتضح الصورة كاملة في غضون الساعات القادمة، وفي حال التوصل لاتفاق نهائي، سيتم استثمار اللاعب الفنزويلي يوهاندري الذي حصل على الجنسية اللبنانية مؤخرا، هذا وكان يوهاندري التحق بتدريبات الاتحاد يوم أمس، وشارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات في معسكر الفريق في ميلانو ،والذي شهد تركيز المدرب بولوني على الجانب اللياقي من أجل رفع المعدلات اللياقية للاعبي الفريق. من جهة أخرى أنهى نادي الاتحاد التعاقد مع لاعب القادسية نايف عبدالله هزازي، عقب دخوله الفترة الحرة، وسينضم في الفترة الشتوية عقب انتهاء عقده مع ناديه وتعتبر الصفقة العاشرة محليا. وأخيرا من المنتظر أن يعلن النادي فك ارتباطه بالمدافع البولندي زوكالا بعد التعاقد مع الغاني مونتاري، فيما لازال لاعب الوسط سانمارتن (انتظار) لحين معرفة ما ستسفر عنه مفاوضات الاتحاد مع الكولومبي فريدي غوارين. 