الفراج يرد على رئيس النصر: من أراد السومة فعليه دفع 65 مليونًا 

 كشف الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يا دوري"، عن قيمة الشرط الجزائي في عقد السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي. وقال الفراج -في تغريدة نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- إن قيمة الشرط الجزائي المنصوص عليها في عقد السومة تبلغ 65 مليون ريال. وأكد وليد الفراج أن أي نادٍ يرغب في التعاقد مع السومة سيكون عليه دفع 65 مليون ريال للأهلي. ووصف الإعلامي الشهير العقد بأنه عقد ذكي يحفظ هيبة التعاقد. تأتي هذه التغريدة للفراج بعد ساعات من نشر سعود السويلم رئيس نادي النصر، تغريدة أعلن فيها انسحاب ناديه من ميثاق الشرف، معللًا ذلك بأن الميثاق عاق إدارته عن التعاقد مع لاعبين عديدين، ومؤكدًا في الوقت نفسه أن التعاقد مع عمر السومة يعد من أبرز اهتمامات النصر. 