مدرب منتخب "تشيلي" للاعبه "دياز": لا تتعجل في الانضمام لـ "الأهلي"! 

 حذّر الكولومبي رينالدو رويدا، المدير الفني للمنتخب التشيلي ، لاعب المنتخب ونادي سان لورينزو الأرجنتيني ، اللاعب باولو دياز من الانضمام للدوري السعودي عبر بوابة النادي الأهلي . وطالب المدرب الكولومبي الشهير، اللاعب بالنظر للعروض الأخرى المقدمة إليه والتي من بينها أندية في المكسيك والبرازيل والأرجنتين . وكانت تقارير قد ربطت اللاعب بالنادي الأهلي حيث قالت صحيفة "redgol" التشيلية إن عرض الأهلي للاعب يبلغ 7 ملايين دولار للحصول على بطاقته. اللاعب يبلغ من العمر 24 عامًا وتمت عملية المفاوضات معه بتوصية من مدرب الفريق ، الأرجنتيني بابلو غويدي الذي أشرف على اللاعب عندما عمل معه في سان لورينزو الأرجنتيني. 