زيدان: ما يحدث للريال لا أصدقه 

   اعترف زين الدين زيدان، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني، أنه المسؤول الأول والأخير عن تعادلات الفريق الكروي في الفترة الأخيرة، والتي كان آخرها التعادل مع (إيبار) بهدف لكل منهما في الدوري المحلي (الليغا). وفي مؤتمر صحفي، نقلته صحيفة (آس) الإسبانية، قال زيدان: "في المباريات الأخيرة قدمنا مستويات متميزة، لكنني لا بد أن أعترف أنني المسؤول عن نزيف النقاط المتتالي الذي تعرض له الفريق مؤخرًا"، وأضاف "لابد أن أجد الحلول، لكن هذا لا يعني أننا في أزمة، لدينا وضع أكثر كثافة في التدريبات والمباريات، لا يمكن أن نستمر على هذا المنوال". وتابع زيدان تصريحاته قائلًا: "لسنا في أزمة، ما زلنا في أكتوبر، وما يحدث لا يمكن أن يستمر فهذا أمر من الجنون لا أصدقه"، وأشار المدرب الفرنسي "لن نفقد أعصابنا، وعلينا أن نعمل بجد، ونكون أكثر قوة في المباريات المقبلة". وسقط ريال مدريد في فخ التعادل الإيجابي مع إيبار بهدف لكل منهما في الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا)، ويعد تعادل اليوم، الرابع على التوالي للفريق الملكي في مختلف المسابقات، حيث تعادل في البداية مع فياريال بهدف لكل منهما، ثم لاس بالماس بهدفين لكل منهما في (الليغا)، ثم تعادل بالنتيجة ذاتها، مع بوروسيا دورتموند الألماني في دوري أبطال أوروبا، وأخيرًا اليوم. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في ترتيب الدوري برصيد 15 نقطة بفارق الأهداف عن أتليتكو مدريد المتصدر. 