بريجوفيتش يقود هجوم الاتحاد أمام القادسية 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي تشكيل الاتحاد لمواجهة القادسية، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كاريلي تشكيل مكون من:"جروهي، مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، عمر هوساوي، سعود بعد الحميد، عبدا الالة المالكي، برونو هنركي، رودريجيز، رومارينهو، البيشي، بريجوفيتش". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"راكان النجار، زياد الصحفي، حمدان الشمراني، حازم الزهراني، عبد العزيز الجبرين، خالد السميري، عبد المجيد السواط، كمارا". 