المهنا : بيانات الأندية (ماتمشي) علينا 

 كشف عمر المهنا رئيس لجنة الحكام الرئيسية أن طاقم التحكيم الأجنبي الذي سيقود ديربي النصر والهلال مساء الغد (روسي)، مشدداً أن مدير دائرة التحكيم الإنجليزي هاورد ويب هو من يختار الحكام الأجانب، مؤكداً في ذات الوقت أنه لا يخاف من أحد، وقال في حديثه لـ(النادي): كما هو معلوم سلفاً أن اختيارات الحكام الأجانب, ليست من اختصاصنا، حيث يؤدي الإنجليزي هاورد ويب هذا الدور، وسيكون الطاقم للقاء النصر والهلال من الجنسية الروسية. لا أخاف من أحد وحول ما إذا كانت هناك ضغوط عليه تجعله يغير رأيه في بعض الأحيان، أجاب: أنا لا أخاف سوى من الله عز وجل، ولا يخيفني أي شخص مهما كان، وليس عندي استعداد أن أقول كلمة لست صادقاً فيها. وأوضح: الحكم محمد القرني لم يحالفه الحظ في تجاوز بعض الاختبارات التي كانت ستجلعه من نخبة حكام آسيا في العام ٢٠١٦، مضيفاً:هناك معايير لتجاوز تلك الاختبارات أهمها اللغة الإنجليزية وليس ما يردده البعض بأنه رسب بسبب اختبار اللياقة البدنية، وتابع: القرني من الحكام الأوفياء والمؤدبين وهو طموح أيضاً وللأسف هناك من يربط عدم نجاحه بعمر المهنا، معلناً تحديه للجميع بأن يكون قد رجح كفة خالد الطريس على محمد القرني. رافضاً الإفصاح عن أسماء وعدد الحكام الذين تم تجميدهم خلال الجولات الماضية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مبيناً في الوقت نفسه أنهم قليلون، وذكر: نحن في لجنة الحكام نعترف بوجود أخطاء لكن ليس كما يهولها الكثير عبر وسائل الإعلام. وقال المهنا: للأسف مشكلتنا أننا نقيّم الحكام بحسب الميول وليس وفق الأداء التحكيمي، فعلى سبيل المثال الحكم عبدالرحمن السلطان قدم أداء مميزاً في مباراة الاتحاد والتعاون رغم أن البعض لم يعجبه ذلك. وحول وجود تحليل دقيق من الحكام السابقين والمختصين في الفضائيات، قال: سعيد بوجودهم، لأن اختلافهم في الحالات يثبت أن قرار الحكام صحيح, فالمحلل يعيد اللقطة مرة واثنتين وثلاث, بينما الحكم يتخذ قراره في ثانية، مشدداً: أي حكم يأخذ أقل من 7,5 في التقييم لا يتم تكليفه في الجولة التالية.   المخطئ يستبعد وفيما إذا كانت ثمة آلية لاختيار الحكام قال المهنا: اختيار الحكم يتم بحسب المكان والزمان وأن لايكون للحكم أخطاء مع فريق معين، لذلك عندما نرى حكماً أخطأ أخطاء مؤثرة ضد فريق معين لا نستطيع أن نجعله يدير مباراة في الأسبوع الذي يليه لنفس الفريق، ونحن بالتعاون مع مدير دائرة التحكيم هاورد ويب نختار الأسماء المناسبة.   مرعي سيظهر وعن ابتعاد الحكم مرعي العواجي عن إدارة المباريات الجماهيرية منذ فتره طويلة، كشف المهنا: لا يوجد سبب معين، مرعي من خيرة الحكام داخل السعودية وخارجها وقد يكلف قريباً لمباريات جماهيرية. وعن تأخر المكافآت للحكام منذ الموسم الماضي في دوري جميل، قال: غير صحيح جميع الحكام في دوري جميل استلموا مكافآتهم (2800) ريال من اتحاد القدم للموسم الماضي، وتبقى ألف ريال من الرابطة و1200 ريال للتقييم، وأردف: مكافآت الموسم الحالي لم يستلموا شيئاً منها حتى الآن، وننتظر الإعانة من الراعي والرابطة وقريباً سيحصلون على مكافآتهم، وحول تأثر الحكام بعدم صرف مكافآتهم قال: لاأعلم ماهو تفكير الحكم لكن بصفه عامة الحكم السعودي لا يبحث عن المال، ولو كانوا كذلك لما شاهدنا حكام يديرون مباريات دوري الناشئين والشباب.   سنناقش كلام البابطين وعن الشكوى المقدمة ضد المقيم زيد المهنا بناء على أحداث مباراة الجبلين والنجمة (حادثة إطلاق النار)، قال: لا بد أن نسمع جميع أطراف القضية وبعد ذلك نصدر قرارنا. وحول تصريحات رئيس لجنة الانضباط (البابطين) عن إمكانية سحب الكروت الحمراء في حال عدم صحة الحالة، أجاب: لا تعليق، وسنناقش هذا الأمر داخلياً. وأكد المهنا أن وجود خبير أجنبي لايعني أن لا توجد أخطاء لكن نتمنى أن لا تكون الأخطاء مؤثرة. ورفض المهنا اتهامه بالدكتاتورية، وقال: يمكن أن توجه السؤال للآخرين ولكن في بعض الأمور يجب أن يكون لي القرار كرئيس لجنة الحكام. وعن بيانات الأندية ضد الحكام ولجنة التحكيم قال: أقدر واحترم جميع الأندية وهذا من حقهم لكنني أعلم أنها لمجرد ممارسة ضغوط على الحكم، وأتمنى أن لا تنطلي على حكامنا، وزاد: لنا أخطاء لكنها لا تستحق أن تصدر بشأنها بيانات، ويبقى من حق كل نادي الدفاع عن وجهة نظره حسبما يرى.   الراشد والأهلي وعن ما قاله رئيس نادي الفتح بحسابه الخاص إن الظلم ظلمات بعد مباراته أمام الأهلي، أجاب: أقدر أحمد الراشد وهو يعرف مدى احترامي له لكن لن نتحدث عن الأخطاء إلا بعد الاجتماع الشهري مع الحكام، وذكر: كنت أتمنى أن لا تكون ردة فعله بالصورة التي ظهر عليها، وفي نظري أن تركي الخضير أدى مباراة الفتح والشباب بشكل جيد جداً. وأشار المهنا إلى طلب النادي الأهلي لحكام أجانب لمباراته ضد الاتحاد في كأس ولي العهد بقوله: أقدر اهتمام الناديين لكن موضوع كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد هو من صلاحيات اتحاد القدم فقط وليس للأندية علاقة به، لأن الأندية تختار طواقم في الدوري فقط كما هو مدون. 