فهد المولد يؤدي العمرة ويتجه إلى جلسة الاستماع 

 تعقد لجنة الرقابة على المنشطات جلسة استماع اليوم مع لاعب نادي الاتحاد فهد المولد، وتترقب الأوساط الرياضية قرار اللجنة بشأن اللاعب. وتمنح اللوائح اللاعب الحق في الاستئناف خلال 21 يوما من تاريخ صدور القرار. من جانبه أدى فهد المولد عمرة رمضان أمس الأول، وقبل توجهه إلى الرياض، لحضور جلسة الاستماع، فيما وفرت له إدارة النادي برئاسة المهندس لؤي ناظر فريقا قانونيا متخصصا في هذا المجال ليكون إلى جوار فهد أثناء جلسة الاستماع مع تمسك الإدارة الاتحادية، بضرورة احترام كل إجراءات وقرارات لجنة المنشطات، وتضع يدها في يد اللجنة، لإظهار الحقيقة كما جاء في البيان الاتحادي الأول والوحيد في هذا الخصوص. 