دعوى قضائية ضد عثمان ديمبيلي في دورتموند بسبب "النظافة" 

 تتواصل أزمات الدولي الفرنسي عثمان ديمبيلي مهاجم برشلونة الإسباني، ولكن هذه المرة بألمانيا وتحديدا منذ فترة تواجده رفقة فريق بوروسيا دورتموند، الذي رحل عنه في صيف عام 2017. وحصل برشلونة على خدمات ديمبيلي في صيف عام 2017، مقابل 105 مليون يورو قادما بوروسيا دورتموند، الذي تألق بشدة معه المهاجم الفرنسي، حيث كان من المحتمل أن يكون بديل للبرازيلي نيمار المنتقل لباريس سان جيرمان نظير 222 مليون يورو. ويعاني ديمبيلي في الفترة الحالية، من أزمات تتعلق بسلوكه الغير محترف وهو ما تمثل في غيابه بدون أذن مسبق عن تدريبات برشلونة، وهو ما تسبب في استبعاده من قائمة الفريق الكتالوني أمام ريال بيتيس، في اللقاء الذي هزم فيه البلاوجرانا (4-3). وكشفت صحيفة "سبورت" الكتالونية، عن أزمة جديدة لديمبيلي تتعلق بنمط حياته الغير منضبط، حيث قدمت ضده في محكمة دورتموند شكوى من مالك العقار الذي استاجرة عثمان خلال العامين اللذان قضاهما مع أسود الفيستيفال, وأوضحت الصحيفة الكتالونية، أن مالك العقار تقدم بشكوى ضد ديمبيلي، بسبب تسلمه المنزل في حالة يرثى لها حيث وجد النفايات في كل بقاع البيت، بالإضافة لخسائر في الأثاث، كذلك اكتشف عدم دفع عثمان لفواتيره طوال فترة تواجده بالمنزل المتواجد بمدينة دورتموند. وأشارت الشكوى إلى أن ديمبيلي غادر العقار فور انتقاله لبرشلونة، أي قبل انتهاء المدة التي تقضى بتواجد عثمان في المنزل. وقال مالك العقار في تصريحات لصحيفة "بيلد" الألمانية: "أعتقد أن ديمبيلي أول من خدعني بشكل غير مسبوق". 