"الصرامي" يُعلق على قرار الكفاءة المالية بحرمان النصر من الانتقالات الشتوية 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على قرار لجنة الكفاءة المالية بحرمان النادي الأصفر من إبرام صفقات في ميركاتو الشتاء. وسيمنع النصر من الحصول على شهادة الكفاءة المالية نتيجة مطالبات مالية، تتجاوز 57 مليون ريال، تتمثل في رواتب عاملين، ولاعبين محليين وأجانب، إضافة إلى مقدمات عقود ضخمة لصفقات أبرمت أخيرا، ومستحقات عبد الله السالم، مهاجم الاتفاق، إضافة إلى نادي التعاون من صفقة انتقال عبد الفتاح آدم. وكتب الصرامي عبر تويتر: "الكفاءة المالية مثل نظام اللعب النظيف المطبق في المنظمات الرياضية العالمية". وأضاف: "الحصول على الكفاءة المالية سهل ومريح و مفيد للنادي إدارياً واقتصادياًو يحميه من الإداري المتهور". وأتم: "نظام من المفروض أول من يدعمه المشجع العاشق لأنه وضع لحماية ناديه من الإفلاس". 