رئيس النجم الساحلي يشكو الاتحاد لـ"الفيفا" 

 كشف رئيس نادي النجم الساحلي التونسي، رضا شرف الدين، أن الإدارة الاتحادية السابقة برئاسة حاتم باعشن، قد تخلفت عن وعدها بسداد المستحقات المالية المتبقية، والبالغة مليونين و50 ألف يورو، والتي تمثّل جزءا من قيمة صفقة إنتقال اللاعب أحمد العكايشي إلى أصفر جدة. وقد أبلغت إدارة النجم الساحلي مسبقا إدارة النادي الجداوي، عبر خطابات تم ارسالها تطالب من خلالها بسداد المستحقات المتبقية، ولكن لم يكن هنالك أي تجاوب من قبل مسيّرو الاتحاد، مما أجبر الفريق التونسي، باللجوء إلى الاتحاد الدولي "الفيفا"، للمطالبة بحقوق ناديه. ولأخذ توضيحات أكثر فيما يخص الشكوى، تواصلت "عين اليوم"، مع مسؤول في النادي التونسي حول الأمر، وأجاب:" تعاونا كثيرا مع الاتحاد، ولم نتمنى اللجوء إلى "الفيفا"، لكن التجاهل الصادر من قبل الإدارة الصفراء السابقة بقيادة باعشن، جعلتنا نتخذ هذا المسار". وأضاف:" أثق تماما في الرئيس الجديد، أنمار الحائلي بالإيفاء في مستحقاتنا المتأخرة، ونرحب بالتعاون معنا متى ما أرادوا ذلك". 