"النصر" يعلن تعثر صفقة انتقال غوانكا.. ويؤكد: سيتم البحث عن بديل آخر 

  أعلن نادي النصر السعودي عن تلقيه خطاب اعتذار من نادي كولون الأرجنتيني يفيد بتعذر حضور اللاعب كريستيان غوانكا بسبب ظروفه الأسرية. وأوضحت إدارة النصر في بيان مقتضب اليوم (الخميس) أنه نتيجةً لذلك وبالتنسيق مع رئيس اللجنة الفنية والجهاز الفني للفريق سيتم البحث عن بديل آخر وسيعلَن عنه خلال الأيام القادمة. وكان النصر قد أعلن قبل أيام عن تعاقده مع اللاعب غوانكا لمدة عام واحد بنظام الإعارة، قادماً من نادي أتلتيكو كولون الأرجنتيني.  