بعد تأهل الأخضر لدور الـ16 بكأس آسيا.. بتال القوس: هذا هو التحدي أمام بيتزي 

 علّق الإعلامي بتال القوس على فوز المنتخب السعودي أمس (السبت) على لبنان بهدفين نظيفين، ضمن منافسات دور المجموعات بكأس آسيا 2019، مشيداً بتأهل الأخضر لدور الـ 16 وأداء اللاعبين في المباراة. وقال بتال في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "فوز مريح بمستوى جيد، عندنا وسط نار ما تنقطع الكورة وحافظين بعض". وأضاف متسائلاً: "بس كيف تحول سيطرة الوسط الكاملة لخطورة، هذا هو التحدي أمام بيتزي في مبارياتنا المقبلة"، مضيفاً: "مبروك للوطن التأهل للدور الثاني خطوة، خطوة للكأس إن شاء الله". 