الشباب يتراجع: الاتحاد قدم بالفعل طلباً للتعاقد مع تيجالي 

 أكد طارق النوفل المتحدث الإعلامي باسم نادي الشباب أن هناك اتصال جمع أحد مسؤولي نادي الاتحاد برئيس نادي الشباب خالد البلطان, طلب من خلاله المسؤول الاستعانة بخدمات اللاعب تيجالي بنظام الإعارة أو الانتقال النهائي. وقال النوفل أن لم ينفي وجود مفاوضات من جانب الاتحاد لضم اللاعب ولكنه نفى يوم أمس توقيع اللاعب كما ظهر عبر القناة الرياضية السعودية, مؤكداً على أن الاتحاد فاوض الشباب شفهيا وطلب رئيس الشباب مهلة لاخذ رأي المدرب البلجيكي برودوم. الجدير بالذكر أن تيجالي يرتبط بعقد مع الشباب لمدة موسمين مضى منها نصف موسم فقط, وسجل خلالها عشرة اهداف ولكنه لم يرض المدرب برودوم الذي طلب الاستغناء عنه بحسب مصادر صحفية. 