بأربعة أهداف في شباك الشباب الفتح يؤكد صدارته لدوري زين (فيديو) 

 استطاع فريق الفتح تأكيد صدراته لدوري زين بعد أن فاز على نظيره الشباب على أرضه وبين جمهوره، بأربعة أهداف لهدفين، وذلك في المباراة التي جرت بينهما مساء أمس بملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. بهذا الفوز يكون الفتح قد ارتفع برصيده إلى "13" نقطة متفوقاً بفارق النقاط على الاتحاد "11" نقطة الذي حل وصيفاً، لينتقل الشباب إلى المرتبة الثالثة بـ"10" نقاط، وفقاً لصحيفة "الاقتصادية". يذكر أن أهداف الفتح في المباراة جاءت من أقدام لاعبيه الأجانب، حيث سجل كل من التون خوزيه (هدفين) و هدف لكل من سالومو وسيسوكو، فيما سجل للشباب مهاجمه ناصر الشمراني ووليد عبد ربه. الشباب (2 - 4) الفتح 