بالفيديو .. التوانسة يقذفون المدرب فوزي البنزرتي بالحجارة 

 تواصلت أعمال الشغب في الملاعب التونسية خلال مباريات الجولة الثامنة من مجموعة التتويج بلقب دوري رابطة المحترفين، وهذه المرة باعتداء الجمهور على المدرب المتصدر «فوزي البنزرتي». وعاشت تونس أحداثًا مؤسفة في الجولة السابعة من المسابقة خلال مباراة ديربي العاصمة ما بين الإفريقي والترجي، حيث شهدت إصابات مُتباينة لـ 10 من رجال الأمن داخل الملعب بالإضافة إلى إصابة 30 مشجعًا من الإفريقي. وفي بن قردان، وبعد ثلاثة أيام فقط من أحداث مباراة الديربي، وعلى الملعب الذي يتسع لحوالي سبعة آلاف متفرج، تعرض وصيف كأس العالم للأندية 2013 مع نادي الرجاء البيضاوي المغربي “فوزي البنزرتي” والمدير الفني الحالي للترجي، لعدة كدمات في الكتف والظهر جراء الاعتداء عليه بالحجارة من قبل جماهير النادي المحلي المتأسس عام 1934. وحاول البنزرتي انقاذ نفسه قدر المستطاع من الحجارة التي صوبت عليه من مدرجات جماهير نادي اتحاد بن قردان تحت أنظار الحكم وسيم بن صالح. وانتهت المباراة بفوز الترجي بهدفين دون رد حملا إمضاء “طه ياسين الخنيسي وأنيس بدري”، ليواصل الفريق اعتلاء صدارة الجدول بـ 20 نقطة بفارق نقطة عن النجم الساحلي الذي تابع مسيرته المثيرة مع المدرب هوبير فيلود بهزيمة الأفريقي بهدفين لديوجو فارياس أكوستا مقابل هدف لعلي العابدي على ملعب المنزة. 