بالفيديو .. قمة الروح الرياضية...لاعب ينقذ حياة حارس مرمى "الخصم" 

 سجل لاعب فريق سلوفاكو التشيكي، فرانسيس كوني، موقفاً مذهلاً خلال المباراة التي جمعت فريقه ضد نظيره "بوهيميانز 1905"، في الجولة الثامنة عشرة من مسابقة الدوري التشيكي الممتاز لكرة القدم، بعدما ساهم بإنقاذ حارس مرمى الفريق الخصم من إصابة مروعة تعرض لها في الشوط الأول. وشهدت المباراة التي جرت على استاد "دوليتشيك"، معقل فريق بوهيميانز 1905، إصابة حارس مرمى فريق بوهيميانز، مارتين بيركوفيك، بشكل مروع ليتعرض لحالة "بلع اللسان" أثناء محاولته خطف الكرة قبل وصولها لمهاجم سلوفاكو، فاصطدم بزميله المدافع دانييل كريش وسقط مغشياً عليه. وسقط الحارس أرضاً ليفقد وعيه في مشهد مرعب للجميع، لكن اللفتة الإنسانية الرائعة التي أقدم عليها فرانسيس كوني حولته إلى بطل بعد المباراة، حينما بادر بشكل سريع لمساعدة الحارس قبل أن تتفاقم إصابته وحتى وصول التدخل الطبي لإسعافه، إذ تمكن من "سحب لسانه" حتى لا يتعرض للاختناق. وتمكن الحارس من تلقي العلاج اللازم في المستشفى، في الوقت الذي حظيت فيه اللقطة الإنسانية الرائعة التي قام بها اللاعب التوغولي بموجة إعجاب كبيرة بعد المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين، فيما قدم الحارس بيركوفيك شكره الكبير لما أظهره كوني أثناء علاجه. وكتب حارس مرمى بوهيميانز في رسالة عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "أود أن أشكر فرانسيس كوني لأنه أنقذني في مباراة اليوم، أنا سعيد لتدخل الطارئ وشكراً مرة أخرى". وكشفت تقارير إعلامية تشيكية، أنها ليست المرة الأولى التي يقوم فيها كوني بإنقاذ لاعب يتعرض لمثل تلك الإصابة، وقال كوني بعد المباراة "إن هذه هي المرة الرابعة التي أساعد فيها لاعباً بمثل هذا الموقف المرعب". وقال كوني: "لقد كانت تلك المرة الرابعة التي أنقذ فيها لاعباً تتعرض حياته للخطر؛ مرة في تايلاند ومرتين في أفريقيا. أ نا أحرص دوماً على التأكد من أن اللاعبين لا يتعرضون لحالة ابتلاع اللسان".  