جريمة اغتيال تؤجل مباراة دولية بين ماليزيا وكوريا الشمالية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأربعاء (17 مايو 1017)، تأجيل مباراة منتخبي كوريا الشمالية وماليزيا المقرر إقامتها في بيونج يانج عاصمة كوريا الشمالية، ضمن تصفيات كأس آسيا 2019؛ بسبب ما وصفه الاتحاد الآسيوي بالتوتر الجيوسياسي في شبه الجزيرة الكورية. وقال الاتحاد -في بيان رسمي- إن المباراة ستقام في أفضل أول يوم متاح من أيام الفيفا الذي يوافق 5 أكتوبر 2017. وكان الاتحاد الآسيوي قد أكد في 8 مايو أن المباراة التي كانت مقررة في 28 مارس الماضي سيتم تأجيلها، لكن لن يتم تغيير مكان إقامتها، وهو بيونج يانج، رغم التوتر الكبير بين ماليزيا وكوريا الشمالية بسبب الأزمة الدبلوماسية التي أعقبت اغتيال كيم جونج-نام الأخ غير الشقيق للزعيم الكوري الشمالي كيم جونج-أون في فبراير بماليزيا، وشملت تبادل البلدين سحب السفراء ومنع كل بلد مواطنيه من زيارة الآخر. وأضاف الاتحاد الآسيوي في بيانه: "إنه سيراقب عن قرب السلامة والأمن في الأشهر المقبلة، بالإضافة إلى مراقبة مباراة كيجوانتشا الكوري الشمالي وأرتشيم المونجولي في كأس الاتحاد الآسيوي المقررة يوم 31 مايو 2017، وكذلك مراقبة تصفيات المجموعة السابعة لكأس آسيا تحت 23 عامًا المقررة في بيونج يانج في الفترة بين 19 و23 يونيو 2017". وأشار الاتحاد إلى أنه بعد تلك المباريات، سيتخذ قرارًا بشأن مكان استضافة المباراة بين كوريا الشمالية وماليزيا بتاريخ 5 أكتوبر 2017. وكان الاتحاد الآسيوي ألمح سابقًا إلى إقامة المباراة في بلد محايد، إلا أنه أكد بعد ذلك أن المباراة ستقام في الثامن من يونيو في بيونج يانج؛ وذلك بعد تأكيد المسؤولين الماليزيين أن قيود السفر لم تعد قائمة. ورفع حظر السفر بعد توصل البلدين إلى حل للأزمة تضمن إعادة الجثمان إلى بيونج يانج. إلا أن رئيس الاتحاد الماليزي عضو مجلس الاتحاد الدولي (فيفا) تانكو إسماعيل سلطان، شكا من ظروف خوض المباراة. وشكا عبدالله عبر صفحته على فيسبوك ظروف الإقامة ونوعية الطعام في بيونج يانج وقال: "أبلغنا أن بعض الأطعمة غير متوافرة، وعلينا أخذ طعامنا معنا". كما توجس من الظروف النفسية للحكام ومراقب المباراة والفنيين، وقال إن القرار يعود في النهاية إلى الحكومة الماليزية. وتلعب ماليزيا وكوريا الشمالية في المجموعة الثانية التي تضم لبنان وهونج كونج، التي أجريت فيها مباراة واحدة أسفرت عن فوز لبنان على ضيفته هونج كونج 2-0 في بيروت. 