الخارجية الأردنية: تحركات دبلوماسية للإفراج عن مشجعي النادي الفيصلي 

 كشفت الناطق باسم وزارة الخارجية الأردنية رانيا لصوي عن وجود تحركات دبلوماسية للجانب الأردني للإفراج عن مشجعي النادي الفيصلي الأردني الموقوفين في مصر عقب أعمال شغب شهدها ستاد الإسكندرية، وأن السفير وكادر السفارة قاموا بزيارتهم والاطمئنان على أوضاعهم جميعاً. وقالت لـ”إرم نيوز” إن السفير الأردني في القاهرة علي العايد وطاقم السفارة برفقة مشجعي الفيصلي الموقوفين في مديرية أمن الإسكندرية منذ ليل الأحد الإثنين وقاموا بزيارتهم جميعاً والاطمئنان على أوضاعهم. وأكدت لصوي استمرار الجهود الأردنية المبذولة على مختلف القنوات الدبلوماسية لتطويق الخلاف وطي الأزمة حرصاً على متانة العلاقات الأردنية المصرية. وكان السفير الأردني في القاهرة وكادر السفارة هناك أجروا اتصالات مكثفة مع الجهات المصرية المعنية للعمل على حل الأزمة والإفراج عن مشجعي النادي الفيصلي والبالغ عددهم 38 مشجعًا اعتقلوا منذ ليل الأحد الاثنين. وأكدوا استمرار المساعي الدبلوماسية للإفراج عن المشجعين الأردنيين الذين اعتقلوا على خلفية أعمال شغب وقعت في أعقاب المباراة النهائية لبطولة الأندية العربية بين الفيصلي ونادي الترجي التونسي، فيما رجح مصدر مطلع أن يتم الإفراج عن هؤلاء الموقوفين خلال اليوم. وقال السفير الأردني في القاهرة علي العايد، “إنه وكادر السفارة متواجدون باستمرار في مديرية أمن الإسكندرية بعد أن احتُجز المشجعون في قسم شرطة باب شرق في الإسكندرية. وأضاف في تصريحات صحفية ،”إنه وكادر السفارة قاموا بزيارة الموقوفين والاطمئنان على أوضاعهم، مؤكداًفي الوقت ذاته أن جميع الأردنيين هناك بخير ولا إصابات في صفوف المشجعين”. ويتهم مشجعو النادي الفيصلي الأردني حكم المباراة المصري، إبراهيم نور الدين، بارتكاب أخطاء تحكيمية عدة ضد فريقهم تسببت إحداها بإحراز فريق الترجي التونسي هدف الفوز في المباراة التي انتهت بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ما أثار أعمال شغب خلال وعقب المباراة. وأظهرت لقطات فيديو تعرض الحكم نور الدين لضرب مبرح من لاعبي الفيصلي، بخلاف تحطم عدد كبير من مقاعد ستاد الإسكندرية بسبب شغب جماهير النادي الأردني. 