الشورى يطالب الهيئة العامة للرياضة بالشفافية حول ترتيب المنتخبات 

 طالب مجلس الشورى خلال جلسته العادية الثالثة والأربعين من أعمال السنة الأولى للدورة السابعة التي عقدها اليوم برئاسة نائب رئيس المجلس الدكتور محمد بن أمين الجفري, الهيئة العامة للرياضة بالعمل على تكثيف برامج الرياضة المجتمعية والبرامج والمشروعات , للشباب ذكوراً وإناثاً لتصل إلى مناطق ومحافظات السعودية كافة بالتعاون والتنسيق مع الاتحاد السعودي للرياضة للجميع , ومع الجهات ذات العلاقة وتضمين ذلك في التقارير المقبلة . وأفاد مساعد رئيس مجلس الشورى الدكتور يحيى بن عبد الله الصمعان في أن المجلس اتخذ قراره بعد أن استمع إلى وجهة نظر لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بشأن ملحوظات الأعضاء وآرائهم التي أبدوها تجاه التقرير السنوي للهيئة العامة للرياضة للعام المالي 1436 / 1437هـ في جلسة سابقة تلاها رئيس اللجنة الدكتور عبدالله الفوزان . وطالب المجلس- في قرار آخر- الهيئة بالعمل على تشجيع القطاع الخاص على الإسراع في إنشاء أندية خاصة للرياضة واللياقة النسائية , وأن يشترط لترخيصها وجود أقسام خاصة لذوات الإعاقة. ودعا المجلس الهيئة العامة للرياضة إلى تفعيل دور مكاتبها الموجودة في أنحاء المملكة , وفتح مكاتب لها في باقي المحافظات. ودعا المجلس في قراره الهيئة العامة للرياضة إلى مراعاة المادة (29) من نظام مجلس الوزراء عند رفع تقريرها السنوي , وذلك بإدراج الهيكل الإداري التنظيمي الجديد للهيئة , وجداول أعداد الموظفين والموظفات العاملين في الهيئة , وميادين أعمالهم , ونسب السعودة , وخطوطها البيانية مقارنة بالعام السابق لسنة التقرير. كما طالب المجلس الهيئة بإدراج جداول إحصائية مقارنة توضح مراكز ترتيب منتخباتنا السعودية في الألعاب كافة, بما في ذلك الرياضة لذوي الإعاقة ونتائج المشاركات في البطولات القارية والعالمية , ورصد التغيرات الشهرية والدورية في المراكز في فترة التقرير , وعدد الميداليات في كافة الألعاب في آخر البطولات الإقليمية والقارية والدولية , ومقارنة عدد الميداليات والبطولات المتحققة بالمستهدف السنوي والدوري . كما طالب المجلس الهيئة بإدراج أقسام مُدعمة بالأرقام في تقاريرها القادمة لواقع وتطور الرياضة في المجتمع ككل من حيث أعداد ونسب الممارسين , ومنها الرياضة للنساء . 