ودياً : الفيصلي يهزم قولجت سبور التركي .. الفتح يكسب تيك الهولندي 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي فوزاً أمام نظيره قولجت سبور التركي 1-0 في المباراة الودية التي جرت بينهما الجمعة. سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب عبدالله العواجي في الشوط الثاني. جاءت المباراة ضمن معسكر الفريق الإعدادي بتركيا تحضيرا لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. كما كسب الفريق الكروي الاول بنادي الفتح مواجهته الودية امام تيك الهولندي بنتيجة هدفين مقابل لا شيء، في إطار استعدادات النموذجي للموسم الرياضي المقبل ضمن معسكره المقام في هولندا . ونجح الفتح في الخروج من الشوط الاول متقدما بالنتيجة بهدف مقابل لا شيء سجله حمد الجهيم، وعزز تقدمه في الشوط الثاني عن طريق نفس اللاعب حمد الجهيم، لتنتهي المباراة بفوز الفتح بهدفين نظيفة . 