الأحمدي يحسم الجدل بشأن انضمامه لـ " النمور" 

 أنهى المُحترف بصفوف فريق فينورد الهولندي اللاعب المغربي كريم الأحمدي، الجدل الذي دار حوله خلال الأيام الماضية بشأن مستقبله ورحيله للعب في صفوف الاتحاد السعودي، وذلك في ظل استقالة المدرب فريد روتن من تدريب فينورد. وقال الأحمدي في تصريحات لقناة (آر تي في) الهولندية: يجب أن يتوقف الجميع عن ترديد شائعة رحيلي عن فينورد بسبب استقالة روتن، هذا حقاً لا معنى له، فينورد سيبقى فريقي سواء تواجد فريد روتن كمدرب له أو لا، وأضاف صاحب الـ 30 عاماً: نعم كان من الممتع التواجد تحت قيادة روتن، لكن رحيله ليس معناه مغادرتي لفينورد كما يتردد، أنا سعيد هنا وسوف أعطي دائماً مئة في المئة مع الفريق، المشجعون يعلمون تماماً أن مسألى رحيلي عن فينورد غير واردة . وكانت تقارير صحفية هولندية قد أكدت أن الأحمدي تلقى خلال الفترة الماضية عرضاً جاداً من نادي الاتحاد، وأشارت إلى أن اللاعب قد يوافق على الرحيل بسبب استقالة المدرب روتن من تدريب فينورد، وهو المدرب الذي كان مقتنعاً كثيراً بما يقدمه الأحمدي مع النادي الهولندي. 