لاعب مانشستر يونايتد السابق يتحول إلى كاهن في كنيسة 

 قرر لاعب كرة القدم الأيرلندي فيليب مولرين، نجم الفريق الأول لكرة القدم السابق بنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، التحول إلى كاهن في الكنيسة الكاثوليكية. وأفادت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية بأن مولرين (38 عاما) قام بأداء المراسم اللازمة في الكنيسة، وتم إعلانه كاهنا في الكنيسة الكاثوليكية في مدينة دبلن الأيرلندية. وسبق لمولرين اللعب ضمن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي مانشستر يونايتد عندما كان عمره 18 عاما تحت قيادة السير أليكس فيرجسون، كما لعب بجوار ريان جيجز وديفيد بيكهام، قبل انتقاله إلى نادي نوريتش سيتي، ثم نادي كارديف سيتي الإنجليزيين. واعتزل مولرين الأيرلندي الأصل لعب كرة القدم عام 2008. 