نجوم دوري زين يستغلون فترة التوقف في أداء فريضة الحج 

 استغل عدد من لاعبي دوري زين للمحترفين توقف بطولة الدوري لزيارة المشاعر المقدسة وأداء فريضة الحج, في الوقت الذي حُرم فيه لاعبو الاتحاد والأهلي بسبب انشغالهم بالمشاركة في الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا. وأعلنت العديد من الاندية المساح للاعبيها بالمغادرة إلى مكة ومن ضمنهم ثلاثي التعاون محمد الراشد والحاج بوقاش وخضر الزهراني, ورباعي النصر حسني عبدربه وشوكت وعبدالعزيز الذيابي وفهد الرشيدي, بالإضافة لثنائي الهلال محمد الشلهوب وأحمد الفريدي, ولاعب الفتح عبدالله العبدالله. هذا وسيعاود اللاعبون مساء يوم الثلاثاء التدريبات مع فرقهم بعد اختتامهم لمناسك الحج يوم الاحد. 