"المريسل" يصف الدوري بـ" الضعيف".. ويطالب الأهلي والاتحاد بهذا الأمر 

 أكد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل أن الدولة ووزارة الرياضة لم تقصر في دعم الألعاب المختلفة المشاركة في أولمبياد طوكيو. وأوضح المريسل في تصريحات ببرنامج "الحصاد الرياضي" أن بعض الاتحادات المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الحالية لم يكن لديها الاهتمام الكافي. وأشار إلى أن دوري المحترفين لا بد أن بكون قويًا قياسًا على أسماء اللاعبين الأجانب الذين تضمهم البطولة في الفرق المختلفة. وتابع المريسل: "ليس من المعقول أن يخرج الدوري بمستوى الموسم الماضي". وأتم تصريحاته: "يجب أن تكون فرق مثل الشباب والأهلي والاتحاد والاتفاق في وضعها الطبيعي، وليس مجرد أن تقتصر المنافسة على فريقين بعد كل الضخ المالي القائم".   