الشبابيون يتحفظون على مفاوضات فتح الله 

 تحفظت إدارة الشباب على الأنباء التي ربطت ناديهم بمفاوضات مع مدافع طلائع الجيش المصري محمود فتح الله، بعد أن ظهرت أحاديث كثيرة حول مفاوضات متقدمة بين إدارتي الشباب والنادي المصري لانتقال الدولي المصري إلى الشباب. وعلمت "الوطن" أن المدرب البرتغالي باتشيكو اجتمع مع إدارة الشباب ووضع أمامهم عددا من الاحتياجات التي تتحفظ عليها الإدارة بسرية تامة وتسعى إلى تلبية رغبات المدرب خلال الأيام القليلة المقبلة، ليدخل معسكر العين الإعدادي مكتمل الصفوف باستثناء الدوليين المشاركين مع المنتخب السعودي في نهائيات أمم آسيا في أستراليا، واتخذت الإدارة الشبابية هذا الإجراء رغبة منها في عدم الدخول في مزايدات مع الأندية الأخرى كما حدث مع المهاجم الغاني في صفوف الإسماعيلي المصري جون أنطوي الذي انسحبت أخيراً الإدارة الشبابية من مفاوضاته بسبب مغالاة ناديه بعد دخول عدد من الأندية الخليجية. وكانت تقارير صحفية كويتية كشفت النقاب عن دخول الشباب مفاوضات مع فتح الله بناء علي توصية من باتشيكو، ولفت إلى أن تلك المفاوضات أبعدت مدافع مصر الدولي السابق عن الانضمام إلى فريق النصر الكويتي. وقالت صحيفة "القبس" إن فتح الله يقترب من التوقيع للشباب، وتابعت "وكان فتح الله على مقربة من التوقيع رسمياً لنادي النصر الكويتي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، إلا أن العرض السعودي أبعد اللاعب عن العنابي". وختمت الصحيفة "ونفى مصدر مسؤول بنادي النصر ما تردد عن أن المقابل المادي هو سبب ابتعاد اللاعب عن التوقيع للنصر، مشيرا إلى أنه فضل عرض الشباب على عرض العنابي لأسباب خاصة باللاعب".   