جارديم يطلب من الهلال ضم مدافع أجنبي 

 كشفت تقارير عن رغبة المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، في التعاقد مع مدافع أجنبي لتدعيم صفوف فريقه. واستقر جارديم وفقًا لـ"سبورت 360" على الإطاحة بمحمد جحفلي، لعدم حاجته لوجوده، حيث اكتفى ببقاء علي آل بليهي وجانج هيون سو في مركز قلب الدفاع، بالإضافة إلى المدافع الأجنبي المتوقع قدومه. وأضافت التقارير أن جارديم يسعى لبناء فريق قوي خلال الموسم المقبل، تحسبًا للإصابات والظروف الصعبة التي قد يواجهها فريقه في  الموسم الجديد. وكان الهلال قد تعاقد مع جارديم لمدة موسم قابل للتجديد، خلفًا لمواطنه جوزيه مورايس الذي قاد الفريق للفوز بلقب دوري المحترفين. 