بالفيديو و الصور .. الأهلي يستعد لـ"الخليج" بمشاركة أمان 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته عصر اليوم عقب يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين، واستهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بمحاضرة فنية اشتملت على عرض العديد من اللقطات والحالات، وركز المدرب كريستيان جروس على النواحي التكتيكية وتدريبات التقوية استعداداً لمباراة الجولة الخامسة عشر من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام الخليج يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب محمد أمان الذي أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح .        