"المحمدي": بطولة العرب للشباب كانت مميزة.. والاتحاد العربي أجاد في تنظيمها 

 أعرب مدرب الأخضر الشاب صالح المحمدي، عن سعادته بتحقيق كأس العرب للشباب تحت 20 عاماً وتتويج المنتخب السعودي بكأس البطولة للمرة الثانية بعد تحقيق اللقب الأول عام 1985. وقال المحمدي لـ "عكاظ"، إن البطولة كانت مميزة من الناحية التنظيمية، وناجحة، وأجاد الاتحاد العربي مع الاتحاد المصري في كل الترتيبات من ملاعب وفنادق وتسهيلات التي تحتاجها جميع المنتخبات". وأوضح، أن المنتخبات كانت تحتاج ليوم راحة إضافي في الأدوار النهائية، حيث أنه كان يلعب كل يومين مباراة من الأدوار النهائية إلى الأدوار الإقصائية ما أثر على جاهزية اللاعبين بسبب ضغط المباريات وقوتها وصعوبتها. ووصلت بعد ظهر أمس (الأربعاء) بعثة المنتخب الوطني للشباب تحت 20 عاماً إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض عائدة من العاصمة المصرية القاهرة بعد تتويجها بكأس العرب للشباب تحت 20 عاماً.   