بالفيديو .. رئيس الشباب يرد على أنباء تدريب سامي الجابر للنادي 

 نفى رئيس نادي الشباب، عبدالله القريني جميع الأنباء المتداولة حول تفاوض ناديه مع نجم ومدرب الهلال السابق سامي الجابر لقيادة الدفة الفنية لليوث، مؤكدا على أنه سينفذ أي شيء لمصلحة الشباب. وقال عبدالله القريني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " اتفقنا مع شركة مسوقة لكن السوق ليس على هوانا،وقدمنا عروض لأكثر من شركة وواجهتنا فيها عوائق عديدة في هذ الملف،وجميع الأندية تعاني من الديون وليس نحن فقط ومشاكلنا ظهرت على السطح ". تابع : " يجب أن تكون هناك دراسة لمعرفة سبب وصول ديون الأندية لهذه المرحلة وإيجاد حلول لذلك من قبل المسؤولين ". وعن أنباء تولى سامي الجابر قيادة شيخ النوادي ،أضاف : " سامي الجابر إسم كبير في عالم كرة القدم السعودية والآسيوية والعربية والكل يتشرف بوجوده ولكن نحن لم نفاوضه أبدا وكل ما تم تداول عن تدريبه لفريقنا ليس صحيح ومجرد شائعات فقط وفتحي الجبال مستمر معنا". وأتم القريني حديثه، قائلاً : " إذا كانت مصلحة نادي الشباب في وجودي أو رحيلي سأنفذ ما فيه مصلحة الليوث،وأنا تحت أمر الشبابيين" . 