"فلادان" عن سقوط الأهلي: هذا الخطأ أول مرة يصادفني في تاريخي كلاعب وكمدرب (فيديو) 

 علق المدير الفني لفريق الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، على خسارة فريقه، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في ختام منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "فلادان" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "للأسف المباراة كانت صورة طبق الأصل من المباريات السابقة، سيطرنا على الشوط الأول، والفريق سنحت له الفرصة لإنهاء المباراة ولكن أضعناها". وأوضح "فلادان": "بعد تسجيل ضمك هدف التعادل، تفككت الخطوط بين اللاعبين واستقبلنا الهدف الثاني وحاولنا إصلاح الخلل بعدها، وتوجد علامة استفهام كبيرة". وتابع: "هذه المرة الأولى التي أصادفها في تاريخي سواء كلاعب أو مدرب، أن تحصل مثل هذه الأخطاء في المباريات، أخطاء متكررة تحدث كل مباراة، والخطأ جزء من اللعبة ولكن تكراره هو ما أبحث عن حله في المباريات المقبلة".    #الديوانيهفلادان - مدرب #الأهلي:هذا الخطأ لأول مرة يصادفني في تاريخي كلاعب وكمدرب.. والخطوط تفككت بعد هدف ضمك الأول.. وعلامة (؟) كبيرة.#الاهلي_ضمك pic.twitter.com/WxcDUsoU57
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 6, 2021  