الهلال يغادر إلى الدوحة الأحد المقبل 

 تقرر ان تصل بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الهلال الى مطار العاصمة القطرية الدوحة، يوم الاحد المقبل عند الساعة العاشرة مساء، وذلك استعداداً لخوض مواجهة الاياب امام فريق السد ضمن مباراة دور الـ8 من بطولة دوري ابطال اسيا، والتي ستقام الثلاثاء 26 اغسطس الجاري على ملعب جاسم بن حمد. و كشف الموقع الرسمي للنادي القطري ان بعثة الهلال ستتكون من 46 فردا على أن تقيم بفندق ويندام ريجنسي ، ثم سيخوض (الزعيم) مرانه الوحيد بالدوحة عند الساعة السابعة مساء الاثنين على ملعب المباراة. يذكر ان الهلال كان قد انتصر على السد في الذهاب بنتيجة 1-0 يوم الثلاثاء الماضي، في اللقاء الذي اقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض.  