شاهد .. شبيه جديد لـ «محمد صلاح» يظهر بالعراق 

 تداول نشطاء موقع التواصل الاجتماعى “فيس بوك” فيديو لشاب عراقي يدعى حسن علي كاظم، اكتسب شهرة كبيرة في منطقته بسبب الشبه الشديد لمحمد صلاح لاعب المنتخب المصري المحترف في صفوف ليفربول الإنجليزى. وقال «كاظم» خلال الفيديو إنه من مواليد 1998 ويلعب في الفريق الرديف النادي الزوراء، العراقي وأنه اكتسب شهرة كبيرة في كافة أرجاء العراق. وأكد أنه يحرص على مشاهدة “صلاح” ويعمل دائمًا على تقليد حركاته في الملعب ويسعى للوصول إلى العالمية وتحقيق حلمه مثل محمد صلاح، وأن هناك أشياء مشتركة تجمعه باللاعب خلاف الشبه، منها تشابه ظروف النشأة. 