"الشهري" يثير الجدل بتغريدة عن تبرير خسارة أحد أندية الدوري للبطولات 

 أثار الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة عن تبرير أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خسارة البطولات. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "انسحبوا من الأبطال قالوا أسهل نسخة على النصر.. خرجوا من الفتح في الكأس قالوا سهلة على المتأهلين". وتابع: "تأهل الأهلي لنهائي الأبطال قالوا (كلنا أولسان)، حقق النصر دوري 2014 و15 قالوا المستوى ضعيف.. حقق الأهلي دوري 2016 قالوا المستوى ضعيف.. حقق النصر السوبر قالوا الاستحواذ لنا".    انسحبوا من الابطال قالوا اسهل نسخة على النصر ☑️ خرجوا من الفتح في الكأس قالوا سهلة على المتأهلين☑️تأهل الاهلي لنهائي الابطال قالوا ( كلنا اولسان )☑️حقق النصر دوري 2014 و 15 قالوا المستوى ضعيف☑️ حقق الاهلي دوري 2016 قالوا المستوى ضعيف☑️ حقق النصر السوبر قالوا الاستحواذ لنا pic.twitter.com/Byj9ILAeNZ
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) March 15, 2021  