توتنهام وميلان يتنافسان على مالكوم 

 كشفت صحيفة «آس» الإسبانية، يوم الأربعاء، عن وجود منافسة ثنائية بين توتنهام الإنجليزي وميلان الإيطالي، من أجل التوقيع مع البرازيلي مالكوم أوليفيرا لاعب برشلونة. وعانى مالكوم من قلة المشاركات هذا الموسم مع النادي الكتالوني، بسبب عدم اعتماد إرنستو فالفيردي عليه في المباريات وجلوسه المستمر على دكة البدلاء. ويرغب بوتشيتينو مدرب توتنهام في جلب الجناح البرازيلي لتدعيم صفوف الفريق خلال منافسات الموسم القادم، بينما يأمل ميلان في التعاقد معه لتعويض رحيل سوسو المحتمل هذا الصيف. يذكر أن إدارة برشلونة ستوافق بشكل عاجل على بيع مالكوم، في حال وصول عرض مالي يقدر بقيمة 50 مليون يورو وفق المصادر المقربة من النادي. 