بيتوركا يغلق التدريبات ويستعد للرياض بالدوليين 

 قرر المدير الفني للاتحاد إغلاق تدريبات الفريق لإبعاد اللاعبين عن الضغوطات الجماهيرية والإعلامية والتحضير بشكل أفضل لمواجهة الرياض ضمن منافسات الدور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين ووضع التشكيل بعد عودة اللاعبين الدوليين، وشهدت التدريبات مشاركة عبدالفتاح عسيري وفواز القرني بعد تعافيهما من الإصابة، وأجرى محمد قاسم وباسم المنتشري تدريبات انفرادية بعد تعرضهما للإصابة، وواصل أحمد الناظري غيابه عن التدريبات بسبب وفاة أخيه وتأكد عدم مشاركته مع الفريق أمام الرياض . من جهة ثانية توجه لاعبو الاتحاد بعد نهاية الحصة التدريبية إلى المدرجات بمبادرة من مدير الفريق د . منصور اليامي واهدوا قمصانهم إلى الجماهير تقديرا لها على ما تقدمه من دعم خلال تواجدها في المباريات وتشجيعها للفريق الذي غير طقمه الاساسي وسيظهر بطقم جديد. 