أبو سبعان في الاتحاد لخمس سنوات أخرى .. والبلوي وكيلا للمولد 

 وقع أسامة المولد مدافع فريق الاتحاد لكرة القدم عقدا مع سلطان البلوي ليكون الاخير وكيلا لأعماله . وفي سياق متصل، نفى مصدر اتحادي مطلع، ما تم تداوله بأن المولد بشأن قرب الانتقال المولد لنادي عاصمي، في ظل عروض تردد مؤخرا أنها قدمت له للانتقال للهلال أو الشباب، مؤكدا أن المولد حريص على إتمام عقده المتبقي فيه عامين مع الاتحاد وأنه سيبقى لاعبا اتحاديا، مضيفا بأن هذه هي رغبة اللاعب . كما أكد المصدر أن محمد أبو سبعان وقع على اتفاقية ملزمة لمدة خمسة سنوات، ولا صحة أيضا لأنباء انتقاله للهلال كما يتردد في بعض المواقع الالكترونية. 