سيطرة سعودية للأندية الآسيوية الأكثر تفاعلاً عبر تويتر وصدارة هلالية 

 أصبحت مواقع التواصل الاجتماعي أحد أهم اسلحة الأندية في الوقت الحالي، حيث أصبحت الأندية تُقاس مدى جماهيريتها بالشعبية التي تمتلكها. كما أصبحت لعبة كرة القدم ذات طابع خاص من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، وتشاركهم أخبار اللاعبين والتعاقدات والصفقات ، وكل ما هو جديد. وبحسب موقع DeporFinanzas الإسباني، المتخصص في رصد نشاط وتفاعل حسابات أندية كرة القدم، كشفت إحصائية عن أكثر أندية آسيا من حيث تفاعل الجماهيري خلال فبراير الماضي عبر موقع تويتر. وجاء نادي الهلال في الصدارة بـ1.33 مليون تفاعل ما بين إعادة تغريد وإعجاب وتعليق، يليه حساب نادي النصر بـ737 ألف تفاعل. في المرتبة الثالثة جاء حساب نادي الاتحاد، بتفاعل يبلغ 405 ألفا، لتسطير الأندية السعودية على هذه القائمة. 