"الهلال" يتوصل لاتفاق نهائي مع "وست بروميتش" بخصوص "بيريرا".. هذا ما تبقى 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الهلال قد توصل لاتفاق نهائي مع نظيره في وست بروميتش الإنجليزي بخصوص ضم المحترف البرازيلي في صفوفه، ماتيوس بيريرا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الصفقة خلال الوقت الحالي في مرحلة صياغة العقود النهائية قبل إعلان إتمامها. وكان المدير الفني لفريق وست بروميتش، فاليريان إسماعيل، قد ألمح إلى غياب ماتيوس بيريرا عن انطلاقة مشاركتهم في النسخة المقبلة من دوري الدرجة الثانية في بلاده (تشامبيون شيب). 