الفتح يدشن برنامجه الإعدادي لاستغلال فترة التوقف 

 واصل فريق الفتح برنامجه الإعدادي الذي وضعه الجهاز الفني بقيادة المدير الفني يانييك فيريرا وسيتم تطبيقه خلال فترة توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب مشاركة المنتخب الوطني في بطولة كأس العرب التي تستضيفها قطر خلال الفترة من 30 نوفمبر الحالي وحتى 18 ديسمبر المقبل. وتم اختيار الثنائي الدولي فراس البريكان وبوشل البوشل للإنضمام إلى المنتخب السعودي، فيما أنضم الثنائي المغربي مروان سعدان والجزائري سفيان بن دبكة إلى منتخبي بلادهما. وطبق المدير الفني خلال برنامج اليوم السبت تدريبات على فترتين كانت الأولى في صالة الجيم، فيما أنطلقت الفترة الثانية على الملعب الرديف بالنادي وتنوعت التدريبات بين لياقية وتكتيكية، كما قسم فيريرا اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أدت كل مجموعة تدريبات خاصة بسرعة نقل الكرة والانتشار والتسديد المباشر نحو المرمى. ويتضمن برنامج الغد مناورة فنية من المنتظر أن تشهد مشاركة جميع اللاعبين للوقوف على مستوياتهم. 