لوبيز: الكأس قريب منّا .. والحديث عن مستقبلي مع الأخضر لا يهم 

 قال الإسباني خوان لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي عن المباراة التي تجمع بين المنتخبين القطري والسعودي غدا الأربعاء على ملعب الملك فهد الدولي:ان المنتخبان القطري والسعودي يستحقان الوصول للنهائي نظراً لما قدماه خلال البطولة ومشوارهما الصعب .. وقال ان مباراة الإفتتاح ضد قطر كانت صعبه علينا ، ولكن الوضع سيكون مختلف في النهائي كوننا نعرف بعضنا ..واوضح انهم سيكونون ملزمون بتقديم كل مالدينا للفوز وأظن ان المباراة ستلعب على تفاصيل وجزئيات للحصول على نتيجة ايجابية . وقال أثق في تقديمنا لمباراة كبيرة غداً وأتمنى أن نوفق في الحصول على نتيجة إيجابية وتحقيق الكأس لإسعاد الجميع ..وعن مستقبله.. قال مستقبلي ؟ لن أتحدث حوله ، مايهمنا الآن هو الحديث عن النهائي غداً وتحقيق الكأس ، ولا أهتم للحديث عن غيره. وأكد كارو في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة : “نهائي صعبة للغاية ويتسم بالندية ” وركز المدرب الإسباني على أهمية العامل النفسي في مثل تلك المباريات مؤكدا أن الجوانب التكتيكية والذهنية والبدنية أيضا لها دورا حاسما، موضحا أن المباراة فرصة لتألق اللاعبين 