الدوري الإنجليزي: موراتا وفابريغاس يقودان تشيلسي لقهر إيفرتون 

 تغلب فريق تشيلسي على ضيفه إيفرتون 2-0 اليوم الأحد، في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي، والتي شهدت أيضاً تعادل وست بروميتش مع ستوك سيتي 1-1. وجاء انتصار تشيلسي بنكهة إسبانية، حيث صنع الفارو موراتا الهدف الأول لمواطنه سيسك فابريغاس في الدقيقة 27، ثم تكفل موراتا بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 40، بهدف من صناعة المدافع الإسباني سيزار أزبيليكويتا. وفرض تشيلسي سيطرته على مجريات اللعب منذ البداية وحتى النهاية، وأهدر لاعبو الفريق العديد من الفرص المحققة.. بينما ظهر إيفرتون بمستوى متواضع على مستوى جميع الخطوط، ولم يشكل الفريق أدنى خطورة على مرمى الحارس البلجيكي لتشيلسي تيبو كورتوا على مدار شوطي المباراة، باستثناء تسديدة قوية من السنغالي إدريسا جاي أبعدها كورتوا بأطراف أصابعه إلى ضربة ركنية. ورفع تشيلسي رصيده إلى 6 نقاط ليتقدم إلى المركز الخامس، وتجمد رصيد إيفرتون عند 4 نقاط في المركز 9. 