رسميًا.. القادسية يوقع مع مهاجم رومانيا "دينيس ألبيك" 

 أعلنت إدارة نادي القادسية، اليوم (الخميس)، تعاقدها مع المهاجم الدولي الروماني دينيس ألبيك، وذلك لتعزيز خط الهجوم للفريق الأول لكرة القدم في الموسم الرياضي الجديد. وقالت في بيان رسمي، إن التعاقد مع ألبيك جاء بشراء بطاقة اللاعب من ناديه لمدة عامين مع أفضلية التجديد لعام ثالث. ويعتبر المهاجم الروماني (29 عامًا)، أحد العناصر الأساسية في منتخب بلاده، وكانت آخر مشاركة له الشهر الماضي، وخاض ألبيك آخر موسمين 64 مباراة سجل خلالها 23 هدفًا، وصنع 16 هدفًا. 