«الآسيوي» يمنح المستضيف لكأس الأمم 24 مليون دولار 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن حزمة من التغيرات على طريقة تأهل المنتخبات القارية لكأس الأمم والمونديال، وربط التصفيات ببعضها البعض، عبر تصور جديد، يتم تطبيقه بداية من «أستراليا 2015»، يقضي بأن تتأهل المنتخبات الثمانية التي تصل إلى ربع نهائي البطولة المقبلة، بالإضافة إلى المنتخبات الأربعة التي تتأهل إلى كأس العالم «موسكو 2018» إلى كأس آسيا 2019 ، وهو ما يعني انتهاء التصفيات بالنسبة لتلك المنتخبات ال 12، ويضاف إليها الدولة المستضيفة ليصبح هناك 13 منتخباً ضمنت التأهل إلى كأس آسيا من دون خوض تصفيات إذ سيتم إلغاء التصفيات المؤهلة للبطولة لفرق الصفوة، وذلك بهدف إتاحة فرصة أوسع لأداء مباريات ودية دولية في أيام (الفيفا)، بما يعزز من ترتيبها على مستوى العالم، أما عن بقية المنتخبات فستدخل التصفيات حتى تكمل التأهل للبطولة عبر اختيار 11 منتخباً آخر في التصفيات، ليكتمل نصاب البطولة في النسخة بعد المقبلة لتكون 24 منتخباً. ومن بين التعديلات المطروحة، رفع مكافأة تنظيم البطولة القارية الأهم والأغلى، بالإضافة إلى زيادة المبالغ المخصصة للدول المستضيفة إذ حصلت أستراليا على 15 مليون دولار من الاتحاد القاري، نظير استضافتها للبطولة، ويتوقع أن يتراوح المبلغ وفق مقترح لجنة التسويق ما بين 20 و24 مليون دولار. وكان الاتحاد الآسيوي أعلن في وقت سابق عن نظام القرعة إذ تم تحديد هوية 15 منتخباً بانتظار الفريق الفائز بلقب كأس التحدي الآسيوي بالمالديف خلال مايو المقبل، وتأهل عن التصفيات بجانب المنتخب السعودي منتخبات عُمان والبحرين وإيران والإمارات «أبطال المجموعات»، والأردن وقطر والكويت وأوزبكستان والعراق «أصحاب المركز الثاني في المجموعات» والصين التي فازت بالبطاقة المخصصة لأفضل فريق يحصل على المركز الثالث. وتأهلت منتخبات اليابان حاملة اللقب وأستراليا المضيفة ووصيفة حاملة اللقب وكوريا الجنوبية ثالثة النسخة الماضية عام 2011 في قطر، في حين تأهلت كوريا الشمالية عقب فوزها بلقب كأس التحدي الآسيوي 2012، وسيتم تقسيم المنتخبات المشاركة في البطولة على أربع مجموعات، وتقام مباريات الدور الأول على نظام الدوري من مرحلة واحدة، وقبل سحب القرعة سيتم توزيع المنتخبات على أربعة مستويات، ضم الأول أستراليا وإيران واليابان وأوزبكستان، والثاني كوريا الجنوبية والإمارات والأردن والسعودية، والثالث، عُمان والصين وقطر والعراق، والرابع، البحرين والكويت وكوريا الشمالية، بطل كأس التحدي الآسيوي. وأكد الأمين العام للاتحاد الآسيوي داتو اليكس سوساي في تصريحات إعلامية أن المرحلة المقبلة تشهد المزيد من العمل، من أجل تحسين دخل الاتحاد القاري، من الناحية التسويقية وعقود الرعاية، خصوصا بعد رغبة زيادة أعداد مجموعات بطولة كأس آسيا لتصل إلى 24 منتخباً مع نسخة 2019، ولفت إلى أن التأهل المباشر للبطولة بعد المقبلة، عن طريق حصول أول ثماني منتخبات ببطولة أستراليا 2015 على بطاقة تأهل مباشر للبطولة التي تليها، من دون حاجة لتصفيات من شأنه أن يسمح لبقية المنتخبات الآسيوية للمنافسة على شرف التأهل للمحفل القاري، ولفت إلى أن الاتحاد الآسيوي سوف يسمح فقط للمنتخبات المصنفة ال 24 الأوائل على قارة آسيا، بخوض مشوار التصفيات وأيضاً المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا، بينما لن يسمح لأي منتخب مصنف بأقل من ال 24 على آسيا بالمشاركة مستقبلاً، أملاً في رفع المنافسة بين المنتخبات. 