لاعب الأهلي علي أعتاب الهلال هاوياً ! 

 كشفت مصادر مطلعة عن اقتراب انتقال اللاعب"معتز الموسي" لنادي الهلال بعد أن تحصل على مخالصة مع ناديه السابق الأهلي بقرار من غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأشار المصدر أن الهلال سيقيد اللاعب هاوياً بعد أن أغلقت فترة التسجيل الصيفية، حيث يحق للنادي قيد لاعبين هاويين على أن يتم التحويل إلى لاعب محترف في فترة التسجيل الشتوية. من جانب آخر ، قررت لجنة المسابقات تغيير ملعب مباراة الهلال والرائد من ستاد الأمير فيصل بن فهد إلى ستاد الملك فهد الدولي. 