سالم وباهبري يهديان الانتصار إلى جمهور الأخضر 

 أهدى سالم الدوسري وهتان باهبري نجما المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الفوز الكبير الذي حققه على كوريا الشمالية اليوم الثلاثاء 4-0 إلى الجماهير التي حرصت على دعم المنتخب من المدرجات في أولى مبارياته في كأس آسيا 2018 المقام حالياً في الإمارات. وقال الدوسري في تصريحات عقب نهاية المباراة: "نهدي الانتصار للجماهير الحاضرة على ملعب راشد في دبي، الفوز أقل ما نقدمه لجماهيرنا". وأكد الدوسري قائد الأخضر ثقته في زملائه اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين في تقديم أفضل ما لديهم ومساعدة الاخضر على المضي قدماً في البطولة القارية. بدوره، أوضح هتان باهبري "صاحب الهدف الأول في المباراة" أن الفوز ليس جديداً على الأخضر. وعن مباراة الاخضر السبت المقبل أمام لبنان قال: " نحترم المنتخب اللبناني وسنقدم كل ما لدينا أمامه". 