الشلهوب يُعلق على إقالة رازفان من تدريب الهلال 

 حرص، قائد نادي الهلال السابق، محمد الشلهوب على توجيه رسالة خاصة، للمدرب المُقال مؤخراً من تدريب الفريق، الروماني رازفان لوشيسكو. وكتب الشلهوب عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل الشكر والتقدير لبطل الثلاثية رازفان لوشيسكو". وأضاف الشلهوب: "رسخت ذكريات غالية في ذهن كل هلالي.. أتمنى لك كل التوفيق في مسيرتك القادمة". يُذكر ان محمد الشلهوب تدرب تحت قيادة لوشيسكو ورفع لقب دوري أبطال آسيا 2019 على حساب أوراوا الياباني، والتتويج بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالموسم الماضي، قبل أن يعلن إعتزاله كرة القدم.   