اعتقال 24 مشجعاً في مواجهة إشبيلية وبيتيس 

 اعتقلت الشرطة الإسبانية 24 مشجعاً من أولتراس إشبيلية وريال بيتيس، بعد المشاجرة التي وقعت بينهما بالقرب من أحد الجسور في المدينة الأندلسية، حيث اتفقوا على التواجه هناك بالهروات والسكاكاين والفؤوس. واعتقلت الشرطة هؤلاء المشجعين وجميعم من الذكور، وتتراوح أعمارهم بين (20 و30 عاماً) في الساعات الأولى من صباح اليوم، بعد رصد الحوادث التي أجبرت السلطات على إغلاق منطقة لا كارتوخا، حسبما أعلنت بلدية إشبيلية. ووقعت هذه الحوادث عشية الدربي الذي يجمع الفريقين اليوم السبت في ملعب سانشيز بيثخوان، وبدأت في الواحدة صباحاً مع رصد الشرطة لسير مجموعة من الملثمين في منطقة لا كارتوخا. 