"ستراندبيرج" يقود هجوم "الحزم" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وجاء تشكيل الحزم لمباراة أبها كالتالي: مليك عسلة، مسعود بخيت، هيغلو نيريس، عبدالله الشمري، فهد العبيد، أليسون فيريرا، أحمد النجعي، تياقو رودريغيز، أولا جون، موحا، كارلوس ستراندبيرج. وجاءت دكة بدلاء الحزم لمباراة أبها كالتالي: داوود حسين، خالد البركة، الحراجين، يوسف عمر، حمد العبدان، سعود بن زيدان، عبدالرحمن الحارثي، عبدالرحمن الدخيل، سليمان اللحجي. 