"الشباب" يفوز في اختبار "الشرق" استعدادًا لعودة الدوري (صور) 

 حقق نادي الشباب، الفوز على نظيره الشرق، بهدف مقابل لا شيء، في المباراة الودية التي جمعتهما، مساء اليوم السبت، استعدادًا لاستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هدف الفوز للفريق الشبابي، على ملعب الأمير خالد بن سلطان، عن طريق محترفه البرازيلي سيبا، بالشوط الثاني، إثر تمريرة متقنة من عبد الله الحمدان. وكان اتحاد الكرة حدد تاريخ 4 أغسطس المقبل موعدًا لاستئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد قرار رفع الحظر عن النشاط، والذي توقف منذ مارس، إثر تفشي فيروس كورونا المستجد.                