محمد نور يُعلق على إنهاء "النصر" التعاقد مع "حمدالله" (فيديو) 

 قال لاعب الاتحاد والنصر الأسبق، محمد نور، إن إنهاء نادي النصر تعاقده مع محترفه المغربي عبدالرزاق حمدالله مع الحفاظ على كامل حقوقه سابقة. وأضاف نور، خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "ملعب SBC":"هذه سابقة، أول مرة أسمع وأشوف أن نادياً يلغي عقد لاعب مع أحقيته، اللاعبون دائمًا ما يجدون ثغرات في العقود مع الأندية ويلغون العقد وينتقلون لناد آخر مع كامل حقوقهم ولكن أول مرة أسمع أن النادي مع حفظ حقوقه كاملة". وكان نادي النصر، قد أعلن إنهاء مجلس إدارته العلاقة التعاقدية مع عبدالرزاق حمدالله، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا  حديث محمد نور عن قرار #النصر بإنهاء عقد اللاعب حمدالله. #ملعب_SBC pic.twitter.com/BVr79OOoB2
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) November 23, 2021  