الكشف عن تشكيل لجنة الحكام بالاتحاد العربي لكرة القدم 

 أعلنت الأمانة العامة للاتحاد العربي لكرة القدم، برئاسه الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل بن عبد العزيز عن تشكيل لجنة الحكام للاتحاد. ويتولي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئاسه الاتحاد بالتزكية لفترة رئاسية من 2019 حتى 2022 . وتم تعيين الإماراتي غانم الغانم رئيسا للجنة، واللبناني محمود الربعة ورئيس لجنة الحكام في لبنان، نائبا لرئيس لجنة الحكام. وعضوية كلا من الليبي عبد الحكيم الشلماني وخليل جلال من السعودية وجمال الغندور من مصر ومحمد كزاز من المغرب وصلاح الدين أحمد من السودان وزكريا قناة من سوريا، والإماراتي علي حمد البداوي مستشارا.  