الخليج يقتنص نقطة التعادل في الدقائق الحرجة.. والنيران الصديقة تفرض التعادل على لقاء القادسية والرائد 

 انتهت المباراة التي جمعت فريقي الخليج والتعاون على استاد نادي الخليج بسيهات ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للجولة الخامسة اليوم بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما. سجل هدفي التعاون عبدالمجيد عبدالله الرويلي عند الدقيقة (52)، أما الخليج فسجله عباس عبدالله الشنقيطي في الدقيقة (84)، ليرتفع رصيد التعاون إلى سبعة نقاط في المركز الخامس، وبقي الخليج على نقاطه الأربع في المركز الـ10. وتعادل الرائد مع نظيره القادسية بهدف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على أستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة )، ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل . أحرز هدف الرائد لاعب نادي القادسية عبدالله دوش بالخطأ في مرماه عند الدقيقة (14) وأحرز هدف القادسية جفين البيشي لاعب الرائد بالخطا في مرماه في الدقيقة (83) ، وبهذه النتيجة يصعد القادسية إلى المركز (8) بـخمسة نقاط، والرائد بنقطتين في المركز (13) . 