هزازي : بطولات الموسم القادم نصراوية 

 يعتبر شهر رمضان ذات خصوصية تختلف عن باقي الشهور، ومن خلال هذه الأسطر حرصنا أن نقلب الماضي والحاضر للنجم نايف هزازي المنتقل حديثا من نادي الشباب لنادي النصر، واستعراض أبرز الذكريات، وما يريد أن يتحقق له في المستقبل مع العالمي في السنوات المقبلة. الصقر خص «عكاظ» بكل تفاصيله من خلال حواره الآتي: • قدم نفسك دون ألقاب في سطر واحد؟•• نايف أحمد طيب هزازي، متزوج ولي ابنة واحدة (سوير). • اختر اسما من قائمة الأسماء في هاتفك ووجه له الدعوة لمشاركتك إفطار رمضان؟•• هناك الكثير من الأسماء في هاتفي تستحق أن أدعوها لمشاركتي وجبة الإفطار. • اسحب ورقة من أجندتك واكتب عليها رسالة حدد فيها اسم المرسل إليه وفحوى الرسالة؟•• رسالتي لزميلي المهاجم محمد السهلاوي (أنا وأنت واحد)، ومع بقية زملائي اللاعبين سنقدم كل ما لدينا من أجل تحقيق الانتصارات وحصد البطولات محليا وقاريا. • أذكر لنا موقفا ما زال عالقا بذهنك حصل في رمضان؟ واكشف بعضا من تفاصيله؟•• المنطقة التاريخية في حي البلد بمحافظة جدة. • سم لنا ناديا آخر تشجعه بعد ناديك المفضل؟•• ريال مدريد الإسباني. • لو وجدت صلاحية اتخاذ القرار في ناديك؟ ماذا ستقرر؟•• بالنسبة لي لم أمض أسبوعا حتى الآن منذ انضمامي لنادي النصر ومن الصعب أن اتخذ أي قرار، ولكن أتمنى أن أسعد محبي العالمي بإذن الله خلال السنوات الأربع التي سأقضيها مع النادي بمشيئة الله. • أجب بنعم أو لا.. هل أنت مع وجود الحكم الأجنبي؟•• نعم. • هل وصل الحكم المحلي إلى درجة الثقة؟•• لم يصل بل يحتاج للوقت حتى يصل للثقة التي تسهم في عدم جلب الحكم الأجنبي. • في أي مرتبة ترى فريقك ضمن الدوري السعودي الموسم الماضي؟•• في المركز الأول في دوري جميل للمحترفين، واستحق النصر لقب الدوري بكل جدارة واستحقاق للموسم الثاني على التوالي. • هل ترى أن فريقك سينافس الموسم القادم على إحدى البطولات؟•• بإذن الله سينافس على جميع البطولات محليا وقاريا. • ما الذي يحتاجه الفريق النصراوي للمنافسة؟•• قرب جمهور العالمي من الفريق ودعم جميع اللاعبين من أجل تحقيق الانتصارات وحصد البطولات محليا وقاريا في الموسم المقبل. • اختر لاعبا مؤهلا للاحتراف الخارجي؟•• هناك لاعبان هما الأحق بالاحتراف خارجيا هما إبراهيم غالب (النصر) وسلمان الفرج (الهلال). • اختر لاعبا معتزلا كان قادرا على الاستمرار في الملاعب؟•• لاعبا الاتحاد السابقين النجمين مناف أبوشقير وإبراهيم السويد. • تويتر والفيس بوك واتساب.. ما هي الإيجابيات والسلبيات فيها؟•• الإيجابيات أنها تجعلك على اطلاع بما يحدث أولا بأول، والسلبيات هناك من يستخدمها بهدف الإضرار بالناس. • كيف ترى مستوى الكتاب الرياضيين؟•• جيد إلى حد ما. • شهادة شكر لأي كاتب تمنحها؟•• الكاتب المبدع محمد الدويش. • كرت أحمر إلى أي كاتب تعطيه؟•• لمن يثيرون التعصب الرياضي، والاحتقان الرياضي بين الجماهير الرياضية. • من من الرياضيين تراه ظاهرة خلال السنوات العشر الماضية محليا وعالميا؟•• محليا هناك شخصان هما رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي، ورئيس الاتحاد الأسبق منصور البلوي، وعالميا النجم الفرنسي تيري هنري. • شخصية افتقدتها وتتذكرها في رمضان رياضيا واجتماعيا؟•• رياضيا لا يوجد، واجتماعيا (جدي) رحمة الله عليه. • أول شخص تهاتفه أو تلجأ له إذا شعرت بالضيق؟•• الوالدة الله يحفظها. • صديق لا تمل مجالسته؟•• الصديق العزيز (محمد ناصر صالح). • حادثة تعرضت لها في رمضان لا زالت في ذهنك؟•• إصابتي بالرباط في شهر رمضان قبل أكثر من أربع سنوات. • من تذكر من أصدقاء الطفولة؟ وهل لازلت على تواصل معهم؟•• هناك الكثير من الأصدقاء على تواصل معهم ومن الصعب تحديد شخص واحد بل أعتز بصداقتهم ولن أنساهم. • طبق تحرص على تناوله عند إفطار رمضان؟•• طبق المكرونة. • أكثر ما تشاهده على شاشة التلفاز؟•• برنامج رامز جلال واكل الجو. • لو كنت مسؤولا عن إدارة القنوات، ما الذي ستلغيه في رمضان؟•• كل ما يجرح الصيام. • موعد لا تتأخر عنه؟•• الصلوات الخمس. • أول من يهنئك بحلول رمضان؟•• الوالدان. • ما هو أفضل قرار اتخذته في رمضان؟•• انضمامي لنادي النصر. • من يحدد مشتريات المنزل؟•• زوجتي أم سوير. • شخص لا ترفض له طلب؟•• والدتي حفظها الله. • فيم تفكر الآن؟•• في لقاء السوبر السعودي أمام الهلال والسعي لهز الشباك والمساهمة مع زملائي اللاعبين في تحقيق اولى بطولات الموسم المقبل. • ماذا يعني لك الرقم (9)؟•• رقم يجعل المسؤولية كبيرة علي وبإذن الله سأثبت أن ثقة النصراويين كانت في محلها، وأقدم الشكر للأسطورة ماجد عبدالله ولإدارة نادي النصر وأعضاء الشرف والجماهير وبمشيئة الله سأبذل كل ما بوسعي للتأكيد على أنني عند مستوى هذه الثقة الكبيرة. • مارأيك في رئيس النصر الحالي؟•• شهادتي فيه مجروحة وأعتبره سندي بعد الله سبحانه وتعالى. • ماذا تقول لأعضاء شرف النصر؟•• سأكون عند حسن ظنكم بإذن الله، وسنفرح كثيرا في السنوات المقبلة. • هل من كلمة لجماهير النصر؟•• أنتم جمهور الشمس وسنستمتع مع بعضنا بالانتصارات والبطولات بمشيئة الله. • النصر يعتبر محطتك الاحترافية الثالثة ما الذي تخشاه؟•• بإذن الله لا أخشى شيئا سوى تعرضي للإصابة التي أسأل الله أن يبعدني عنها وأن أقدم الشيء الكثير للنصر العالمي. 