النصر يجدد عقد قائده حسين عبدالغني لمدة موسمين قادمين 

 أعلن الموقع الرسمي لقائد فريق النصر حسين عبدالغني "34 عاماً" تجديد عقده مع الفريق لمدة موسمين قادمين. ونشر الموقع الرسمي الخبر قائلاً " وقـع الكابتن حسين عبدالغني على العرض المقدم له من نادي النصر العالمي لتجديد عقده لمدة سنتين".  وبهذا, فقد وضع نادي النصر حداً للتكهنات الإعلامية والجماهيرية حول مصير اللاعب مع الفريق عقب أن تداولت أنباء عن عزمه اعتزال الكرة بشكل نهائي بعد نهاية عقده مع الفريق.  يشار إلى أن حسين وقع مع النصر في عام 2009 لمدة ثلاثة مواسم قادماً من نادي نيوشاتل السويسري, وكان قبل ذلك قد مثل النادي الأهلي لمواسم طويلة, كما مثل جميع المنتخبات بكافة مراحلها. 