الاتفاق يهزم أبها وديًا بثلاثية 

 فاز الاتفاق بمباراته الودية والتي جمعته بنظيره في أبها بنتيجة 0/3 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق بالدمام، وتأتي المباراة ضمن البرنامج الإعدادي لفترة التوقف أيام الفيفا. وكان الشوط الأول انتهى بتقدم الاتفاق بهدف من ركلة جزاء نجح بتسجيلها السلوفاكي فيليب كيش في الدقيقة 30. وفي الشوط الثاني عزز الاتفاق من تقدمه بهدف ثاني عن طريق ماجد النجراني في الدقيقة 61، واختتم نتيجة المباراة محمد الكويكبي بهدف ثالث في الدقيقة 89. من جهة ثانية تقرر منح المدرب الوطني خالد العطوي لاعبي الفريق إجازة يوم غدٍ الاثنين على أن تستأنف التدريبات يوم الثلاثاء تحضيرًا لمواجهة القادسية يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 