بالفيديو.. لاعب تركي يركل رأس منافسه بوحشية بعد طرده 

 شهدت مباراة كرة القدم التي جمعت بين فريقي "سانايسبور" و"داليساسبور" في محافظة "أيدين" التركية في الدوري التركي للهواة؛ تصرفاً غير رياضي من قِبل أحد اللاعبين تجاه منافسه بعد طرده من المباراة. وبدأت الواقعة عندما قام اللاعب "محمد ديغيرمينسي" مدافع فريق "سانايسبور" بعرقلة منافسه "كايهان كاراكاس" مهاجم "داليساسبور" من الخلف؛ فأشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجهه، لكن قرار الحكم أثار غضبه وأخرجه عن شعوره، فقام بركل "كاراكاس" برأسه بوحشية وبشكل متعمد؛ الأمر الذي أغضب لاعبي فريق "داليساسبور" الذين حاولوا الاعتداء على "ديغيرمينسي" لحظة خروجه من الملعب. ونقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية تصريحات "كراكاس" الذي احتاج إلى تسع غرز في شفته، بعد المباراة؛ حيث قال: "الركلة كادت أن تودي بحياتي، الحمد لله أن الركلة اقتربت من فمي، فلو ضربني مباشرة في وجهي كان من الممكن أن يتسبب بكسر أنفي، أو يجعلني أعمى، أو يكسر رقبتي". من جهته تقدم رئيس نادي "سانايسبور" باعتذار إلى "كراكاس" عن هذه الواقعة، وأكد أن إدارة ناديه ستتخذ إجراءات تأديبية بحق لاعب فريقه، وسيتم طرده نهائياً. 