الهلال يقنع كومبواريه بالاستغناء عن هرماش.. ويقترب من محور برازيلي 

 تعتزم إدارة نادي الهلال بيع عقد المغربي عادل هرماش المحترف في صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، بعد أن أقنعت الفرنسي كومبواريه مدرب الفريق وبشكل سري بضرورة إيجاد محور بديل يقود الفريق في باقي المنافسات المقبلة، وهو ما يحتاجه الهلال حاليا عقب المستويات المتذبذبة التي يقدمها خطي الدفاع والوسط في عدد من المباريات السابقة. وعلمت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن بوصلة التعاقدات اتجهت صوب البرازيل بعد أن وضعت الإدارة الهلالية اسما لامعا في خانة المحور عن طريق وكيل تعاقدات في أمريكا الجنوبية حيث ستتم استشارة كومبواريه بالصفقة قبل إنهائها خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير المقبل كما يتوقع أيضا أن تتم استشارة مواطنه البرازيلي ويسلي مهاجم الفريق واخذ رأيه باللاعب، كما يتوقع أن ينتقل الدولي المغربي عادل هرماش إلى صفوف أحد الأندية القطرية وكان كومبواريه قد رفض في وقت سابق إلغاء عقود اللاعبين الأجانب لحاجته للانسجام التام بين عناصر الفريق في كافة المنافسات الكروية المحلية والخارجية إلا أن خسارة الفريق الأخيرة أمام الفتح بهدفين مقابل هدف واحد جعلت الإدارة الهلالية تقنع المدرب بضرورة إيجاد البديل المناسب وتحديدا في خانة المحور التي تعد العمود الفقري للفريق. يذكر أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد أعلن في وقت سابق انه سيجتمع مع المدرب في 29 من الشهر الحالي للوقوف النهائي على احتياجات الفريق من اللاعبين المحليين والأجانب بعد أن وضعت عدة أسماء للاعبين أجانب للتعاقد مع احدها. 