50 ألف ريال لكل لاعب نصراوي لتجاوز الفتح 

 أوضحت مصادر مقربة من إدارة نادي النصر أنه تم رفع مكافآت الفوز للاعبين ثمن الوصول إلى المباراة النهائية من كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال إلى 50 ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيق الفوز على الفتح في الدور نصف النهائي حيث يلاقيه النصر ذهابًا وإيابًا. وتشير المصادر إلى أن الإدارة النصراوية وعدت بتقديم مكافآت مجزية في حال تحقيق اللقب الذي سيعيد النصر إلى منصات التتويج بعد غياب فترة طويلة. وكان اللاعبون قد تفاعلوا مع الوعود التي قطعتها إدارة النادي معهم ورفعوا راية التحدي مشيرين إلى أنهم قادرين على تحقيق الفوز في المباراة والوصول إلى المباراة الختامية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. 