حارس فلسطين مطلوب في الدوري السعودي 

 كشف الدولي الفلسطيني، توفيق علي، حارس مرمى نادي شباب الخليل، عن تلقيه 3 عروض للاحتراف في دول عربية، خلال الفترة المقبلة. وقال الحارس الدولي، في تصريحات خاصة لـ”كووورة”: ” تحدث معي العديد من وكلاء اللاعبين، وقدموا لي بعض العروض الجادة، أبرزها من السعودية، بعد السماح باحتراف حراس المرمى بدوري جميل، وكذلك اللعب في الجزائر ومصر”. وأكد أن لديه الرغبة في تحقيق حلم حياته بالاحتراف الخارجي، مشيراً إلى أن الدوري السعودي هو الأقرب إليه، خاصة أن زميله في المنتخب، والنادي أشرف نعمان، سبق له أن احترف من قبل مرتين فيه، من خلال فريقي الفيصلي وهجر، ونصحه باللعب في دوري المملكة، على اعتبار أنه من أقوى وأفضل الدوريات العربية. وأضاف: “بالنسبة لي فقد حققت كل شيء في دوري المحترفين الفلسطيني، وكذلك مع المنتخب الفلسطيني، وأتمنى أن أحقق هدفي الجديد، وهو الاحتراف الخارجي”. ولفت إلى أنه سيقوم بإعطاء رده النهائي لوكلاء اللاعبين، خلال الأسبوع الحالي، لتحديد وجهته النهائية . 