اف سيئول الكوري يصل جدة لملاقاة الأهلي 

 وصل فريق اف سيئول الكوري الجنوبي إلى مدينة جدة فجر الاثنين استعداداً لملاقاة فريق الأهلي في دور الثمانية لبطولة دوري المحترفين الأسيوي ذهاباً الأربعاء 21 أغسطس، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. وقطنت البعثة الكورية التي وجدت استقبالا جيداً من الأهلاويين في فندق ماريوت، على أن يؤدي الفريق الكوري تدريباته على ملعب النادي الأهلي طيلة فترة تواجده في جدة، فيما يقام المؤتمر الصحفي للأجهزة الفنية بالفريقين يوم الثلاثاء الساعة الثانية عشر ظهراً ويليه اجتماع اللجنة الفنية بنفس الفندق بحضور مندوب الاتحاد الآسيوي والفريقين والطاقم التحكيمي. وكانت لجنة الحكام بالاتحاد الأسيوي قد اختارت طاقماً قطرياً لقيادة اللقاء متمثلا في عبدالله البلوشي حكماً للساحة، ويساعده حسن الذوادي ورمزان النعيمي، ويأتي خميس المري حكماً رابعاً، ومن المنتظر أن يصل اليوم الاثنين طاقم التحكيم إلى جدة ويسكن في فندق راديسون ساس. في الوقت نفسه قرر فيه فريق أهلي جدة الاستعداد للقاء من خلال إقامة معسكر في مدينة الطائف لمدة يومين. 