بالصور .. رسمياً الكرواتي توميساك ثاني أجانب النصر 

 أنهت إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي إجراءات التعاقد الرسمي مع الكرواتي إيفان توميساك ,عقب وصوله في الساعات الماضية لمعسكر النصر في بلاده من اجل إجراء الفحص الطبي وتوقيع العقد النهائي. و أعلن المركز الإعلامي لنادي النصر على حسابه الرسمي ب " تويتر " : أنهت إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع اللاعب الكرواتي إيفان توميتشاك وسيتم التوقيع الرسمي مع اللاعب خلال الساعات القادمة كما انضم اللاعب الكرواتي إيفان توميتشاك لمعسكر النصر في كرواتيا ويشارك في تدريبات الفريق.    