صحف رومانية تفضح بيتوركا رجل العقارات 

 كشفت وسائل الإعلام الرومانية أن سبب رحيل المدرب فيكتور بيتوركا عن منتخب رومانيا والانتقال للدوري السعودي للمحترفينهو البحث عن المال والهروب من الديون الضخمة. أفادت صحيفة سبورت نيوز وغيرها من المواقع والصحف الرومانية إلى أن فيكتور بيتوركا حصل على قرض من بنك التسليف في أوروبا ( تركيا ) بقيمة 1.5 مليون يورو وذلك في عام 2007 وعمل بجدية لدفعه ولكنه واجه مشكلة في رد الدين. وكانت المشكلة الكبيرة التي واجهت بيتوركا هو أن راتبه الشهري من تدريبه لمنتخب رومانيا كان حوالي 35 ألف يورو من الاتحاد الروماني لكرة القدم ولكنه لم يكن كافياً لسد قيمة القرض لذا عندما تقدم الاتحاد السعودي بعرضه للتعاقد معه لم يفكر كثيراً ووافق على الفور وذهب إلى الدوري السعودي للمحترفين من أجل المال ولتسديد الدين كذلك . أشارت الصحف إلى أن بيتوركا رغم دخله الكبير في كرة القدم ولكنه كان يعمل كذلك في القطاع العقاري بجانب ذلك ، وبسبب عمله في العقارات تم منحه القرض من قبل البنك التركي على الفور ولكن بعد ذلك حدث خلاف ما بين مدرب الاتحاد والبنك وقام البنك بمطالبة المدرب بدفع مقدم الطلب والكثير من الأشياء الأخرى وعدم منحه أي قروض مجدداً. 