إدارة الهلال ترسل التقارير الطبية للثلاثي الدولي .. وكواك ينضم لكوريا الجنوبية 

 أرسلت إدارة الهلال التقارير الطبية الخاصة بحالة الثلاثي الدولي سلمان الفرج ونواف العابد ومحمد البريك نظرا لعدم مشاركة الفرج والعابد في مباراة الفريق الماضية أمام القادسية في الدوري للإصابة، وتعرض البريك لإصابة في مفصل القدم اضطرت الجهاز الفني لاستبداله مطلع الشوط الثاني. من جانب آخر غادر المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي لمعسكر منتخب بلاده اليوم بعد اختياره من قبل المدرب الألماني شتيلكيه المدير الفني للمنتخب الكوري الجنوبي لقائمة المنتخب لمباراتي مينانمار التي ستقام يوم الخميس ١٢ نوفمبر ولاوس يوم الثلاثاء ١٧ نوفمبر ضمن مباريات التصفيات المشتركة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس أمم أسيا 2019. ولم يشارك كواك في تدريبات الهلال اليوم بعد مغادرته، بالإضافة إلى عدم مشاركة المدافع محمد جحفلي الذي لم يتواجد في التدريبات نظرا لوفاة أحد أقاربه، بينما منح مدير الجهاز الفني اليوناني دونيس لاعبي الفريق راحة عن التدريبات اليوم الجمعة. من جهة ثانية كثفت إدارة كرة القدم بالهلال اتصالاتها مع عدد من الأندية المحلية لخوض مباراة ودية نهاية الأسبوع المقبل وذلك خلال فترة التوقف الحالية التي تمتد حتى مباراة الخليج يوم السبت ٢١ من نوفمبر الحالي ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل نظرا لمعسكر المنتخب السعودي الذي سيخوض مباراتين أمام منتخب فلسطين يوم الاثنين ٩ نوفمبر، ويوم الثلاثاء ١٧ نوفمبر أمام منتخب تيمور الشرقية في تصفيات كأس العالم ٢٠١٨م وكأس آسيا ٢٠١٩م. 