ميدو يطالب الزمالك التمسك بحقه في السوبر المصري السعودي 

 طالب أحمد حسام ميدو، لاعب ومدرب الزمالك السابق، من مسؤولي النادي التمسك بالمشاركة في مباراة السوبر المصري السعودي أمام اتحاد جدة، خاصة أنها خاصة بالفريق الأبيض وليس الأهلي. وكان محمود الخطيب، رئيس النادي الأهلي المصري، قد صرح أمس، بأن اتحاد الكرة خاطبه للمشاركة في مباراة السوبر المصري السعودي، وهو ما رحب به ترك آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية. وكتب ميدو، عبر صفحته على "تويتر": "يجب أن يحارب مسؤولو الزمالك على مشاركة الفريق في سوبر أبطال الكؤوس المصري السعودي. الأهلي اعتذر عن مباراة الهلال بسبب ازدحام جدول مبارياته، فما ذنب الزمالك في استبعاده من اللقاء، الذي يجب أن يلعبه رسميا كبطل لكأس مصر". 