النصر يُجهز لحسم 3 صفقات نارية في الميركاتو الشتوي 

 يسعى نادي النصر، لتدعيم الفريق بصفقات جديدة في فترة الانتقالات الشتوية القادمة، وفقاً للاحتياجات الفنية للفريق، لاستكمال المنافسة على لقب الدوري. وأكد لاعب النصر السابق فهد الهريفي، أن ناديه يستعد لحسم 3 صفقات قوية خلال فترة الميركاتو الشتوي في يناير المقبل. وأضاف الهريفي لقناة "24 الرياضية"، أن النصر بصدد التعاقد مع حارس مرمى جديد وأيضاً لاعب وسط قوي في المركز رقم "6"، وظهير أيسر. ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 13 نقطة بعد خوضه 8 جولات (وله مؤجلتان)، حيث حقق الفريق 4 انتصارات وتعادلا وحيدا وتلقى 3 هزائم. 