الهريفي يهاجم إعلام النصر ويقول بعض النصراويين مرتفع ضغطهم ليه ؟ 

 هاجم اللاعب السابق فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي بتويتر بنقد قوي موجهة الى الاعلام المحسوب على النصر وقال ان الذي اتهم الهريفي بالتطبيل لرئيس النادي على رغم من سوء النتائج والعروض وقال الهريفي أن بعض النصراويين مرتفع ضغطهم ليه ؟ وسعوا صدوركم ترانا مختلفين على النصر : أنتم معجبكم ( نصر كل موسم فشيله ) وهو طموحكم حلال عليكم. وتابع الهريفي أن اسمحوا لنا أن نبحث عن نصرنا أنتم لكم نصركم ونحن لنا نصرنا . واختتم تغريداته قائلاً : أحب أذكر بعض المعصبين إنهم والنصر ينافس على عدم الهبوط كانوا أيضاً يدافعون ويطبلون كما أذكرهم أنهم ليسوا وحدهم من هو معجب بالنصرالحالي ويدافع ويطبل إعلام الهلال يشاركهم مبروك الشراكة لمصلحة النصر 