أمين دابو..يجمع لاعبي الاهلي القدامى 

 زار عدد من لاعبي الاهلي القدامى من الجيل الذهبي نجم الفريق السابق أمين دابو الذي اجرى عملية جراحية الاسبوع الماضي في مستشفى بخش في جدة للاطمئنان على صحته. وقد تقدم الزوار نجم الدفاع الصلب عبدالعزيز عمر الملقب بـ(صمدو) ووحيد جوهر، ويحيى عامر، ومسفر الشمراني، وحسام أبوداود، ومشبب زياد، وعمر الحامدي. وقد رحب دابو الملقب بالثعلب بالضيوف في منزله بحضور ابنه لاعب الاهلي السابق محمد وقد اطمأن نجوم الأهلي القدامى على سلامة دابو قبل ان يقلبوا ذكرياتهم مع الفريق وانجازاتهم مع الفريق الأهلاوي.  