بالصور والفيديو.. لافتات مرحبة بـ "الهلال" والزي العربي يدفعان الشرطة الإيرانية لاعتقال مشجعين أحوازيين 

  تسبب الاستقبال الحافل الذي حظي به فريق الهلال السعودي في مباراته أمام فريق فولاذ الأحواز من المشجعين الأحوازيين في موجة اعتقالات في صفوفهم من قبل الشرطة الإيرانية. وكان عدد من المشجعين الأحوازيين قد ارتدوا الزي العربي ورفعوا لافتات بالمدرجات خلال المباراة كتبوا عليها "الهلال العربي أهلا بك في ديار الأحواز العربي"، لتفاجئهم الشرطة الإيرانية بالمطاردة عقب نهاية المباراة واعتقال العديد منهم. ونشر مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صوراً ومقاطع مصورة قالوا إنها لمواجهات عنيفة وقعت بين الشرطة الإيرانية والجماهير الغاضبة من حملة الاعتقالات في صفوفها.      