بيرم مختاري : استغرب من بعض القرارت الفنية لمدرب الاتحاد 

 كشف المدير الفني التونسي لفريق ضمك حالياً وأحد الكوادر التي سبق لها العمل بنادي الاتحاد بيرم مختاري عن حيرته الشديدة من الروح الانهزامية والاستسلامية التي ظهر بها النمور في الديربي أمام الأهلي، مشيراً الى أن هناك عوامل بعيدة عن النطاق الفني أدت إلى ذلك، مشيرا الى أن على الإدارة إيجاد الداء والدواء له في ذات الوقت، جاء ذلك في تصريح خص به مختاري (النادي) أمس. وأضاف: استغرب من المدرب وبعض قرارته الفنية واستبعاده لبعض اللاعبين بل وظلمهم بعدم منحهم فرصة يستحقونها على سبيل المثال معتز تمبكتي وهاني الناهض الأجدر بحماية عرين النمور في اللقاء الماضي أمام الأهلي من وجهة نظري، متسائلاً هل هنالك تصفية حسابات من بعض أفراد الجهاز الفني والإداري مع بعض اللاعبين، مؤكداً بأنه اذا كان هذا موجود فعلاً فإن اللاعب لن يعطي على النحو المطلوب عند الحاجة إليه مستقبلاً لأنه أحس بالظلم. واختتم بيرم حديثه بإشارته بأن المنافسة لا تزال قائمة والعميد ليس بعيداً عنها ولكن يجب أن يكون عطاء منظومة العمل الداخلية بجودة أفضل ووضوح أكبر، لكي تسير الأمور على النحو المطلوب ويتحقق ما تصبوا إليه الجماهير الاتحادية، الرقم واحد في دعم فريقها بالسراء والضراء. 