«كاف» يقرر إقامة كأس أمم إفريقيا في فصل الشتاء 

 أكد الاتحاد الجزائري لكرة القدم، أن نهائيات بطولة كأس أمم إفريقيا، المقرر إقامتها العام المقبل في الكاميرون، ستقام في فصل الشتاء وليس صيفاً. وأوضح الاتحاد الجزائري في بيان، الثلاثاء، أن جمال بلماضي مدرب المنتخب الجزائري بطل إفريقيا تلقى دعوة من الاتحاد الأفريقي للعبة «كاف» للمشاركة في اجتماع تشاوري مهم يعقد، الأربعاء، في ياوندي حول تنظيم كأس الأمم الأفريقية 2021، وأن الاجتماع سيسمح لمختلف الأطراف الفاعلة بضبط تواريخ البطولة التي جرى نقلها من يونيو 2021 لتقام شتاءً، بسبب إطلاق الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) الصيغة الجديدة لبطولة كأس العالم للأندية بمشاركة 24 فريقاً.ويرافق بلماضي في رحلته إلى ياوندي إبراهيم بلياسين منسق المنتخب الجزائري. وكانت مصادر داخل «كاف» تحدثت عن إقامة البطولة بين 15 يناير و14 فبراير 2021. 