وليد الفراج: شخصية "من الوزن الثقيل" قادمة لرئاسة نادي الاتحاد 

 قال الإعلامي وليد الفراج إن شخصية "من الوزن الثقيل" في طريقها لرئاسة نادي الاتحاد، مشيرًا إلى أنَّ مهمة الرئيس الحالي حمد الصنيع تتمثل في ضبط النفقات. وكتب الفراج، عبر حسابه في "تويتر" اليوم السبت: "هناك رئيس جديد ذو قيمة اجتماعية ومالية "قد" يقبل رئاسة العميد لكن بعد ضبط النفقات"، مضيفًا أنّ "هذه (ضبط النفقات) هي "مهمة حمد الصنيع" حاليًا، وذلك قبل الدخول في جمعية عمومية بعد 6 أشهر". وتابع الفراج: "أتمنى موافقته (الشخصية ذات الوزن الثقيل) فهو رئيس يستحق الاتحاد، والاتحاد لا يليق به إلا رئيس من هذا الوزن، تفاءلوا.. الخير جاي". وأثارت تغريدة الفراج جدلًا بين متابعيه، فبينما هاجمه البعض لمواقفه السلبية ضد رئيس الاتحاد الحالي، تمنى آخرون عليه أن يفصح عن اسم هذه الشخصية، بدلًا من التشويش على الإدارة الحالية. وحدد آخرون مطالبهم من الرئيس الجديد، مركزين على ضرورة دعم الفريق الكروي ليعود إلى صدارة الأندية السعودية، مع الحفاظ على نجوم الفريق. وتولى الصنيع رئاسة النادي في مطلع أكتوبر الماضي، وسط توقعات بأن يتمكن من حل المشاكل التي خلفتها الإدارة السابقة. 