الهاجري : لاعبينا ليسوا سلعة وعبدالرحمن العبيد ليس للبيع 

 استنكر رئيس نادي القادسية الأستاذ معدي الهاجري ماذكر على لسانه من إحدى الصحف في عدد هذا اليوم الأثنين 16 شعبان 1437هـ بأن القادسية يعرض العبيد للبيع  وأنهم يبحثون عن أكبر قيمة تسويقية لبيع عقد اللاعب . ويؤكد الهاجري أن ما ذكر عار من الصحة وأن نادي القادسية لم يعرض أي لاعب للبيع ونحن في إدارة نادي القادسية لا نقدم لاعبينا كسلعة نتاجر بها وأن لهم مكانتهم بالنادي وفي قلوب محبين القادسية وحرصاً على توضيح الحقيقة كاملة أمام جماهير القادسية الوفيه تم التنويه على عدم صحة هذا الخبر جملةً وتفصيلا. كما أكد الأستاذ معدي الهاجريتصحيحاً للمعلومات المغلوطة والمذكورة بنفس الصحيفةبأن إجتماع مجلس الإدارة مساء البارحة كان أحد أهم قراراته وبإجماع جميع الأعضاء وأخص بذكر كلمة بالإجماع على أن يتولى الأستاذ عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية مهام المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم للموسم القادم . كما أنني كنت أول المصوتين والمؤيدين لذلك القرار ، وهذا توضيح لمن تعمد تشويه صورة العلاقات بين أعضاء مجلس إدارة النادي وخصوصاً الأستاذ عبدالله بادغيش الذي أعتبره من أكفأ الرجالات الذين تعاملت معهم . وبهذا الشأن نطالب المسؤولين بإتخاذ الإجراءات اللازمة سواءً ضد الصحفي أو الصحيفة على ماتم ذكره بما يضمن حقوق رئيس النادي وسمعة نادي القادسية    