شاهد.. محمد الغامدي يفتح النار على حمدالله بسبب تجاوزاته.. ويؤكد: النصر أنقذه من أشياء هو يعرفها جيدا! 

 فتح الناقد الرياضي محمد الغامدي النار على عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر بسبب تجاوزات داخل الملعب وخارجه حسبما ذكر، حيث جاء حديث الغامدي عقب غياب اللاعب المغربي عن فريقه أمام الفيصلي بسبب أزمة خصم 15% من راتبه. وتحدث الغامدي عن حمدالله وتجاوزاته داخل الملعب وخارجه قائلا: حمدالله له تجاوزاته داخل الملعب وخارجه، وأنا أتحدث عن التدريبات وكذلك خارج الملعب، والنصر وأعضائه الشرف أنقذوا حمدالله من أشياء هو يعرفها جيدا وهذا واقع أنا أتحدث عنه.  محمد الغامدي : عبدالرزاق حمدالله لعب مع النصر امام الوحدة و الحزم وخسر النصر . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/FWIsctESeZ
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 7, 2020  