بالفيديو و الصور.. جماهيرالهلال ترسم لوحة فنية بعنوان ” عائدون للانتقام “ 

 أبدعت جماهير نادي الهلال العاشقة لاليوم في مدرجات ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ورسمت لوحة ولا أروع قبل انطلاق مباراة الزعيم و لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا والتي انتهت بفوز كبير للزعيم بثلاثية . وتحت عنوان back2revenge، وتعني العودة للانتقام جاء التيفو الهلالي اليوم ليستمر مسلسل الإبداع من جماهير الكرة السعودية , وتحمل كلمة الانتقام رسالة من جماهير الهلال إلى كل أندية القارة بأنها قادرة على إعادة الفريق مرة أخرى إلى منصات التتويج والفوز باللقب الذي سلب منه في العام الماضي في مجزرة تحكيمية بطلها الياباني نيشيمورا .        