فيان فائق :نادي الاتحاد هو الفريق الأكثر متابعة في العراق 

 تحدث الإعلامي والناقد الرياضي العراقي “فيان فائق‬⁩” لبرنامج كورة والذي يبث على قناة روتانا خليجيه قائلاً :”يعتبر ‏⁧‫الدوري السعودي‬⁩ من الدوريات المهمة في المنطقة العربية وعلى المستوى الآسيوي، وقال انا مُتابع بشكل كبير في العراق، والفريق الأكثر متابعة في العراق هو ⁧‫نادي الاتحاد‬⁩ . هذا وقد أختتم نادي الاتحاد معسكره الإعدادي والذي أقيم بمدينة الطائف، وقد ركز المدرب بيليتش على الجانب اللياقي حيث ركز المدرب التمارين على فترتين صباحية و مسائية لزيادة المعدل اللياقي لللاعبين، وقد أختتم معسكره بلقاء ودي جمعه بنادي العين إنتهى بإنتصار العميد بنتيجه ١-٠. وعلى صعيد نادي الاتحاد فقد أبدى محترف ⁧‫نادي الاتحاد البرازيلي ‬⁩ ( كارليتو ) جاهزيته الفنية المباريات المقبلة بعد تعافيه من الإصابة ومشاركته أمس أمام فريق العين ..وسيكون جاهز لمواجهة أحد في كأس دوري الامير محمد بن سلمان للمحترفين . 