أندية جزائرية ترفض استكمال مسابقة الدوري 

 أكد رئيس نادي وداد تلمسان الجزائري نصر الدين سليمان، أن أندية من غرب الجزائر تلعب في الدرجتين الأولى والثانية أبدت خلال اجتماع مع رابطة المحترفين اليوم الخميس معارضتها استئناف المنافسات. وأشار سليمان إلى أن ممثلي تسعة أندية يلعبون في الدرجتين الأولى والثانية عبروا خلال الاجتماع عن رفضهم استكمال الموسم. وجاء قرار عدد من الأندية الجزائرية برفض استكمال المسابقة بسبب مشاكل مالية تمنعهم من التطبيق الصارم لأي بروتوكول صحي يعتزم الاتحاد الجزائري للعبة تنفيذه. 