الهلال يعاود تدريباته 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته بعد تغلّبه على مضيفه "نجران" مساء أمس، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، تلاها عدد من التدريبات التكنيكية، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني "جوريجوس دونيس" المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. *ألميدا يتعرّض لإصابة في العضلة الضامة : أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "إلتون ألميدا" لم يشارك في المران؛ نظير تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة أثناء لقاء الفريق مساء أمس الجمعة مع مضيفه فريق "نجران". *الهلال يؤدي مرانًا مغلقًا : يؤدي الفريق ظهر يوم الغد مرانًا مغلقًا قبيل المغادرة فور نهاية المران إلى "الدوحة" تحضيرًا لمواجهة ضيفه فريق "تراكتور الإيراني" ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2016م.     