الشهري ينهي إعارة ليجانيس ويلتحق بمعسكر الأخضر 

 أنهى الدولي يحيى الشهري لاعب ليجانيس الإسباني تجربته الاحترافية مساء أمس بانتهاء مباريات فريقه في الدوري الإسباني، بعد أن أذن له الإسباني أسير جاريتانو مدرب الفريق الالتحاق بمعسكر المنتخب السعودي المقام حالياً في ماربيا، استعداداً لنهائيات كأس العالم في روسيا الصيف المقبل. وسيلتحق الشهري مساء غد الثلاثاء بمعسكر الأخضر المقام حالياً في مدينة ماربيا الإسبانية، الذي يستعد لملاقاة الجزائر مساء بعد غدٍ الأربعاء. يُذكر أن يحيى انتقل إلى فريق ليجانيس الإسباني في يناير الماضي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، بعد تجديد عقده مع النصر لمدة عام ينتهي يناير المقبل. 