المقهوي: الأخضر قدم مباراة قوية أمام لبنان 

 قال حسين المقهوي، لاعب المنتخب السعودي، إن الأخضر قدّم مباراة قوية وطيبة للغاية، أمام نظيره اللبناني. وفازت السعودية على لبنان (2-0)، وتأهلت لدور الـ16 من بطولة كأس آسيا التي تستضيفها الإمارات. ويخوض الأخضر مباراته الأخيرة بدور المجموعات، أمام قطر، يوم الخميس الموافق 17 يناير/ كانون ثان الجاري. وقال المقهوي، ل كووورة إن "لقاء اليوم أمام لبنان أصعب من مباراة كوريا الشمالية، ومع ذلك تمكنا من تجاوزه، حيث طبقنا التكتيك الذي وضعه المدير الفني، وكذلك أضفنا كلاعبين لمسات مهمة في المباراة". وأضاف صاحب الهدف الثاني في المباراة بقوله "ما يهمنا في المرحلة الراهنة هو الـ3 نقاط، وهذا ما حققناه، وعلينا من الآن التحضير والاستعداد للمباراة المقبلة". 