لاعب التعاون: نفتقد خوض المباريات على ملعب بريدة 

 أعرب سيدريك أميسي، لاعب التعاون السعودي عن سعادته بفوز فريقه على الفتح 2 / صفر اليوم السبت في الجولة الـ11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضح أميسي أن اللاعبين قدموا مباراة جيدة ويستعدون من الآن للقاء المقبل، مشيرًا إلى أن فريقه استحوذ على الكرة بشكل كبير خلال اللقاء وكان لديه ثقة كبيرة في تحقيق الفوز. واختتم لاعب التعاون تصريحاته مؤكدًا أنه يفتقد خوض المواجهات على ملعب بريدة. من جانبه، قال ليندر تاوامبا لاعب التعاون أن الفوز على الفتح يساعد فريقه على المقاتلة للبقاء في المراكز الأولى بالدوري. وبخصوص تسجيله الهدف الثامن واعتلائه قائمة هدافي البطولة قال تاوامبا: "حصولي على جائزة أفضل لاعب في الجولة الماضية منحني حماسًا أكبر لاستمرار أدائي الجيد واستثماره في مساعدة فريقي على الفوز". وأضاف: "الهدف الثاني في المباراة والثامن لي لم يكن بجهودي فقط بل بجهود الزملاء أيضا". وشدد تاوامبا على أن مصلحة التعاون رقم واحد بالنسبة له، موجهًا رسالة للجماهير يطالبهم فيها بالحضور في أول لقاء للفريق على ملعب بريدة. 