النصر يبدأ استعداداته للباطن .. ووليد عبدالله يتسلم هدية أفضل لاعب 

 أستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمباراة الفريق القادمة امام الباطن بحفر الباطن وجاءت بداية التدريب باجتماع للمدرب باتريس كارتيرون مع اللاعبين بين من خلاله برنامج الفريق للأيام التي تسبق المباراة سلم بعدها لحارس الفريق الأول وليد عبدالله هدية أفضل لاعب في مباراة الفريق الماضية امام التعاون والمقدمة من تطبيق النصر والتي حصل عليها باستفتاء للجماهير عبر الحساب الرسمي للنادي . تلا ذلك جري حول الملعب وتمارين لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية ثم قسم الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة التعاون حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية توجهوا بعدها للجاكوزي والمسبح في حين لعبت المجموعة الثانية مناورة كروية على نصف الملعب . وشارك في التدريب كل من خالد الدبيش وعبدالرحمن الظفيري وسعد الشمري وعبدالرحمن الهاجري ومحمد الحارثي ومشاري الشمراني ووليد سحاري وعبدالعزيز الشمري . في حين تواجد بالعيادة الطبية كل من عبدالله العنزي ومحمد عيد وعبدالله الشمري وحسن الراهب وتوماسوف . 