رئيس الاتحاد الياباني: السعوديون «رائعون» 

 أكد رئيس الاتحاد الياباني لكرة القدم، كوزو تاشيما (59 عاما)، أنه سيظل فخورً إلى كأس العالم 2018. وأضاف تاشيما، عبر الموقع الرسمي للاتحاد الياباني: «كانت مباراة صعبة على اللاعبين، لقد لعب السعوديون بطريقة رائعة، أرفض إلقاء اللوم على اللاعبين والمدرب». وأردف: «أفتخر بالمنتخب الوطني، لأنه نجح في تصدر المجموعة، والتأهل مبكرا إلى كأس العالم.. وقبل مواجهة السعودية قدم اللاعبون مباراة بطولية أمام أستراليا، الأسبوع الماضي». وحول طموحات اليابان في كأس العالم، قال: «سنبدأ الآن في إحصاء وتحليل نتائج المنتخب خلال التصفيات، سنركز على اللاعبين الذين يمتلكون المهارات، التي ستفيد المنتخب في كأس العالم». يذكر أن منتخب اليابان سيشارك في مونديال 2018 للمرة السادسة على التوالي، بعد مشاركته في 1998 بفرنسا، و2002 في كوريا واليابان، و2006 في ألمانيا، و2010 في جنوب أفريقيا، و2014 في البرازيل. 