الحديثي : روح الاتحاد ستحسم السوبر 

 استرجع الدولي السعودي السابق، سليمان الحديثي، لاعب الاتحاد، ذكرياته السابقة من خلال حديث خص به "شووت" عن قمة السوبر السعودي المنتظرة في لندن بين كبار الكرة السعودية الاتحاد والهلال، على ملعب كوينز بارك رينجرز، مؤكدًا أن مواجهة الهلال لها طابع خاص عند الاتحاديين مثل الهلاليين، حيث تجمع بين الكبار ودائما كا تكون تنافسية في لقاءات الثلاث نقاط، واكثر تنافسية في الكؤوس. وتمنى الحديثي مهاجم الاتحاد سابقاً أن يكون نجوم العميد في الموعد ويقدموا ما يرضي طموحات الجماهير، وان يظفروا بالكأس التي خسروها في اول نسخة لها امام الفتح، لتكون بداية الاتحاد للموسم المقبل مثالية. وتوقع الحديثي في حديثه الخاص لـ "شووت" أن الاتحاد سيكسب اللقاء بفارق هدفين، مؤكدًا في الوقت ذاته أن الفريقين قد يتأثران بنقص اللياقة البدنية والجهازية الكاملة، نظرًا وأن نجوم الفريقين متوقفان عن المباريات التنافسية منذ فترة طويلة. وختم حديثه متمنياً ان تظهر روح الاتحاد المعروفة بالحماسية والقتالية، من اجل صناع القرار ورد الجميل لما قدمه الرئيس نواف المقيرن من تسهيلات خلال الفترة الماضية من اجل اعادة عميد آسيا لواجهة الكرة السعودية والعربية والآسيوية. 