الأخضر يستعد للعراق بثلاثية معنوية في شباك الفتح 

 نجح المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في تحقيق فوز معنوي بثلاثية نظيفة على حساب فريق الفتح (بطل الدوري والسوبر في الموسم الماضي ) وذلك في المباراة الودية التي أقيمت مساء الأربعاء ضمن معسكر الأخضر بمدينة الاحساء إستعداداً لمواجهة العراق ضمن تصفيات كأس آسيا والتي ستقام يإستراليا . وتناوب علي تسجيل الثلاثية السعودية في شباك الفريق الفتحاوي ، نايف هزازي من ركلة جزاء في الدقيقة الثانية من زمن المباراة ، والهدف الثاني في الدقيقة 52 عن طريق يحيى الشهري ، والثالث بعدها بدقيقة عن طريق ناصر الشمراني . ومنع الإسباني لوبيز مدرب الأخضر دخول الجمهور ورجال الإعلام لتلك المباراة . وكان مدرب المنتخب قد طلب بأن يكون الشوطين لمدة 70 دقيقة موزعه على الشوطين . وطلبت بعثة المنتخب من إدارة الفندق إخلاء الغرف من جميع الحقائب الخاصة بالجهاز الفني والإداري واللاعبين ووضعها في الحافلة التي ستقل المنتخب ، بحيث تخرج البعثة مباشرة من الملعب لمطار الملك فهد بالدمام للتوجه مباشرة للأردن . 