بالصور.. فهد المولد في تدريبات ليفانتي بعد استبعاده من معسكر "الأخضر" 

 شارك النجم السعودي فهد المولد في تدريبات ليفانتي الإسباني، اليوم الثلاثاء، استعدادًا لمواجهة إشبيلية الجمعة المقبلة، في الجولة 35 من بطولة الدوري الإسباني "الليجا". وتأتي مشاركة المولد في التدريبات، بعد ساعات من إعلان قائمة اللاعبين التي ستشارك مع المنتخب السعودي في معسكره الودي المقبل، دون أن يكون بينها النجم السابق لنادي الاتحاد. واستُبعد المولد من القائمة لعدم مشاركته مع ليفانتي في المباريات، منذ الانضمام إلى صفوف الفريق خلال الانتقالات الشتوية الماضية من نادي الاتحاد على سبيل الإعارة. واجتمع اللاعب مع تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، قبل نحو أسبوع، وأكد أنه سيعود إلى صفوف النادي الجداوي بداية من الموسم المقبل؛ لينهي التجربة الاحترافية التي لم تكلل بالنجاح. كانت إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلنت عن معسكر ودي أوروبي للمنتخب الأول؛ استعدادًا للمشاركة في كأس العالم بروسيا الصيف المقبل. وتقرر أن يستهل الأخضر المباريات الودية بمواجهة الجزائر في 9 مايو المقبل بمدينة قادش الإسبانية، ثم يواجه اليونان 15 مايو في مدينة إشبيلية الإسبانية، وبعد ذلك يلعب ضد إيطاليا في مدينة سانك جالين السويسرية 28 مايو. وفي 3 يونيو، يواجه منتخب بيرو في سويسرا، على أن يختتم اللقاءات الودية بمواجهة ألمانيا في مدينة ليفركوزن الألمانية 8 يونيو.   