نيفيز : سعيد بال "هاتريك" وأتمنى تحقيق الألقاب هذا الموسم 

 أظهر البرازيلي تياجو نيفيز صانع ألعاب الهلال سعادته الكبيرة بإحرازه " هاتريك " في مرمي الاتفاق وصعوده لصدارة هدافي الدوري السعودي برصيد 12 هدفاً , وطلب من حكم اللقاء الاحتفاظ بكرة المباراة التي انتهت بفوز الهلال بنتيجة كبيرة 1-5 على نادي الاتفاق في الجولة الخامسة عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين. وصرح البرازيلي نيفيز عقب نهاية المباراة لقناة الرياضية السعودية :"سعيد بالأداء الجيد اليوم , ونستحق الفوز بهذه النتيجة الكبيرة فقد نجح اللاعبون في السيطرة على مجريات المباراة , وإحراز خمسة أهداف ، وأنا تمكنت من إحراز ثلاثة ( هاتريك ) بفضل مساعدة زملائي لي". وعن رحيل محترفي الهلال الكوري هوان والمغربي عادل هرماش وان الجماهير والادارة تعتبره المحترف الأهم بالفريق قال نيفيز :" الظروف لم تساعد هوان وهرماش على التالق مع الهلال رغم أنهما مميزان ، وقادران على التألق الفترة المقبلة مع أي فريق ، وأشكرهم علي جهودهم طوال الفترة الماضية مع الهلال". واختتم نيفير حديثه :"أنا دائماً أسعى للنجاح و ابذل أقصى جهد من اجل الفريق واشكر الجميع على مساندتي , وأتمنى تحقيق جميع الألقاب هذا الموسم". 