باتشيكو "الهارب" من الزمالك يصل إلى الرياض لتدريب الشباب 

 تقرر أن يصل المدرب البرتغالي باتشيكو إلى مدينة الرياض، يوم الخميس المقبل للإشراف على تدريبات الفريق الأول بنادي الشباب، خلفا للمدرب الألماني المقال رينهارد ستامب، وينتظر المدرب الجديد للشباب العديد من الملفات المعلقة لحين استلامه منصبه، يأتي في مقدمتها ملف اللاعبين الأجانب، والبحث عن لاعب بديل للمحترف البرازيلي روجيرو الذي تم الاستغناء عنه. ويرجح أن يكون الاختيار مركزا على خانة الهجوم التي يعاني الفريق الشبابي من ضعفها خلال مجريات المباريات الماضية، بالإضافة إلى ملف اللاعبين المحليين والذي سيحاول الشبابيون بدورهم التعاقد مع لاعب في خانة المحور وآخر في مركز الدفاع لتقوية خط الظهر في الفريق الذي ينتظره أكثر من استحقاق هام على الصعيدين المحلي والقاري. ونقلت وسائل الإعلام مؤخراً تصريحاً لرئيس مجلس إدارة نادي الزمالك والذي طلب رسمياً من الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب السعودي، عدم التعاقد مع المدرب البرتغالي جيمي باتشيكو المدير الفني السابق للفريق الأبيض بعد هروبه من القلعة البيضاء رغم ارتباطه بعقد حتى نهاية الموسم. 