بالفوز على الفتح بهدف.. النصر يتصدر الدوري في أسبوعه الثاني مؤقتاً (فيديو) 

 تصدر النصر جدول الترتيب لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في أسبوعه الثاني، بعد أن تغلب على الفتح بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة. سجل هدف النصر والمباراة الوحيد اللاعب فراس البريكان، عند الدقيقة 49 عندما وصلته كرة عرضية أرضية من زميله "جوليانو"، فأودعها المرمى مباشرة، وذلك على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وبتلك النتيجة، يحل النصر في المركز الأول مؤقتاً في انتظار نتائج مباريات باقي الفرق، حيث ارتفع رصيده إلى 6 نقاط، فيما بقي الفتح بلا رصيد. 