السومة يجري عملية في الكاحل بنجاح.. ويضع الجبيرة لثلاثة أسابيع 

 تكللت عملية السوري عمر السومة مهاجم الأهلي بالنجاح، بعد أن أجرى عملية جراحية في الكاحل في مدينة ميونخ قبل قليل. وكتب النادي الاهلي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "أجرى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومه عملية جراحية في الكاحل بمدينة ميونخ قبل قليل، على يد الجراح الألماني كريستيان كيناست والتي تكللت بالنجاح". و أضاف : " وسيضع اللاعب الجبيرة المؤقتة لمدة ثلاثة أسابيع قبل البدء في البرنامج التأهيلي" . 