السالمية في طريقه لإعارة جمعة سعيد إلى النصر السعودي 

 علمت القبس من مصادر مطلعة أن مجلس إدارة نادي السالمية قرر الموافقة على إعارة الايفواري جمعة سعيد لمدة موسم واحد إلى نادي النصر السعودي بشكل مبدئي. ومن المنتظر أن يتم الاتفاق بشكل نهائي حال الوصول لاتفاق على المقابل المادي المطلوب. ويأتي القرار عقب تبخر آمال «السماوي» في الحصول على أي من ألقاب الموسم المنتهي، وهو ما يعني غياب الفريق عن اي من المشاركات الخارجية في الموسم المقبل. وكان السالمية قد قام بشراء بطاقة اللاعب في وقت سابق من نادي العين الاماراتي، بعد اتفاق تم بين الطرفين ليبقى من حق النادي التصرف في أمره، سواء بالابقاء عليه في الموسم الجديد او اعارته لاي من الاندية. الى ذلك، من المنتظر ان يتم اسناد ادارة كرة القدم في النادي الى الشيخ يوسف محمد اليوسف نائب رئيس جهاز الكرة السابق، وذلك في اعقاب استقالة الشيخ تركي اليوسف رئيس مجلس ادارة النادي من ادارة الكرة لاسباب خاصة. وسيكون لأمين الصندوق احمد عايض العتيبي دور في جهاز الكرة للسماوي في الموسم الجديد وفقاً لمصادر. ويبدو ان بقاء محمد ادهيليس العتيبي في منصبه كمدرب للفريق بات امراً صعباً للغاية في الموسم المقبل وذلك لاسباب مختلفة. 