ألمانيا تطالب باستحداث (بطاقة خضراء) في كرة القدم 

 أثار طرد لاعب من فريق هانوفر خلع قميصه احتفالا بتسجيله هدفا حالة من الجدل في ألمانيا حول إمكانية استحداث عقوبات مؤقتة في مباريات كرة القدم. وقال رئيس هانوفر، مارتن كيند، في تصريحات نشرتها صحيفة (بيلد) اليوم: "الأخطاء الخطيرة توضع على قدم المساواة مع خلع القميص ويتم معاقبة كليهما ببطاقة صفراء. لابد من استحداث بطاقة خضراء للمخالفات الخفيفة". وستجعل البطاقة الخضراء اللاعب يغادر الملعب لبضع دقائق، كما يحدث في رياضات أخرى مثل الهوكي. واعترف كيند اليوم بأنها "فكرة ربما تضع حدا للجدل". وهناك أصوات أخرى في عالم الكرة الألمانية تدعم الفكرة، حيث يقول فيليز ماجات المدير الفني لفولفسبورج، والذي يطالب منذ فترة طويلة بوجود بطاقة بين الحمراء والصفراء "سيساعد ذلك كعقوبة دون حاجة إلى طرداللاعب". كما اعتبر توماس شاف المدير الفني لفيردر بريمن:"الفكرة في حد ذاتها ليست سيئة"، إلا أنه "ينبغي تجربتها أولا". وأثير الجدل السبت الماضي، عندما تلقى لاعب الوسط المجري زابولتش هوستي بطاقة صفراء بعدما خلع قميصه احتفالا بإحراز هدف الفوز لهانوفر على فيردر بريمن 2/3، وطرد من الملعب حيث كانت تلك البطاقة هي الثانية له في المباراة. 