النصر يفقد خدمات العنزي والغامدي أمام الوحدة 

 تأكد غياب حارس النصر عبدالله العنزي والظهير الأيمن خالد الغامدي عن مباراة فريقهما أمام الوحدة غدا الخميس ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع لعدم جاهزيتهما البدنية، وسيعوض الحارس متعب شراحيلي غياب العنزي ولازال الجهاز الفني المؤقت بقيادة مدرب الحراس الكولمبي هيقيتا حائرا في مركز الظهير الأيمن بين اللاعبين شايع شراحيلي أو عبدالرحمن الشمري وتبدو حظوظ شراحيلي أكثر لانخفاض المعدل اللياقي للشمري. وأجرى الفريق النصراوي تدريبه الأخير على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود عصر اليوم، وشهدت غياب محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين الذي تواجد في العيادة الطبية لشعوره بالآم في العضلة الضامة، وبعد نهاية التدريب غادر الفريق إلى الطائف. وفي شأن آخر أبلغ مدرب الفريق الجديد الإيطالي كانافارو الجهاز الإداري بضرورة فرض تدريبات صباحية بدءا من الأسبوع المقبل بمعدل ثلاثة أيام في الأسبوع بعد ملاحظته انخفاض المعدل اللياقي للاعبين. 