بتال القوس: غريب أمر مسيري الأهلي.. يسيرون في الطريق ذاته وينتظرون نتيجة مختلفة 

 انتقد الإعلامي الرياضي بتال القوس تأخر إدارة الكرة والجهاز الفني بالنادي الأهلي في السعي للتعاقد مع لاعب في مركز الظهير الأيسر. يأتي ذلك بعد ورود أنباء مؤخراً عن دخول النادي في مفاوضات مع ظهير أيسر نادي ساوباولو البرازيلي، اللاعب رينالدو دا سيلفا، لضمه للأهلي. وقال بتال في تغريدة على حسابه في "تويتر": "برانكو.. ثم الأهلي.. الآن عرفوا أن الفريق بحاجة لظهير!!! غريب أمر مسيري الأهلي.. يسيرون في الطريق ذاته وينتظرون نتيجة مختلفة". 