الإنضباط تفرض عقوبات بالجملة على الهلال و الاهلي 

 قررت لجنة الانضباط اليوم الخميس تغريم نادي الهلال 15 ألف ريال وذلك بسبب تأخره في الدخول إلى الملعب لمدة (دقيقتين) مما سبب تأخير صافرة الشوط الثاني في لقاء الأهلي. وغرمت اللجنة أيضا نادي الهلال 10 آلاف لتأخره تسليم قائمتي اللاعبين والجهاز الفني والإداري لمدة (20) دقيقة في لقاء الأهلي. كما غرمت اللجنة نادي الأهلي 10 آلاف ريال لنفس السبب. وقررت اللجنة أيضا تغريم الهلال 100 ألف ريال وذلك لقيام جمهوره برمي علب المياه باتجاه لاعبي الفريق المنافس وساحة الملعب في لقاء الأهلي. وقررت تغرم نادي الفيصلي (10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى الملعب لمدة (دقيقتين) مما سبب تأخير صافرة الشوط الثاني في لقاء نجران. وقررت إيقاف مدرب هجر/ عبدالله الجنوبي عن مرافقة فريقه (4) مباريات رسمية وغرامة (20,000) ريال لتلفظه على حكم لقاء الاتحاد. 