غوميز يتوقع الحسم أمام الشباب.. ويشبه الهلال بـ"ليفربول ويوفنتوس" (فيديو) 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافتيمبي غوميز، عن سعادته البالغة عقب تحقيق الفوز على نظيره الفتح، بخمسة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم (الأحد)، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد غوميز في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن الفريق كان الأفضل في الملعب خلال مباراة النصر في الجولة الماضية لكنه لم يفز، لذلك كان الفوز مهماً أمام الفتح. وأضاف غوميز أن الهلال فريق كبير ولا يبحث عن الأعذار عند تذبذب النتائج، مستشهداً بما يحدث مع فرق مثل يوفنتوس وليفربول تعاني أيضاً في بعض الأحيان، لكن الأهم التفوق والفوز في المباريات المقبلة. وتوقع غوميز أن تكون الجولة الأخيرة بمثابة النهائي الحاسم للقب الدوري بين الهلال والشباب، مؤكداً أنه لايبحث عن لقب الهداف بقدر تركيزه على الفوز بالبطولة. وبهذه النتيجة يحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 39 نقطة، فيما يقع الفتح في المركز الـ13 برصيد 25 نقطة.  غوميز لاعب #الهلال :انتصار مهم اليوم بعد الخسارة في المباراة الماضية، ويجب أن نكون دائماً موجودين عندما نرتدي شعار #الهلال.#الفتح_الهلال pic.twitter.com/FlzdDE0dSD
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  