زوجة إيكاردي تضعه في يوفنتوس 

 تحدثت واندا نارا، زوجة ماورو إيكاردي ووكيلة أعماله، في تصريحات عبر التليفزيون الإيطالي، يوم الأحد، لتشير إلىاحتمال رحيل مهاجم إنتر عن صفوف الفريق بنهاية الموسم الجاري. وهاجمت واندا تصريحات المدرب سباليتي الذي قلل فيها من أهمية تواجد المهاجم الأرجنتيني مع إنتر مستقبلاً، لتعود. وتؤكد بأن كل شيء عن الصفقات يتم سماعه فقط عبر وسائل الإعلام حتى الآن. وحول إمكانية انتقاله إلى يوفنتوس ولعبه مع كريستيانو رونالدو، لم تستبعد واندا هذا الأمر لكنها لم تؤكده أيضاً لتقول: رونالدو؟ من الممكن أن يلعب إيكاردي بجواره في فريق واحد. الجدير بالذكر أن إنتر ميلان اتفق مع أنطونيو كونتي على تولي قيادة الفريق فنياً بالموسم القادم، لذلك طلب المدير الفني من الإدارة سرعة بيع ماورو إيكاردي إلى أي فريق آخر. 