الوقود يؤجل وصول كهرباء الاتحاد 

 تأجل موعد وصول لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد المصري محمود كهرباء إلى جدة للانضمام إلى تدريبات الفريق بعد فراغه من مشاركته مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018، وذلك بسبب تأخر اللاعب في العودة إلى جدة نتيجة الأزمة الطارئة التي واجهها منتخب الفراعنة في مطار العاصمة الكنغولية برازفيل بسبب عدم وجود وقود كاف في المطار لتزويد طائرة المنتخب المصري، مما اضطر البعثة للبقاء 6 ساعات في المطار، ليتم بعد ذلك تزويدها بالوقود، ولكن بكمية غير كافية اضطرت معها الطائرة للتوقف مجددا في العاصمة التشادية أنجمينا للتزود مجددا بالوقود لاستكمال رحلتها تجاه العاصمة المصرية القاهرة. ويستعد الاتحاد حاليا لمواجهة التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الخامسة من مسابقة دوري جميل للمحترفين، وينتظر أن تشهد تدريبات الفريق مشاركة كل العناصر الدولية بعودة اللاعبين الدوليين بما فيهم اللاعب فهد المولد بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في مواجهته اليوم أمام نظيره الإماراتي في التصفيات الآسيوية لمونديال روسيا 2018، وذلك في الوقت الذي تأكد فيه غياب اللاعب جمال باجندوح عن صفوف الفريق لمدة أسبوعين بسبب الإصابة التي تعرض لها مؤخرا. على صعيد آخر، يغادر المدافع زياد الصحفي إلى قطر لإجراء عملية الرباط الصليبي في مستشفى أسباير بقطر، بعد أن تعرض لقطع في الرباط الصليبي بداية الموسم الجاري. 