الكيال : الثنائي البرازيلي رحيلهما أصبح مطلب ! 

 شن "طارق كيال" نجم الكرة السعودية السابق هجوماً شرساً علي الثنائي البرازيلي محترفي الأهلي "برونو سيزار" و"أوزفالدو" بعد الأداء المخيب للأمال والخروج من الآسيوية.  جاء تصريح "كيال" عبر برنامج أكشن يادوري قائلاً:" البرازيليان برونو سيزار وأوزفالدو خذلا الفريق .. ورحيلهما أصبح مطلب". يشار أن الفريق الأهلاوي خرج من البطولة الآسيوية بالرغم من فوزه علي فريق نفط طهران الإيراني في مباراة الذهاب بنتيجة هدفين لهدف , لكن مباراة الذهاب قد أهدت بطاقة الصعود للفريق الإيراني عقب فوزه علي الأهلي بنتيجة هدف نظيف. 