الصرامي: وضع هدف العويران ضمن قائمة أفضل هدف قاري غير مقبول 

 قال المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، إن وضع الهدف الذي سجله سعيد العويران رفقة المنتخب الوطني في استفتاء الاتحاد الآسيوي لأفضل هدف في كأس العالم غير مقبول. وغرد الصرامي ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم الثلاثاء:"استفتاء الاتحاد الآسيوي لاختيار أفضل هدف قاري سُجل في المونديال العالمي فكرة رائعة لكن وضع هدف سعيد العويران ضمن القائمة غير مقبول". وأتم المتحدث الرسمي باسم نادي النصر تغريدته بـ:"فهدف النجم السعودي الكبير وضعة FIFA ضمن أفضل الأهداف التي سُجلت على مر العصور جنب لجنب لهدف ماردونا في انجلترا و هدف بيليه في منتخب السويد".  