نجم النصر: سنعود بقوة بعد فترة توقف الدوري السعودي 

 أكد حسن الراهب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي، على أن الفريق سيعود بشكل قوي ومميز بعد فترة توقف الدوري الحالية. وقال الراهب في تصريحات تلفزيونية: "لا تليق بدايتنا هذا الموسم باسم الفريق ولكن المشوار لا يزال طويلاً، وفترة التوقف الحالية كانت مهمة ومفيدة بالنسبة للجهاز الفني لتجهيز الفريق جيدا مع عودة العديد من اللاعبين المصابين والموقوفين، وهذا سوف يجعلنا أقوى وأفضل في قادم المواجهات بعد اكتمال الصفوف". وكان النصر قد تعادل مع هجر سلبيا في أول مبارياته بالدوري السعودي الممتاز ثم تعادل مع القادسية في الجولة الثانية بهدفين لكل منهما. وأشار الراهب إلى أن: "النصر تعود على العودة من الخلف للمنافسة على اللقب، رغم أن المنافسة ستكون قوية وشرسة". وأضاف: "أعد جماهير النصر بأنهم سيشاهدون فريقا جديدا بعد فترة التوقف". 