4 ملاعب روسية تستضيف كأس القارات ( صور ) 

 تستضيف روسيا فعاليات بطولة كأس القارات 2017 ، التي تنطلق فعالياتها غداً السبت، في 4 من الملاعب التي تستضيف فعاليات بطولة كأس العالم 2018 . وتمثل بطولة كأس القارات فرصة ذهبية وبروفة جادة لروسيا من أجل إظهار قدرتها على استضافة المونديال منتصف العام المقبل. وتفتتح فعاليات البطولة وتختتم على ملعب سان بطرسبرج وهو الملعب الذي يدعى أيضا باستاد "زينيت آرينا" نسبة إلى نادي زينيت سان بطرسبرج الروسي. وتبلغ سعته 68 ألف مشجع , وانتهى العمل به في 12 يونيو الحالي قبل أيام قليلة من انطلاق فعاليات البطولة . كما تقام مباريات البطولة على استاد "سبارتاك موسكو" وأبرزها مباراة تحديد المركز الثالث , الذي افتتح عام 2014 ويعرف أيضا باسم استاد "أوتكريتي" وتبلغ سعته 43 ألف مشجع . ويعد استاد "كازان آرينا" الذي يسمى باسم المدينة التي يقع بها وهي مدينة كازان "وسط روسيا" ثالث الملاعب الروسية التي جهزت لكأس القارات , وتبلغ سعته 45 ألف مشجع وافتتح عام 2013 م . وأخيراً استاد "فيشت" في مدينة سوتشي وسمي بهذا الاسم نسبة إلى جبل "فيشت" المجاور , وشيد استعداداً لدورة الألعاب الأولمبية الشتوية الماضية (سوتشي 2014) . وتبلغ سعته 48 ألف مشجع.     