الجمعة إعلان قائمة الأخضر 

 حددت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الجمعة المقبل الموافق 30 ديسمبر الحالي، موعدا لإعلان القائمة التي اختارها المدير الفني الهولندي بيرت فان مارفيك للانخراط في المعسكر الخارجي المقرر أن تحتضنه العاصمة الإماراتية أبوظبي في الفترة من 5 - 15 يناير المقبل. ويستعد الأخضر للمرحلة المقبلة من الدور الحاسم في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018. وحسب المخطط له، فإن معسكر أبوظبي سيتضمن خوض الأخضر مواجهتين وديتين، الأولى في العاشر من يناير أمام منتخب سلوفينيا، فيما سيواجه في الثانية، منتخب كمبوديا في الـ 14 من الشهر نفسه. وعلى غير العادة، فإن تجمع اللاعبين للمعسكر سيتم مباشرة في أبوظبي بعد أن كان يتم في السابق في الرياض قبل يوم من السفر إلى معسكر خارجي، ويأتي ذلك لسهولة سفر اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية من مدنهم إلى أبوظبي مباشرة. 