فهد الهريفي : هذا مدرب النصر القادم نهاية الموسم 

 أبدى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي استياءه وحزنه الشديد من مستوى العالمي في الموسم الجاري من جميع النواحي، كاشفا في الوقت نفسه عن تولي المدرب البرتغالي لفريق التعاون جوزيه جوميز تدريب الفريق النصراوي بداية من الموسم المقبل. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) معليقاً علي تولي مدرب التعاون تدريب النصر : "قوميز يدفع الشرط الجزائي ٨٠٠الف دولار وينتقل للنصر ... وأنقوس نجران بديل له في التعاون ، نهاية الموسم". ولم يقدم الفريق النصراوي حامل لقب الموسمين الماضيين المستويات المنتظرة منه في جميع البطولات ،ويتواجد في المرتبة الثامنة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 28 نقطة بعد مرور 23 جولة قبل نهاية المسابقة بثلاث جولات هذا الموسم. 