عقد «قوميز» مع النصر بمليوني دولار.. والتعاون يفاوض مدرباً هولندياً 

 علمت (الجزيرة) أن المدرب البرتغالي «قوميز» المدرب الحالي للتعاون والذي تعاقد معه النصر الموسم المقبل سيكلف خزينة النادي هو وطاقمه المساعد مليوني دولار، وسيحضر «قوميز» للنصر بنفس الطاقم الذي يرافقه حاليا في نادي التعاون، وكشفت المصادر أن قوميز فضّل عرض النصر على السد حيث لم يقدم الأخير سوى مليون ونصف المليون دولار في حين قدم النصر مليونين دولار بالإضافة للتكفل بالشرط الجزائي للتعاون والذي يصل لأربعمائة ألف دولار. هذا وعلمت (الجزيرة) أن التعاون قد شرع في مفاوضة مدرب هولندي ليخلف قوميز الموسم المقبل والمفاوضات لازالت في بدايتها. 