أخبار سارة تعزز فرص الاتحاد في صراع دوري المحترفين 

 أفادت مصادر، بتلقي الجهاز الفني لنادي الاتحاد بقيادة المدرب البرازيلي، فابيو كاريلي أخباراً سارة، خاصة عقب الفوز الثمين على نظيره الشباب، بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة 23 من دوري المحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن العيادة الطبية لفريق الاتحاد، أصبحت خالية من اللاعبين المصابين، حيث كان حمدان الشمراني آخر اللاعبين العائدين من الإصابة. واضافت المصادر، أن البرازيلي هنريكي بات المُصاب الوحيد حالياً، بعدما شهدت الفترة الماضية وجود عدد من اللاعبين في العيادة الطبية. وبات الاتحاد منافساً حقيقياً على الفوز بلقب دوري المحترفين، إذ يحتل المركز الثالث برصيد 41 نقطة بفارق 4 نقاط فقط عن الهلال والشباب. 