فيصل أبو ثنين ينتقد إدارة ولاعبي الهلال بعد خسارة الديربي.. ويهاجم "بيتروس" 

 انتقد لاعب نادي الهلال السابق فيصل أبو ثنين، إدارة ولاعبي الهلال بعد الخسارة أمام النصر بهدف نظيف في ديربي الرياض أمس (الثلاثاء)، كما هاجم لاعب النصر بيتروس ووصف تصرفاته بالسفاهة. وقال أبو ثنين إن ما يحدث للهلال حالياً مسؤولية لاعبيه وإدارته، لأنه من السهل استفزازهم وإخراجهم عن تركيز المباراة والتفرغ للرد على سفاهة بيتروس. وأضاف أن الاحترافية تعني تجاهل كل الاستفزازات داخل الملعب والتركيز على المباراة والفوز بها واللعب كفريق واحد، مبيناً أن الهلال في الشوط الثاني كان فريقاً متباعداً وغير متناغم. يذكر أن النصر رفع رصيده بالفوز على الهلال إلى 28 نقطة في المركز السابع في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، فيما تجمّد رصيد الهلال عند 36 نقطة في المركز الثاني خلف الشباب المتصدر.   