الرحالة لا يستحق الثقة.. "الدويش" يهاجم "كارتيرون" بعد مغادرة التعاون 

 شن الإعلامي الرياضي محمد الدويش هجوماً على الفرنسي باتريس كارتيرون، عقب فسخ تعاقده مع التعاون بعد مباراة الفريق الأخيرة أمام أبها في دوري المحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "الزمالك جدّد ثقته بمدرب باعه، التعاون شرب من نفس الكأس". وأضاف: "فسخ العقد بدفع الشرط الجزائي فعلٌ قانوني ولكن المدرب أو اللاعب (الرحّالة) لا يستحق الثقة". وأشارت مصادر صحفية، إلى أن كارتيرون ودّع لاعبي فريق التعاون، وأعلن تنازله عن الشرط الجزائي البالغ نصف مليون دولار، مضيفة أن المدرب في طريقه للعاصمة المصرية القاهرة. وكان كارتيرون قد فسخ عقده مع الزمالك في سبتمبر الماضي قبل نحو شهر من مواجهة الفريق المصري في نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا، ليتولى تدريب التعاون وقاده للتأهل لدور الـ 16 في دوري أبطال آسيا قبل أن يودع البطولة بالخسارة أمام النصر. 