اتحاد الكرة اليمني يبث صورا لبقشان بعد لقاء قطر ويطمئن الجماهير 

 طمأن الاتحاد اليمني لكرة القدم، الجماهير اليمنية بسلامة اللاعب الدولي محمد بقشان الذي تعرض للإصابة في مواجهة اليمن أمام قطر مساء اليوم الأحد. وبث اتحاد الكرة اليمني عبر حسابه في (الفيس بوك) صورا للاعب الذي شارك زملاءه أفراحهم بتحقيق النقطة الثانية في البطولة داخل غرف تغيير ملابس اللاعبين. وقال الاتحاد القطري بأن اللاعب بخير ويتمتع بصحة جيدة، وشارك زملاءه الفرحة. وكانت نتيجة التعادل بين اليمن وقطر، الجماهير واللاعبين اليمنيين بعد أن حققوا النقطة الثانية لهم في البطولة كونها المرة الأولى التي يحقق فيها المنتخب اليمني أكثر من نقطة في دورات الخليج الماضية .  