مجلس إدارة الاتفاق يناقش الميزانية في اجتماعه الدوري 

 عقد مجلس إدارة نادي الاتفاق اجتماعه الدوري، مساء اليوم الثلاثاء عن بعد عبر تطبيق "زووم"، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة النادي خالد الدبل ونائبه حاتم المسحل. واستعرض المجلس في الاجتماع ميزانية الموسم الرياضي 2020/2021 ، الذي اختتم فريق كرة القدم منافساته بالمركز الخامس بدوري المحترفين. كما ناقش المجلس الموازنة المالية للموسم الرياضي 2021/2022، واطلع المجلس على أبرز الملفات المتعلقة بالفريق الأول لكرة القدم والفئات السنية والألعاب المختلفة بالنادي. 