سوموديكا يجري تدريبات خاصة للاعبي الشباب 

 فرض الروماني ماريو سوموديكا، مدرب الشباب ، على لاعبيه تسديد الكرة، من مناطق مختلفة في الملعب، خلال تدريبات اليوم الأحد. وفي غضون ذلك، أخضع مدرب الحراس، سارديسكو رادو، الثلاثي محمد عواجي، وفهد الحبيب، ومحمد الدوسري، لتدريبات التصدي للكرات الثابتة والمتحركة، بالإضافة إلى تدريبات القفز وسرعة البديهة. وتتواصل تمارين الشباب، على ملعب الأمير خالد بن سلطان في النادي، منذ مطلع يوليوالجاري، وستستمر حتى موعد مغادرة الفريق إلى المعسكر الخارجي، يوم 20 من نفس الشهر. 