جدة تستضيف معرض الرياضة السعودي الأول لكرة القدم 

 تستضيف محافظة جدة فعاليات معرض الرياضة السعودي الأول لكرة القدم خلال الفترة من 8 - 14 ذو القعدة المقبل ، وذلك بمركز جدة الدولي للمنتديات والفعاليات .ويهدف المعرض إلى تقديم الوجه الحضاري للرياضة السعودية بشكل عام والتطور الذي مرت به لعبة كرة القدم بصفة خاصة . وأوضح رئيس اللجنة المنظمة للمعرض ناصر القشيري أن المعرض الذي يستمر لمدة أسبوع يجمع تحت سقف واحد جميع الجهات المعنية بقطاع الرياضة لمد جسور التعارف والتواصل والتعاون بينها في البحث عن أفضل المشاريع ، وأحدث السبل لدفع عجلة تطوير الكرة السعودية . وأفاد أن المعرض يشارك فيه العديد من الجهات الرسمية والاتحادات والهيئات الرياضية ، وأندية الدرجتين المحترفين والأولى ، ووزارة التربية والتعليم ، واتحاد كرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة ، والمدن الرياضية والإعلام الرياضي السعودي بجميع وسائله والقنوات الرياضية المتخصصة ، وكذلك الأكاديميات والأندية الرياضية الخاصة ، إضافةً للعديد من الشركات . وأشار القشيري أن هناك العديد من الفعاليات التي ستقام ومنها : أمسيات خاصة عن رموز الرياضة السعودية ، ولقاءات وحوارات مفتوحة مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ، ورؤساء اللجان ورابطة المحترفين ، وكذلك إقامة الندوات والمحاضرات الرياضية عن الاحتراف ،والاستثمار الرياضي والخصخصة ، والرياضة المدرسية ، والتعصب وثقافة وسلوكيات الجماهير وإصابات الملاعب ، إضافة إلى تكريم أبرز الشخصيات الرياضية . 