العيسى لإدارة النصر: ابعدوا عن الصفقات الفاشلة 

 امتدح لاعب وسط النصر السابق ابراهيم العيسى استعداد فريقه في الفترة الحالية، وقال: "الادارة استفادت من الخطأ الكارثي الذي حدث الموسم الماضي من خلال التأخر في الاستعداد للموسم والذي كان درسا لموسم فاشل، وانطلاقة التدريبات باكرا تدعو للتفاؤل. وانتقد العيسى التأخر في حسم ملف اللاعبين الاجانب وقال: "اتمنى ان لا يتكرر سيناريو التعاقدات مع اللاعبين الاجانب من خلال التوقيع معهم قبيل انطلاقة الموسم الرياضي وفي الأخير يصبح لاعبا مرهقا ماليا وفقير فنيا مثل منهم على شاكلة لاعب الوسط المغربي يونس مختار، ويجب حسم ملف اللاعبين الاجانب خلال الايام القليلة المقبلة ويكون الهدف واضحا بابرام صفقات اللاعبين الاجانب في مراكز ضعف الفريق وليس لمجرد التعاقد مع رباعي اجنبي، وإذا لم يكن اللاعب الاجنبي مميزا ومؤكد تواجده في القائمة الاساسية فالأولى الاعتماد على اللاعبين المحليين". وأضاف: "بوادر العمل الايجابي في النصر بات ملحوظا من خلال اسناد مهمة الامانة العامة للمخضرم سلمان القريني واقناع اللاعب السابق بدر الحقباني في تولي مهمة الادارة العامة لكرة القدم مع الاحتفاظ بالخبير طلال النجار في ادارة الكرة، فالثلاثي قادر على اعادة ترتيب العمل اداريا وماليا، ولا ننسى تواجد نائب الرئيس المهندس عبدالله العمراني المنضم حديثا للادارة، اضافة للخبرة التي بات يكتسبها الأمير فيصل بن تركي، ونأمل أن يكون النصر غير في الموسم المقبل شريطة جلب رباعي اجنبي مميز". 