شرفي اتحادي : الروح عادت 

 أبدى عضو شرف نادي الاتحاد، عبدالرشيد بخاري، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الاتحادي للانتصار الساحق على الرائد بنتيجة 6/2، مؤكدا بأن المستوى يتصاعد من مباراة لأخرى، وأن الروح القتالية عادت إلى كافة اللاعبين. وكان الاتحاد قد سحق الرائد 6/2 ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل، ورفع رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثالث في جدول الترتيب. وغرد بخاري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الحمدلله رتم الفريق في تصاعد مستمر و عودة الروح للاعبين وتبقى لنا عودة المدرج الذهبي لتكتمل قواعد القوة التي يحتاجها الكيان . ألف مبروك ". 