كاريلي يجتمع بخبير التعذية لوضع خطة لإنقاص وزن اللاعبين 

 أفادت مصادر عقد المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، جلسة مع خبير التغذية إبراهيم مختار لوضع برنامج للاعبين للتخلص من الأوزان الزائدة. وكان نادي الاتحاد، قد تعاقد مع أخصائي التغذية إبراهيم حسين مختار؛ لتخصيص برامج تغذية للاعبي الفريق الأول من محليين وأجانب؛ حيث بدأ عمله مطلع الشهر الجاري. ويمتلك إبراهيم حسين مختار شهادة البكالوريوس في مجال التغذية من جامعة ديكن الأسترالية بالإضافة إلى دبلوم التغذية الرياضية. وكان المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، قد وافق على استمرار المدرب الوطني محمد لبيب ضمن طاقمه الفني المساعد في حين لن يتم تجديد عقد المدرب محمد العبدلي. 