بعثة الأخضر يصل إلى قادس الأسبانية.. والشهري ينضم إلى المنتخب 

 وصلت بعثة منتخب الأخضر الأول مساء اليوم الثلاثاء إلى مدينة قادس الأسبانية استعدادًا لمواجهة نظيره منتخب الجزائر غدا الأربعاء في أولى مبارياته الودية في معسكره المقام حاليًا في أسبانيا، والذي يأتي ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. كما التحق اللاعب يحيى الشهري إلى معسكر المنتخب بعد الحصول على موافقة إدارة ناديه ليغانيس الأسباني والسماح للاعب بالمشاركة في المعسكر والمباراتين الوديتين التي سيخوضهما الأخضر. وكان المنتخب قد أجرى صباح اليوم مرانًا على ملاعب التدريب بمركز مدينة ماربيا الرياضي، افتتحه المدير الفني خوان انطونيو بيتزي باجتماع مع اللاعبين تمحور الحديث فيه عن المواجهة الودية، والطريقة الفنية التي يسعى لتطبيقها خلالها، وأهدافه منها. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب وتمارين الإحماء، ثم تمارين ترفيهيه برفقة المعد البدني، بعدها طبق بيتزي تدريب تكتيكي في حالتي الدفاع والهجوم، قبل أن ينهي المران بتنفيذ تدريب على الكرات العرضية المثالية والثابتة من اتجاهات مختلفة. من جانبه، أشاد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول خوان انطونيو بيتزي بالنتائج التي تحققت في المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي حتى اللحظة كون اللاعبين يحققون الاستفادة الكاملة من التمارين التي طبقت قي الفترة الماضية، بالإضافة إلى كونهم يطبقون أفكاره في الجانب الفني. وكشف بيتزي أسباب اختيار منتخب الجزائر للعب معه وديًا كونه منتخب مستعد لخوض هذا اللقاء وكذلك لتشابه طريقته مع منتخبات سيلعب معها في دور المجموعات، موضحًا بأنه يسعى للاستفادة من هذه المواجهة في تطبيق ما يهدف إلية في فرض الاستحواذ واللعب بالكرة كما تدرب عليها اللاعبون في الفترة الماضية. 