فوساتي يعترف بـ"الحقيقة الصادمة" للأهلي 

 شدد الأوروجوياني خورخي فوساتي، المدير الفني للنادي الأهلي، على رغبة فريقه في الاستمرار بصدارة مجموعته ببطولة دوري أبطال آسيا، وتحقيق الفوز الثاني على التوالي بالمسابقة. وتغلب الأهلي، على ضيفه السد القطري، بثنائية دون رد، في الجولة الأولى من المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا، ويستعد لمواجهة باختاكور الأوزبكي، مساء الثلاثاء. وأوضح فوساتي في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، أنه قام بدراسة نقاط قوة وضعف المنافس، وسيخوض لقاءً صعب أمام خصم قوي. وأكد المدرب الأوروجوياني، أنه يسعى دائمًا لاختيار التشكيلة المثالية والطريقة التي تناسب الفريق في كل مباراة، وفقًا لقائمة اللاعبين المتاحة، لافتًا إلى أن القائمة المحلية تختلف عنها تمامًا في البطولات العربية والآسيوية. واعترف فوساتي، بمعاناة فريقه من ضغط المباريات، والذي أثر بشكل واضح على أداء اللاعبين، وهو ما يحاول تعويضه من خلال القتال والروح العالية، لتحقيق الانتصارات.   