الهلال يبيع عقد نيفيز لفلوميننسي ويربح مليون يورو على 3 دفعات 

 نجح نادي الهلال في بيع عقد البرازيلي نيفيز (الذي يملك عقده) لنادي فلوميننسي مقابل سبعة ملايين يورو (نحو 35 مليون ريال سعودي)، تدفع نصفها ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف يورو خلال العشرة أيام المقبلة، ويجدول النصف المتبقي على دفعتين، خلال أقل من ثمانية أشهر. وبهذا يكون نيفيز قد عاد إلى ناديه الأصلي الذي انتقل منه إلى هامبورج قبل أن ينتقل للهلال ثم لفلامنجو بالإعارة كون الهلال يملك بطاقته. وقدم فلوميننسي اللاعب لجماهيره رسميا بما يؤكد انتهاء مفاوضات لمصلحة الهلال. وكان الهلال قد أعار اللاعب لنادي فلامنجو موسما كاملا مقابل مليون يورو وستمائة ألف يورو (نحو ثمانية ملايين ريال)، بعد أن رفض نيفيز الاستمرار مع الهلال لظروف زوجته وبرغبة مدرب المنتخب البرازيلي آنذاك بأن يكون قريبا منه كي يضمه للمنتخب، وبعد نجاحه مع فلامنجو كان المنتظر أن يكمل مسيرته ويشتري فلامنجو عقده، لكن معوقات مالية في النادي البرازيلي أدت إلى أن يبقى اللاعب معلقا بعد انتهاء الموسم قبل نحو أسبوعين، وأصر اللاعب في الوقت ذاته على عدم العودة للهلال بينما كان مدير أعماله يبحث عن عقد جديد، ونجح أخيرا في أن ينتقل لفلوميننسي. وربح الهلال في بيع عقده بشكل عام نحو مليون يورو، أو على أقل تقدير ربح مشاركته موسما، واسترجع مادفعه فيه كاملا، كون الهلال اشترى عقده مقابل ستة ملايين وأربعمائة ألف يورو لنادي هامبورج الألماني الذي اشتراه من البرازيل بسبعة ملايين ونصف، وفي الوقت ذاته دفع الهلال للاعب مليون وستمائة ألف يورو. 