الجابر يعتذر للهلاليين عن تواجده ويتمنى التأهل 

 أعتذر المحلل الفني ولاعب المنتخب السعودي والهلال السابق سامي الجابر عن تواجده في الاستيديو التحليلي لمباراة الهلال اليوم امام تراكتور الايراني ضمن الجولة الاخيرة من دور المجموعات من دوري ابطال آسيا والمؤهل للادور المقبلة . وقال سامي الجابر خلال تغريده بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : السلام عليكم، لن أتواجد في الاستوديو التحليلي لمباراة الهلال، كل التوفيق للزعيم للتأهل للدور القادم . يذكر ان الهلال بحاجة الى انتصار لحسم تأهله للدور القادم من البطولة ودور الـ16، وكان الهلال قد استعاد المهاجم الميدا بعد تعافيه من الاصابة . 