عادل عزت : نعيش فترة ذهبية .. والإعداد للمونديال يسير بصورة جيدة .. وحضور العوائل سيضيف الكثير 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، على أن المباريات الودية الدولية أمام البرتغال وبلغاريا ولاتفيا مهمة للمدرب باوزا استعدادا لمونديال روسيا 2018، مشيراً إلى كون الرياضة السعودية تعيش فترة ذهبية في ظل الدعم اللامحدود والغير مسبوق والملموس من القيادة الرشيدة وهيئة الرياضة. قال عادل عزت في المؤتمر الخاص بمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ: ” مرحلة إعداد المنتخب السعودي لكأس العالم بروسيا تختلف عن مرحلة ما قبل التأهل، وتم توفير جميع المعينات بدعم من هيئة الرياضة”. أضاف: ” لدينا ثلاث مباريات مهمة جدا في أيام الفيفا ليقف المدرب على مستويات اللاعبين الحقيقية، وهي مع البرتغال وبلغاريا ولاتفيا، وطموحنا الوصول بالمنتهخب السعودي الأول إلى دور الثمانية بالمونديال الروسي”. أشار: ” اتفقنا مع إدارة نادي الهلال على عودة لاعبيه بعد مباراة البرتغال لإكمال الإعداد قبل نهائي دوري أبطال آسيا، ونتمنى لهم التوفيق”. ختم عادل عزت، بقوله: ” نحن نعيش فترة ذهبية في الرياضة ككل في ظل الدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة وهيئة الرياضة، وهو دعم غير مسبوق وملموس، وحضور العوائل سيضيف لكرة القدم الكثير، ومن حق العوائل الاستمتاع بالكرة، والرياضة للجميع”. 