عبدالكريم القحطاني: قميص الأخضر يحفزني 

 أكد عبدالكريم القحطاني لاعب وسط فريق الرائد، عن جاهزيته للدفاع عن قميص المنتخب السعودي بعدما استدعاه المدرب الهولندي مارفيك لمعسكر الأخضر الإعدادي الذي سيقام في الرياض ما بين الـ10 إلى الـ17 من شهر مايو المقبل. وقال القحطاني في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “حلمي تحقق ولله الحمد أتشرف بخدمة بلادي عبر القميص الأخضر، وهو ما يحفزني لتقديم مستويات أفضل”. وأضاف: “سبب انضمامي يعود إلى بروزي اللافت في صفوف الرائد، والفضل يعود إلى الجهازين الفني والإداري وجميع اللاعبين، نحن متعطشون لتقديم مستويات مميزة ونتائج إيجابية”. وأضاف:” نعلم كلاعبين المسؤولية التي ستكون على عاتقنا عندما نقابل الأهلي الأحد المقبل في أرضنا وبين جماهيرنا، وسنبذل كل ما لدينا للظفر بنقاط المباراة والتمسك بالمركز الخامس”. وعن الجو العام في مستقبله مع الفريق القصيمي، أجاب صاحب الـ24 عاماً: “البيئة تحفز للبقاء مع الرائد ولكنني لم اتخذ قراري حتى الآن، سأتشاور مع وكيل أعمالي واتخذ قراري إما بالبقاء أحمراً أو العودة لصفوف الهلال”. ويفضّل عبدالكريم القحطاني الذي يقدم مستويات متصاعدة مع الرائد بعدم حسم مستقبله الكروي إلا بعد نهاية علاقته مع نادي الرائد الذي انضم إلى صفوفه في يوليو 2016.   