المجموعة الأولى في المونديال.. حظوظ المنتخبات متقاربة للعبور 

 أيام قلائل وتنطلق منافسات بطولة كأس العالم ٢٠١٨ في روسيا، التي يتطلع الرياضيون لمشاهدة تفاصيلها، وأبرز النجوم.. "سبق" تستعرض خلال هذا التقرير، وغيره في الأيام المقبلة، منتخبات المجموعات. وستكون البداية بالمجموعة الأولى: ضمت المجموعة الأولى في مونديال كأس العالم "روسيا 2018م" منتخب الدولة المستضيفة "روسيا" إلى جوار منتخبات أوروجواي والسعودية ومصر. وستقام مباريات المجموعة بين 14 و25 يونيو. فيما توزعت جغرافية مباريات المجموعة بين مدن: موسكو، إيكاترينبرج، سانت بطرسبرج، روستوف أون دون، فولجوجراد وسامارا. وقد رشح المراقبون المنتخبات الأربعة لإمكانية العبور لدور الستة عشر مع الأخذ بعين الاعتبار التفوق الفني لمنتخب "السيليسي" عن بقية المنتخبات الأخرى. منتخب روسيااللقب: الدب.عدد مرات التأهل: 10 مرات.الاتحاد السوفييتي: 7 مرات.روسيا: 3 مرات.المونديالات التي حضر فيها: الاتحاد السوفييتي قبل التفكك: (1958م -1962م – 1966م -1970م -1970م – 1982م – 1986م -1990م). روسيا بعد التفكك: (1994م – 2002م – 2014م).أفضل إنجاز في المونديال: المركز الرابع في مونديال 1966م.تصنيفه في آخر شهر: الـ70 عالميًّا.مدرب المنتخب الروسي: ستانيسلاف تشيرتشيسوف –روسي. الأسماء المختارة للمونديال:إيغور أكينفيف - فلاديمير جابولوف -أندري لونيف -.فلاديمير جرانات وفيودور كودرياشوف - إيليا كوتيبوف - أندري سيميونوف - إيغور سمولنيكوف - ماريو فرنانديش - سيرغي إينياشيفين - يوري جازينسكي - ألكسندر غولوفين - ألكسندر إيروكين -يوري جيركوف -دالر كوزياييف - رومان زوبنين - ألكسندر ساميدوف - أنطون ميرانتشوك - دينيس تشيريشيف - أرتيم دزيوبا - أليكسي ميرانتشوك - فيودور سمولوف.منتخب السعوديةاللقب: الصقور.المشاركات المونديالية السابقة: 1994م – 1998م – 2002م – 2006م.أفضل إنجاز في المونديالات السابقة: التأهل لدور الستة عشر – مونديال 1994م.تصنيفه في آخر شهر: الـ67 عالميًّا.المدرب: التشيلي أنطونيو بيتزي. الأسماء المختارة للمونديال:ياسر المسيليم- عبد الله المعيوف- محمد العويس- منصور الحربي- ياسر الشهراني- أسامة هوساوي- عمر هوساوي- معتز هوساوي- علي البليهي- محمد البريك- عبد الله عطيف- سلمان الفرج- محمد كنو- عبد الله الخبيري- حسين المقهوي- عبد الملك الخبيري- هتان باهبري- سالم الدوسري- تيسير الجاسم- يحيي الشهري- فهد المولد- محمد السهلاوي- مهند عسيري. منتخب مصراللقب: الساجدون – الفراعنة.المشاركات المونديالية السابقة: 1934م – 1990 م.أفضل إنجاز في المونديالات السابقة: خروج مبكر في جميع المشاركات.تصنيفه في آخر شهر: الـ46 عالميًّا.المدرب: الأرجنتيني هيكتور كوبر. الأسماء المختارة للمونديال:عصام الحضري -محمد الشناوي - شريف إكرامي -أحمد فتحي -أحمد المحمدي - عمر جابر - محمد عبد الشافي - أحمد حجازي - سعد سمير - علي جبر - أيمن أشرف - محمود حمدي -وسام مرسي -محمود عبد الرازق -عبد الله السعيد -محمد النني -طارق حامد -ومحمود عبد المنعم «كهربا» - محمود حسن -رمضان صبحي -عمرو وردة - محمد صلاح -مروان محسن. منتخب الأوروجوايالمشاركات المونديالية السابقة: 12 مرة.اللقب: السيليسي.مشاركات مونديالية سابقة: 1930م -1950م- 1954م -1962م - 1966م -1970م -1974م -1986م -1990م -2002م -2010م -2014م.أفضل إنجاز في المونديالات السابقة: أبطال العالم 1930م -1950م.تصنيفه في آخر شهر: الـ17 عالميًّا.المدرب: أوسكار تاباريز. الأسماء المختارة للمونديال:فرناندو موسليرا، مارتن كومبانيا، مارتين سيلفا، دييغو جودين، جاستون سيلفا، غييرمو فاريلا، خوسي ماريا خيمينيز، خوسيه مارتن كاسيريس، ماكسيمليانو بيريرا، سيباستيان كواتس، كارلوس سانشيز اركوسا، كريستيان رودريغز، دييغو لاكسالت، فيديريكو فالفيردي، جاستون راميريز، جيورجيان دي اراسكايتا، جوناتان أوريتافيسكايا، لوكاس توريرا، ماتياس فيتشينو، ناهيتان نانديز، نيكولاس لوديرو، رودريغو بيتانكور، كريستيان ستواني، أدينسون كافاني، لويس سواريز، ماكسيميليانو غوميز. 