"الهلال" عرض "خربين" على "الجزيرة الإماراتي" في مقابل الحصول على "مبخوت" 

 كشفت مصادر إعلامية أن إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر طلبت من نادي الجزيرة الإماراتي انتقال مهاجم الفريق علي مبخوت على سبيل الإعارة في مقابل انتقال مهاجمه السوري عمر خربين. وأوضح الإعلامي حامد الحارثي أن العرض الهلالي للجزيرة الإماراتي جاء في الأيام الأخيرة قبل انتهاء سوق الانتقالات الصيفية، مشيرا إلى أن النادي الإماراتي رفض العرض. وأبان أن المدير الفني للجزيرة الإماراتي الهولندي مارسيل كايزر رفض الاستغناءء عن مهاجم الفريق وهدافه مبخوت في هذا التوقيت. يشار إلى أن مبخوت قاد فريقه الجزيرة واحرز ثلاثة اهداف "هاتريك" ليحول تأخر فريقه بهدف إلى فوز أمام مضيفه شباب الأهلي دبي، ضمن الجولة الأولى لدوري الخليج العربي. 