ياسر القحطاني والشلهوب هلاليان لثلاثة أعوام مقبلة (صور) 

 أعلن نادي الهلال عن تجديد عقدي لاعبيه ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب ‏لثلاثة أعوام مقبلة لكل منهما، وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي‏ عصر اليوم الاثنين وبحضور الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي ومسؤوليه، قبل سفر الفريق للقاء نادي بونيدكور في البطولة الآسيوية، فيما لم يعلن عن القيمة المالية للعقدين. وعبّر رئيس النادي عن سعادته بالتجديد مع اللاعبَّين قائلاً:" أنا سعيد جداً بالتوقيع مع اثنين من أهم ‏اللاعبين في كرة القدم السعودية عموماً، ونادي الهلال على وجه الخصوص، وسبق أن ذكرت ‏قبل ذلك أن ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وضعهما مختلف في مسألة تجديد عقديهما"، مشيراً ‏إلى أنه ذكر في وقت سابق أن التوقيع معهما مسألة محسومة؛ لما يملكانه من حب لنادي الهلال. وكانت بعض الأخبار روجت لإمكانية توقيع ياسر للنصر تزامنًا مع ‏نهاية عقده وانتهاء الموسم الهلالي بعد مباراتي دور الـ 16 للهلال آسيوياً. وغرد ياسر نافيًا ذلك، وشدد على أنه لن يلعب لغير الهلال ما لم يكن النادي ‏غير راغب فيه‎.‎ 