الوحدة الإماراتي يفسخ عقد ليوناردو بالتراضي 

 أعلن نادي الوحدة الإماراتي، الأربعاء، فسخ عقد البرازيلي ليوناردو دي سوزا، لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالتراضي بالتراضي بين الطرفين بمقابل مادي لصالح النادي. وربطت تقارير إعلامية خلال اليومين الماضيين بين اللاعب البرازيلي وقربه من العودة إلى الدوري السعودي مع أحد الأندية المهتة بالتعاقد معه، فيما يواصل فريق شباب الأهلي دبي مفاوضاته مع ليوناردو لضمه إلى صفوفه. و قام ليوناردو بحذف إسم نادي الوحدة من حسابه بموقع تبادل الصور «إنستغرام»، وذلك بعد ساعات قليلة من كتابته رسالة «أرحل إلى حيث الطموح». وسبق ليوناردو، «27 عامًا» اللعب في صفوف النادي الأهلي موسم 2017-2018، قبل أن ينتقل في الصيف الماضي إلى الوحدة الإماراتي. وظهر اللاعب البرازيلي مع الوحدة في الدوري الإماراتي وسجل 13 هدفًا في 20 مباراة ويتصدر قائمة هدافي دوري أبطال آسيا، برصيد 9 أهداف. هذا، وتبقى نحو 10 أيام على قفل باب انتقالات اللاعبين في السعودية، والمحدد في 31 أغسطس الحالي. 