في غياب ميسي.. برشلونة يفوز على إنتر ميلان بثنائية نظيفة بدوري الابطال 

 حقق فريق برشلونة الإسباني فوزًا مهمًا على إنتر ميلان الإيطالي، بثنائية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما على ملعب كامب نو، ضمن مباريات الجولة الثالثة لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، في مباراة شاهدها النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من المدرجات لغيابه بسبب الإصابة. أحرز رافينيا هدف برشلونة الأول في الدقيقة 32، قبل أن يضيف جوردي ألبا الهدف الثاني في الدقيقة 83. بتلك النتيجة يتصدر برشلونة المجموعة بالعلامة الكاملة 9 نقاط، وبقى إنتر ميلان في المركز الثاني برصيد 6 نقاط. شاهد .. أهداف مباراة برشلونة ( 2 - 0 ) أنتر ميلان  