عبدالعزيز بن تركي الفيصل يلتقي رئيس جمعية رعاية الرياضيين بمكة 

 وجهت الهيئة العامة للرياضة الدعوة لـ80 من أبناء شهداء الحد الجنوبي لحضور فعالية احتفال المهرجان الوطني الغنائي غدا السبت في الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمحافظة جدة، إذ وجه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ باستضافتهم لحضور الفعاليات الضخمة والمتنوعة التي تشهدها المدينة الرياضية بتنظيم من الهيئة العامة للرياضة وبالتعاون مع هيئة الترفيه ابتهاجاً بالذكرى الـ87 على توحيد المملكة العربية السعودية وتقديراً من الهيئة العامة للرياضة للتضحيات التي قدمها شهداء الوطن وعرفانا بتضحياتهم للذود عن الوطن وحمايته. من جهة أخرى التقى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة برئيس جمعية رعاية الرياضيين الخيرية بمنطقة مكة المكرمة، نصار الظاهري، واطلع على أعمال وبرامج الجمعية، وأهدافها نحو الإرتقاء بالرياضيين ورعايتهم وتقديم الخدمات الاجتماعية والصحية لهم، وتأهيل أعضاء الجمعية تعليمياً وتدريبياً في مجال الرياضة واستثمار خبراتهم الرياضية المحلية والدولية بما يعود بالنفع عليهم وعلى المجتمع. وأشاد نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ببرامج الجمعية وأهدافها ، مقدماً شكره لهذا العمل، ومؤكداً حرص الهيئة واهتمامها بكل ما يسهم في خدمة الرياضيين كافة. حضر اللقاء خالد المالكي وعدد من اللاعبين القدامى أعضاء الجمعية وهم باسم أبوداود وعبدالهادي حداد وإبراهيم سويد وخالد قهوجي. 