المحمود عن العقوبة الآسيوية : يجب كشف المُتلاعب.. سمعة الكرة السعودية فوق كل شيء 

 أعرب الصحفي حسام المحمود، عن استيائه الشديد من عقوبة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الاتحاد السعودي للعبة، مُطالبًا بكشف المُتلاعب في هذه القضية. كتب المحمود، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “قررت لجنة الانضباط الآسيوية تغريم الاتحاد السعودي مبلغ 150 ألف دولار لمنحه ترخيص غير صحيح لناديي الأهلي والنصر للمشاركة آسيويًا”. وتابع مراسل برنامج “أكشن يا دوري”: “يجب التحقيق في قضية رخصة ناديي النصر والأهلي فهناك تجاوزات كبيرة جدًا حدثت، ويجب أنّ يكشف من المتلاعب في هذه القضية سمعة الكرة السعودية فوق كل شيء”. 