الحربي: لا نخشى النصر 

 أعلن سعود الحربي، رئيس نادي أحد، جاهزية فريقه الأول لكرة القدم لملاقاة النصر في افتتاح بطولة الدوري السعودي للمحترفين, مبدياً ثقته التامة في لاعبيه خاصة بعد أن أكمل قائمة المحترفين الأجانب، وضم بعض العناصر المحلية لصفوف فريقه. وقال: "لا أخشى النصر على الرغم من أنه مدجج بالميزانيات الضخمة ومكتمل فنياً، لأن أحد على أرضه وبين جمهوره لا يستسلم أمام الفرق الكبيرة، خاصة وأن الفريق استعد جيداً لانطلاق المسابقة التي سنلاقي في جولتيها الأوليين النصر والأهلي، وهو ما أعده أمراً جيداً للاعبين الذين يعلمون جيداً أن مواجهة الكبار تحتاج إلى تركيز ذهني وبدني عاليين أكثر من ملاقاة الفرق الأقل. وأضاف “لذلك كلي تفاؤل بأن يقدم أحد عرضاً يليق بأبناء المدينة المنورة في مستهل مشاركتهم في بطولة الدوري في ظل عدم اعتراف الكرة بالأسماء الكبيرة، بقدر ما تعترف بالعطاء داخل المستطيل الأخضر”. 