الكشف عن موعد وصول "هاسي" إلى جدة لقيادة الأهلي 

 يستعد المدير الفني الجديد لفريق الكرة بالنادي الأهلي، المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، لتولي القيادة الفنية، استعداداً لانطلاق موسم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وقالت مصادر وفقا لصحيفة "عكاظ": "تقرر أن يصل مدرب الأهلي بيسنيك هاسي إلى جدة يوم الثلاثاء، تحضيراً لقيادة الفريق مع انطلاقة الإعداد للموسم الرياضي الجديد". وكان مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قد أعلن في وقت سابق تعاقده رسمياً مع هاسي مدرب الرائد السابق، ليتولى تدريب الفريق الكروي لمدة موسمين حتى 2023. وتولى هاسي تدريب الرائد لمدة 3 مواسم خلال الفترة من 2018 حتى مايو 2021، وقاد الفريق في 93 مباراة بمختلف البطولات، وحقق الفوز في 36 وتعادل في 21 وخسر 36 مباراة، وسجل الفريق معه 132 هدفًا واستقبلت شباكه 147 هدفًا. 