فيصل مسرحي: أتحمل مسؤولية الخسارة .. والاتحاد استحق الفوز 

 علق حارس مرمى فريق القادسية فيصل مسرحي،على خسارة فريقه أمام الاتحاد، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 4 أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مسرحي في تصريحات بعد المباراة، إن التركيز غاب عن فريقه في الشوط الثاني من المباراة بعدما كان الفريق متقدما بهدف استقبلت شباكه 4 أهداف مع نهاية اللقاء. وأضاف أن الخسارة أمام الاتحاد قاسية والجميع يتحمل المسؤولية، مؤكدًا أنه أول من يتحمل مسؤولية الهزيمة بـ 4 أهداف، لافتا أن فريق الاتحاد استحق الفوز". وأتم حارس مرمى القادسية تصريحاته:"الكرة أخطاء وسنحاول الاستفادة من تلك الأخطاء وتعديلها في المباريات المقبلة".   