فالنسيا تستضيف المعسكر الإعدادي للحكام السعوديين 

 تقيم لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، معسكرًا إعداديًا بمدينة فالنسيا في إسبانيا، في الفترة 6 - 15 يوليو المقبل، وسيكون موعد التجمع قبلها بيوم واحد، على أن تُجرى خلال فترة التجمع اختبارات اللياقة البدنية للحكام. ويهدف المعسكر إلى إعداد الحكام للموسم الرياضي المقبل، إضافةً إلى شرح التعديلات الجديدة في قانون كرة القدم، وكذلك دراسة ووضع حلول للملاحظات التي تم تدوينها الموسم الماضي. كما يتضمن المعسكر تدريب الحكام على تقنية الفيديو ، حيث سيتم تدريبهم بشكل مباشر على التقنية مع الشركة المشغلة خلال 6 مباريات ودية ضمن المعسكر. وتضم قائمة المعسكر: الأجهزة الإدارية والفنية: مارك كلاتنبيرغ، مرعي العواجي، محمد سعد بخيت، فهد الملحم، عبدالمحسن الزويد، محمد عشيري، عبدالله المحيا، عبدالرحمن المالكي، عبدالعزيز الخميس وهاني كريم. الحكام: محمد الهويش، خالد الطريس، شكري الحنفوش، عبدالرحمن السلطان، سلطان الحربي، خالد صلوي، محمد القرني، عبدالرحمن الشهري، صالح الهذلول، فيصل البلوي، ماجد الشمراني، سامي الجريس، محمد الاسماعيل، عبدالله النحيت وحسين أبو شاهين. الحكام المساعدون: بدر الشمراني، فهد العمري، عبدالرحيم الشمري، خلف زيد، هشام الرفاعي، ياسر السلطان، فيصل القحطاني، عبدالعزيز الأسمري، أحمد فقيهي، علي القرني، ماجد الناصر، عيسى الخيبري، محمد الشهري، إبراهيم الدخيل، عمر الجمل، بليغ الرمضان، ماجد سرور، مؤيد المسجن، محمد الويحيمر وحسن النحيت. 