الاتحاد السعودي يستحدث بطولة "السوبر" 

 علمت "يورو سبورت سعودية" أن الاتحاد السعودي يدرس فكرة إقامة مباراة السوبر السعودي بداية من الموسم القادم، التي تجمع بطل كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وبطل دوري زين للمحترفين على غرار بطولة السوبر المعمول بها بدول العالم وتهدف إلى العمل على بداية ساخنة للدوري.  هذا وسيطرح الأمر من خلال الاجتماع القادم لمجلس اتحاد الكرة المؤقته الحالي حيث كانت ردود الفعل الأولية إيجابية من أغلب أعضاء مجلس الاتحاد.  وكانت مصادر في الاتحاد السعودي قد أكدت أن دوري زين للمحترفين سينطلق الموسم القادم في شهر رمضان القادم بخلاف الموسم الماضي الذي انطلق في شهر شوال وهو ماسبب ازدحام بالمواعيد المجدولة للمباريات وبالتالي ستكون كذلك بطولة السوبر في نفس الشهر.  الجدير بالذكر أن ادارة الاتحاد السعودي المؤقته ستقوم بالرفع للرئاسة العامة لرعاية الشباب للتمديد لعام واحد نتيجة بعض الأمور القانونية التي لم تكتمل. 