رابطة المحترفين تعلن عن كؤوس جديدة لبطل الدوري - صور 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين السعودي أنه تم تجهيز وتطوير الكؤوس التذكارية التي سيحصل عليها أصحاب المراكز الثلاث الأولى في الدوري. وأوضحت الرابطة أنه تم تجهيز كأس جديد لبطل دوري الدرجة الأولى مع ميداليات لأصحاب المراكز من الأول للثالث. وأكدت الرابطة أن هذا يأتي في إطار الاستعداد لتتويج النادي الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لموسم 2015-16 وبعد الاجتماع مع الجهات ذات العلاقة. الجدير بالذكر أن الأهلي حسم لقب الدوري بعد توسيع الفارق مع الهلال صاحب المركز الثاني إلى 6 نقاط قبل جولتين من نهاية المسابقة بالإضافة للتفوق الأهلاوي في المواجهات المباشرة.        