نفاد قمصان كريستيانو رونالدو عبر الإنترنت 

 كشف موقع كالتشيو ميركاتو الإيطالي، أن قميص النجم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، نفد في متجر يوفنتوس عبر الإنترنت، بعد الإقبال الكثيف من قبل جماهير "البيانكونيرو" على شرائه، على الرغم من عدم وصول الدون إلى تورينو بعد. وأشار الموقع إلى أن إمكانية شراء القميص عبر الإنترنت أصبحت معدومة، بسبب الإقبال الكثيف عليه. ومن المتوقع أن يصل رونالدو الإثنين إلى تورينو من أجل تقديمه رسمياً إلى جماهير "السيدة العجوز" في ملعب أليانز ستاديوم. ووصلت قيمة الصفقة إلى 105 مليون يورو. 