بالصور.. هواتف ذهبية للاعبي ليفربول مطلية بعيار 24 قيراطًا 

 حصل كل لاعب بنادي ليفربول الإنجليزي على هاتف «iPhone X»، مخصص ومطلي بالذهب عيار 24 قيراطًا بعد تحقيق «الريدز» بطولة دوري أبطال أوروبا، مقدمة من شركة متخصصة في صناعة أغلفة خاصة لهواتف «الأيفون». وشهد ليفربول، بقيادة يورجن كلوب، في الموسم المنصرم، تحسنًا هائلًا، وأصبح غير قابل للمساومة بين أفضل الفرق في أوروبا بحسب شبكة «فوكس سبورت»، بعد فوز الفريق بدوري الأبطال للمرة السادسة في تاريخه، كما احتلّ المركز الثاني في بطولة الدوري الإنجليزي. وأضافت الشبكة أنّه لاعبي ليفربول بعد الفوز بثنائية نظيفة أمام توتنهام هوتسبير في المباراة التي أقيمت بينهما في واندا متروبوليتانو بالعاصمة الإسبانية مدريد، سيحصل كلٌ من ليفربول على هاتف iPhone X مخصص كليًا ومطليًّا بالذهب عيار 24 قيراطًا. وبعد 14 عامًا، وتحديدًا بعدما فاز ليفربول بدوري الأبطال على حساب ميلان الإيطالي عام 2005 في ملحمة تاريخية صنعت مجدًا للفريق الإنجليزي حوّل فيها تأخّره بثلاثية نظيفة إلى الفوز بركلات الترجيح، عاد الريدز لملامسة الذهب وتحقيق اللقب السادس في تاريخه، بعدما خسر نهائي العام الماضي أمام ريال مدريد الإسباني (1/3). ويستمتع أغلب لاعبي الريدز حاليًّا بقضاء إجازاتهم، عدا بعض اللاعبين المحترفين الذين تنتظرهم مهامًا شاقة في الفترة المقبلة، لا سيّما لاعبوه الأفارقة، وعلى رأسهم المصري محمد صلاح قبل خوض بطولة كأس أمم إفريقيا التي تستضيفها مصر بعد عشرة أيام، ولاعبوه اللاتينيون، الذين يتأهبون لخوض منافسات كوبا أمريكا التي تنطلق في البرازيل، السبت المقبل.    