مدرب الفتح: حصدنا ثمار سنوات من العمل الجاد 

 يعتقد التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح المتوج لأول مرة في تاريخه بلقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم أن هذا الانجاز جاء نتيجة العمل الجماعي على مدار سنوات عديدة. وقبل جولتين على نهاية الدوري حسم الفتح اللقب بعد فوزه (1-صفر) على الأهلي الأحد ليحصد النادي ثمار انضباطه الخططي واستقراره الفني تحت قيادة الجبال الذي يتولى تدريب الفريق منذ نحو ست سنوات. وقال الجبال لصحيفة الشرق السعودية "الحمد الله على تحقيق هذا الإنجاز الذي يحسب لكافة العاملين في الفتح جميعهم اجتهدوا وعملوا وفي النهاية استطاعوا انتزاع اللقب." وأضاف "لقد أثبتوا للجميع أن الفتح بالمجموعة التي يملكها قادر على تحقيق أكبر من ذلك خاصة أن العمل الذي حققه يعود إلى السنوات الست الماضية التي استفاد منها بالمعنى الحقيقي." وامتاز الفتح طوال الموسم بانضباطه الخططي بالاعتماد على التكتل الدفاعي أمام الفرق الكبيرة وشن الهجمات المرتدة التي أثبتت جدواها بفضل وجود ثلاثي هجومي متفاهم يتكون من الهداف دوريس سالومو والبرازيلي ايلتون جوزيه والقائد حمدان الحمدان. وقال الجبال الذي صعد بالفتح من دوري الدرجة الثانية قبل خمس سنوات "للأمانة منذ العام الأول الذي قدت فيه الفتح وأنا أرى في اللاعبين الإخلاص للشعار وحب النادي والانضباط داخل الملعب." وأضاف "على الرغم من صعوبة الانضباط خلال التسعين دقيقة في الملاعب السعودية إلا أن لاعبي الفتح نجحوا في تحقيق ذلك أمام الأهلي وخلال اللقاءات السابقة." وسيضمن الفتح بذلك تمثيل السعودية في دوري أبطال آسيا في المشاركة الأولى له بهذه البطولة القارية ويتطلع الجبال إلى تحقيق نتائج إيجابية. وقال المدرب التونسي "هدفنا في البطولة الآسيوية سيكون مثل هدفنا في دوري المحترفين.. وفي نفس الوقت ليس هناك اي أمر صعب طالما أن هناك عملا كبيرا وتكاتفا وجهدا." وأضاف أنه ينوي الاستمرار في صفوف الفتح في الموسم المقبل ويرغب في مواصلة الإنجازات مع النادي القادم من مدينة الاحساء الواقعة في المنطقة الشرقية بالسعودية. 