الفتح يشكو وكلاء لاعبين بتهمة كشف أسرار عقد ربيع سفياني فضائيا 

 أعلن الأستاذ خالد السعود مدير الاحتراف بنادي الفتح عن رفع خطاب شكوى للجنة الاحتراف و أوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم تجاه ماطرح في أحد حلقات برنامج (أكشن يادوري)، وقال السعود في حديث للمركز الإعلامي بنادي الفتح: "من مبدأ المحافظة على حقوق النادي و حماية كافة لاعبي الفريق الفتحاوي تم رفع خطاب شكوى للجنة الاحتراف على ما تم طرحه من تجاوزات غير نظامية و قانونية في حلقة وكلاء أعمال اللاعبين الذي عرض على برنامج أكشن يا دوري ". وأضاف السعود:" لقد تناول الطرح عقد لاعب الفريق ربيع سفياني الذي يعيش في الفترة المحمية من عقده الاحترافي مع نادي الفتح و الذي تعرض لمفاوضات من وكلاء اللاعبين باستخدام أطراف مختلفة لضغط على اللاعب و هذا الأمر الذي يخالف انظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم ( الفيفا ) في حماية اللاعبين و تحذيرها بالعقوبات التي تصدر بحق وكلاء اللاعبين من خلال مفاوضاتهم المباشرة و الغير مباشرة للاعبين المحترفين في الفترة المحمية ". وأكد السعودأن النادي لايبحث إلا عن الحفاظ على حقوقه وحماية لاعبيه، وقال: "تم تزويد لجنة الاحتراف و أوضاع اللاعبين بسي دي يوضح التجاوزات التي طرحت بالحلقة فنحن ما نريده فقط حفظ حقوق النادي و حماية اللاعبين فنحن نرفض استخدام مثل هذه الطرق الملتوية في الوصول للاعبي فريقنا ". واختتم السعود حديثه قائلاً: "سأتابع الخطاب بشكل مباشر مستنداً على المواد القانونية التي نمتلكها ومعاقبة المتجاوزين وفق للوائح الاحتراف أو الانضباط سوءً الواردة في لائحة الاحتراف أو لائحة وكلاء اللاعبين وفقاً لما ورد في فصل العقوبات" . وفي تعقيب لاحق، أكد الأستاذ محمد الضيف المنسق الإعلامي بنادي الفتح في اتصال خاص لـ(قوول أون لاين) بأن إدارة الفتح لم تشكو برنامج أكشن يادوري وإنما التجاوزات التي صدرت في الحلقه من قبل وكلاء أعمال اللاعبين.   