آل الشيخ يهنئ الفيصلي والاتحاد بنهائي الكأس 

 هنأ تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، ناديي الفيصلي والاتحاد بصولهما إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب آل الشيخ في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي في"تويتر"، قائلاً: "أبارك لنادي الفيصلي ونادي الاتحاد تأهلهما إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتشرفهما بالسلام على مولاي خادم الحرمين الشريفين حفظه الله". وكان نادي الفيصلي والاتحاد تأهلها، بعد أن تجاوز الأول الأهلي بهدف دون مقابل، فيما تأهل الثاني على حساب الباطن بعد أن تغلب عليه 6-2. 