"عمومية الأهلي" قد تشهد مناقشة تولي رئيس جديد للنادي 

 أفادت مصادر بأن اجتماع أعضاء الجمعية العمومية للنادي الأهلي، لن يكون بمنأى عن مناقشة أي عضو يرغب في تولي سدة الرئاسة بالنادي. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الأهلي قد أنهت جميع التقارير الإدارية والمالية والفنية التي سيتم استعراضها خلال اجتماع أعضاء الجمعية العمومية للنادي. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن الاجتماع الذي دعت له الإدارة الحالية للأهلي برئاسة، عبد الإله مؤمنة يهدف لتكاتف جميع محبي النادي وتأمين دعم مالي للخزينة يفي بسداد عدد من الالتزامات المالية. 