جماهير الفيصلي تتسبب بخسائر بالغة بإستاد السلام 

 رفعت اللجنة المنظمة للبطولة العربية، تقريرها عن الخسائر التي لحقت بإستاد السلام، والتي تسببب بها جماهير الفيصلي الأردني بعد احتفالها بالفوز على الأهلي المصري 1-0، ضمن مناقسات المجموعة الأولى. وبحسب صحيفة اليوم السابع، اليوم الأحد: "تسببت أفراح واحتفالات جماهير الفيصلي بعد الفوز المفاجئ على الأهلي في خسائر بمدرج الدرجة الأولى يمين، وصلت إلى تحطيم 15 كرسياً". وحصر مسؤولو إستاد السلام الخسائر، وأكدت اللجنة المنظمة للبطولة العربية على أن ذلك نتيجة الاحتفالات وليس شغباً متعمداً. 