« دوري جميل » بعيون الصحف العالمية 

 لم يكن دوري جميل محط أنظار الجماهير السعودية والعربية فقط، بل تلاقفت أحداث جولته الأولى العديد من الصحف العالمية التي تناول بعضها رصد معطيات مواطنيها من مدربين ولاعبين في أولى جولات دوري جميل التي انطلقت الخميس الماضي بمباراتي الفتح مع التعاون، والهلال أمام الفيحاء، واختتمت مساء السبت بمباراة الفيصلي أمام النصر. إذ رصدت صحيفة «سبورت توتال» الرومانية، انطلاق دوري جميل، وسلطت الضوء على مباراة الهلال والفيحاء، وقالت إن الفريق الصاعد حديثًا إلى المسابقة (الفيحاء) أهدر فرصة التعادل مع حامل اللقب. وأوضحت الصحيفة الرومانية أن مدربها (الوطني) كوستيل جالكا، الذي يتولى منصب المدير الفني للفيحاء، لم تكن بدايته موفقه مع الفريق، رغم قوة المنافس، وأن التشيلي روني فيرنانديز أهدر ركلة جزاء قبل نهاية المباراة بـ3 دقائق فقط. ومن جهتها، أبدت بعض الصحف الأوكرانية اهتمامًا كبيرًا ببداية دوري جميل للمحترفين، وتابعت خسارة الأهلي أمام الاتفاق (1-2 ،(في أول مباراة رسمية لمدربها سيرجي ريبيروف، الذي تولى تدريب الفريق خلفًا للسويسري كريستيان جروس. وذكرت صحيفة «dt «الأوكرانية، أن الأهلي حقق بداية غير متوقعة تمامًا، خصوصا أن مهاجمه عمر السومة وضع الفريق في المقدمة بهدف، قبل أن يسجل لاعبو الاتفاق هدفين متتاليين، حسموا بهما المباراة لصالحهم. وأشارت إلى أن الفريق مطالب بتصحيح أوضاعه قبل المواجهة المرتقبة أمام برسيبوليس الإيراني، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. فيما سلطت الضوء صحيفة «ريكورد» البرتغالية، على انطلاق دوري جميل، لاسيما بعد فوز التعاون، الذي يدربه مواطنها جوزيه غوميز، على الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف، في بداية اعتبرتها مثالية للفريق. وركزت على تصريحات غوميز، الذي أبدى سعادة كبيرة بالفوز رغم الأجواء المناخية الصعبة، والحرارة التي بلغت 44 درجة مئوية، معترفًا في الوقت ذاته بوجود بعض النقاط السلبية في صفوف فريقه، التي يجب تفاديها خلال الفترة المقبلة. 