رد حاسم من الزمالك على انتقال لاعبه لـ "الاتحاد" 

 كشف مصدر مسؤول بنادي الزمالك المصري عن صحة ما يتردد من أخبار في وسائل إعلامية محلية في بلاده عن اقتراب لاعب فريقه أحمد السيد "زيزو" من الانتقال لصفوف الاتحاد على سبيل الإعارة لمدة موسم. وقال المصدر ذاته في تصريحات لموقع "في الجول" المصري: "لن نُعير أحدًا وجددنا للاعبين لنحافظ على قوام الفريق واستقراره ولن نفرط في أي عنصر خلال الفترة المقبلة". وكان نادي الزمالك قد أعلن مؤخرًا تجديد التعاقد مع الجناح الأيمن بفريقه أحمد السيد "زيزو" حتى عام 2024. 