صحيفة مجرية تشن هجوما لاذعا على حكم مباراة الهلال والأهلي 

 شنت صحيفة "أوريجو" المجرية، هجوماً حاداً على حكم مباراة الهلال وأهلي دبي، الأوزبكي فالنتين كوفالينكو، بعد الأخطاء التي ارتكبها الأخير الثلاثاء. وقالت الصحيفة، إن كوفالينكو احتسب ركلة جزاء وصفتها بـ "الأغبى" في تاريخ كرة القدم، مضيفة: "الكرة تجاوزت خط التماس، والتقطها مدافع الأهلي لبدء هجمة جديدة، عن طريق حارس مرماه". وواصلت: "ولكن الحكم اتخذ قراراً غاية في الغباء واحتسب ركلة جزاء وهمية للهلال، ضاعت عن طريق المهاجم البرازيلي كارلوس إدواردو". وأردفت: "المباراة انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1، تقدم للأهلي لاعب بنفيكا السابق، ليما، وعادل مواطنه ألميدا للهلال، في الدقيقة 83".        