دوري جميل .. الأهلي يواجه الخليج .. و الرائد يستضيف الاتحاد 

 يسعى فريق الأهلي إلى استعادة توازنه عندما يحل ضيفاً على الخليج غدا على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ،فيما يتطلع النصر حامل اللقب إلى تعويض اخفاقه في الجولة الأولى حيث يلعب مع القادسية بعد غد الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن الجولة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . ويستضيف الرائد نظيره الاتحاد غداً الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ، ويطمح الاتحاد إلى حصد النقاط الثلاث وتحقيق الصدارة على حساب الرائد الذي خسر مواجهة الأولى أمام الشباب الذي تصدر الجولة الأولى بفارق الأهداف عن الاتحاد والهلال والفتح والقادسية . 