رمز الأهلي ينهي مشكلة (مستقبل النادي) برواتب 8 أشهر وضمهم للهيئة المالية 

 تكفل رمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله بسداد كافة متأخرات وراتب ومستحقات الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي فرق المراحل السنية بالنادي الأهلي ناشئين وشباب وأولمبي عن الثمانية أشهر الماضية حيث لم تسلم لهم طيلة الثمانية أشهر الماضية أي مبالغ أو رواتب من قبل الإدارة السابقة . كما انه سيتم الحاق كامل فرق المراحل السنية بالهيئة المالية للنادي والتي شكلت في رمضان الماضي بحيث تتولى تسديد مستحقاتهم بشكل منتظم أسوة بالفريق الأول لكرة القدم . ويأتي موقف رمز الأهلي الداعم تواصلا لمواقفه التاريخية مع النادي والعابة . حيث سيسهم هذا القرار في حل مشاكل فرق المراحل السنية المالية بشكل نهائي وسيساعد في تهيئتهم لخوض المنافسات دون أي معوقات 