لاعب "ستيوا" الروماني: أتفاوض مع فريق من "السعودية" 

 قال اللاعب الهولندي نيكاندرو بريفيلد، لاعب الوسط في فريق ستيوا المنتهي تعاقده معهم إنه سيوقّع مع فريق عربي خلال الأيام القليلة القادمة، بعدما أعلن عن رفضه التجديد مع النادي الروماني بعد موسمين لعب فيهما مع الفريق، حقق خلالهما الدوري وكأس رومانيا والسوبر. وقال اللاعب في تصريحات للصحف الرومانية إنه تلقى عروضاً رائعة بالفعل من فرق في السعودية وقطر والإمارات، وإنه يتفاوض معهما الآن لاختيار الأفضل والتوقيع مع الفريق خلال الأيام القليلة القادمة. واللاعب من مواليد عام 1986 ويبلغ من العمر 30 عاماً، ويجيد اللعب في خط الوسط من الجهة اليسرى، وحصل مع ستيوا على العديد من البطولات، ورفض التجديد للفريق الروماني، مما استدعى الإدارة هناك وضعه على مقاعد البدلاء حتى نهاية الموسم. 