الجولة 15 اليوم.. النصر يسعى لاقتناص الصدارة أمام الاتفاق.. والتعاون للتقدم عبر الفيحاء 

 تشهد اليوم منافسات الجولة 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ثلاث مواجهات، تجمع الأولى منها الفيحاء والتعاون، وفي الثانية يلتقي الاتفاق بالنصر، ثم المواجهة الثالثة بين الوحدة والحزم. حيث يستضيف الفيحاء الذي يحتل المركز 11 في ترتيب فرق الدوري بـ17 نقطة في رصيده، التعاون الطامح للتقدم نحو المركز الرابع حيث يحل خامسا بـ25 نقطة. فيما يسعى الاتفاق صاحب المركز العاشر بـ17 نقطة لإحراز 3 نقاط على حساب ضيفه النصر، صاحب المركز الثاني برصيد 30 نقطة بفارق نقطة واحدة من الهلال المتصدر، والذي يسعى من جانبه للفوز وانتزاع الصدارة من الهلال مؤقتاً. ويسعى الوحدة السادس بـ24 نقطة لمواصلة تقديم مستوياته الجيدة وإحراز الثلاث نقاط أمام ضيفه الحزم، الذي يحتل المركز 12 برصيد 15 نقطة، ويسعى لتحصين صورته أمام جمهوره بالفوز في مباراة اليوم، بعد المستويات المتدنية التي قدمها الفريق خلال الفترة الماضية. 