مدرب الهلال السابق يملك عرضاً مغرياً من الاتحاد الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن وصول عرض للمدرب السابق للهلال أولاريو كوزمين ليتولى مهمة تدريب منتخب الإمارات. وأوضحت صحيفة "سبورت" الرومانية أن كوزمين يمتلك عرضًا مغريًا لا يُرفض من الاتحاد الإماراتي، ليقود المنتخب هناك خلفاً للمدرب الصربي إيفان يوفانوفيتش، الذي أقيل من منصبه قبل خوض أي مباراة رسمية. وأشارت إلى أن المقدم لمدرب الهلال السابق لا يمكن لأي أحد أن يرفضه، وأنه سيكون بمثابة مغامرة مهنية جديدة للمدرب الذي يعرف الكرة الإماراتية جيداً من خلال عمله في ناديي العين وشباب الأهلي. 