رئيس الهلال: كسرت “عصاي” بسبب هجمة ويسلي .. وزلاتكو قد يبقى 

 أوضح رئيس نادي الهلال أن فريقه لم يحسم التأهل بعد لكون أنظمة البطولة لاتنظر لافضلية الهدف خارج الارض في دور المجموعات, وبالتالي اصبحت نتيجة مباراتي العين الذهاب والاياب تعادل واصبح للفريق الاماراتي أمل في التأهل من خلال تعثر الهلال وفوزه في لقاء الاستقلال ضمن الحولة الاخيرة. وقال الامير عبدالرحمن بن مساعد أنه راض عن ماقدمه فريقه في اللقاء, خاصة وأنهم واجهوا فريقاً قوياً يضم بين صفوفه لاعبين على مستوى عال, مشدداً على أن الهلال استحق الخروج بنتيجة اكبر من هدفين نظراً للفرص الكثيرة الضائعة. وبيّن الرئيس الهلالي أنه كسر العصا التي كان يحملها بعد تفاعله مع هجمة ويسلي لوبيز التي اضاعها في الشوط الثاني. كما أشار إلى ان موقفهم من بقاء المدرب زلاتكو لم يحسم بعد, وفي حال استمر بتقديم النتائج المميزة قد يستمر في الموسم المقبل. 