القائد حسين عبدالغنى ينهي خلاف العنزي والمعجل 

 أكد قائد فريق النصر اللاعب حسين عبدالغني إن المشكلة إلتى حدثت بين عضو الشرف فايز المعجل وحارس الفريق الأول عبدالله العنزي قد انتهت بشكل كامل وذكر حسين عبدالغني في برنامج كورة انه طلب من الإدارة النصراوية التدخل لحل هذا الموضوع وتمت الموافقة من قبل الإدارة لينهي القائد النصراوي المشكلة بين عضو الشرف فايز المعجل والحارس عبدالله العنزي. واشارت بعض المصادر إنه سيكون هناك اجتماع بين اللاعب عبدالله العنزي وفايز المعجل في منزل الأخير لإنهاء الموضوع. وكان اللاعب عبدالله العنزي قد خص برنامج كورة في وقت سابق للحديث عن هذه المشكلة وذكر إن خلافة مع المعجل يمس كرامته وانه لم يعتذر من المعجل ولن يعتذر وطالب جميع المسؤولين بعدم التدخل. 