اتحادي لرئيس نجران: اشرب حتى تهبط ! 

  وجه نجم نادي الاتحاد السابق، الحسن اليامي، انتقادات حادة إلى الحكم عبدالرحمن السلطان والذي أدار مواجهة النصر أمام نجران في الجولة 16 من دوري جميل، مؤكدًا بأن نجران دفع ثمن تصريحات رئيسه هذيل آل شرمة التي انتقد فيها لجنة الحكام برئاسة عمر المهنا. وكان النصر قد تفوق على نجران بنتيجة 3/2 في أحداث الشوط الأول الذي شهد احتساب ركلة جزاء للنصر بسبب لمسة يد. وعلق اليامي على أحداث الشوط الأول وقال :" على نجران بلنتيات وعلى غيرنا الكورة من بحثت عن يد اللاعب والله والله حرام عليك يا حكم "، مضيفا :" هذا ماجناه هذيل من كلامه اشرب وراح تشرب حتى تهبط ". وتابع "الطير" :" يبدو أن الحكم داخل مشحون شحن غير طبيعي، ليس لأنه النصر ولكن لأنه نجران ". وأنهى بقوله :" نجران والنصر... شوط جميل ل نجران سجل هدفين شوط ثاني بأذن الله اجمل أمام العالمي يا رب على بابك يا كريم محتاجين نقفز إلي المركز الـ12 ". وبعد نهاية اللقاء أثنى نجم فريقي الاتحاد ونجران السابق الحسن اليامي ، على المستوى والفوز الثمين لنجران أمام ضيفه حامل لقب الموسمين الماضيين النصر بأربعة أهداف مقابل ثلاثة بجدة مساء الخميس ، ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين . وحقق نجران مفاجأة من العيار الثقيل بتخطيه عقبة النصر بالأربعة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، ليحقق فوزه الثالث ويرفع رصيده إلى 12 نقطة في المرتبة الثانية عشر على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النجراني الغالي ضد البطل : " الف الف الف مبروك للمارد وجماهيره والله يبارك فيكم جميعاً شكراً لكم من القلب .. حظ اوفر للعالمي " . وأضاف : " نجران يعود من الباب الكبير عقبال القادم بإذن الله .. محترفي نجران يردون بقوة على من شكك في قدراتهم شوية وقت وراح نشاهد منهم أفضل وأفضل " .  