فوز النصر على الوحدة يمهد الطريق لجوميز والسومة للفوز بالحذاء الذهبي لدوري الأبطال 

 مهّد فوز النصر أمس (الإثنين) على منافسه الوحدة الإماراتي، الطريق للاعبي الهلال والأهلي بافيتيمبي جوميز وعمر السومة، لفوز أحدهما بلقب هداف دوري أبطال آسيا، وذلك بعدما ودع مهاجم الوحدة وهداف البطولة بتسعة أهداف ليوناردو البطولة. ويأتي السومة وجوميز في المركز الثاني لهدافي البطولة برصيد 7 أهداف لكل منهما، ويمكنهما رفع رصيدهما من الأهداف، مع أفضلية لجوميز، الذي يبدو فريقه الهلال الأقرب لمواصلة المشوار الآسيوي، عندما يستضيف الأهلي اليوم في إياب دور الـ16 من البطولة، نظراً لفوزه ذهاباً بأربعة أهداف لهدفين. يذكر أن لاعب النصر، البرازيلي جوليانو، يعد أحد المنافسين على لقب هداف دوري أبطال آسيا، حيث يمتلك في رصيده 5 أهداف بعد ثنائيته في مرمى الوحدة أمس. 