بالصور..جماهير الجوف ترحب بـلاعبي الاهلي على طريقتها 

 وصلت بعثة فريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي إلى مطار الجوف، حيث يخوض مباراة هامة أمام فريق العروبة ضمن مباريات الجولة 22 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وحظيت بعثة الفريق باستقبال حافل من جماهير (الملكي) لحظة وصولها إلى المطار، حيث تواجدت جماهير الأهلي في منطقة الجوف بكثافة في المطار وقدمت الورود للاعبين مرحبة بهم ووعدت بالحضور الكثيف والفاعل في مدرجات ملعب مباراة الغد متمنية التوفيق للاعبين في تقديم المستوى المميز وتحقيق الفوز. وكانت الجماهير قد زينت مقر سكن البعثة باللوحات التي تحمل عبارات الشكر والتقدير لكافة فريق العمل المحيط بالفريق . وكان الفريق الأهلاوي قد أجرى مرانه الأخير عصر اليوم على ملعب أكاديمية النادي وتركزت التدريبات على النواحي اللياقية في حين أدت مجموعة أخرى تدريبات ترفيهية خفيفة قبل أن يتوجه الفريق إلى المطار .           