مصادر تكشف مواعيد مباريات كأس الملك ودوري "MBS" 

 كشفت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم حدد موعد نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في 12 سبتمبر المقبل، على أن يكون مقترح المباراة النهائية يوم 15 من الشهر ذاته. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الجولات الثماني المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ستلعب بواقع جولتين كل أسبوع. وبينت أن المباريات ستلعب خلال يومين لكل جولة، ويتم إقامة 4 مباريات في اليوم الأول، ومثلها في اليوم التالي، أو 5 مباريات في اليوم الأول، و3 مباريات في اليوم التالي. 