الاتفاق يُعلن مدة غياب رايس مبولحي 

 كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها الحارس الجزائري وقائد فريق الاتفاق، رايس مبولحي، اليوم الجمعة، عن إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في الرباط الجانبي للركبة. وأشار نادي الاتفاق، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن رايس مبولحي يحتاج إلى 6 أسابيع قبل العودة للتدريبات الجماعية. وأُصيب رايس مبولحي بإلتواء في ركبته قبل نهاية التدريب الأخير الذي أُجريّ يوم أمس (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي قبل مواجهة الوحدة مساء اليوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 11 من كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 