نجم كويتي : انتظروا ألميدا في الجولات القادمة 

  شدد حارس مرمى المنتخب الكويتي السابق خالد الفضلي على أن ديربي الرياض سيبقى مختلفا ومميزا مهما كانت مستويات الهلال والنصر ، مثنيا على البرازيلي إيلتون ألميدا مهاجم الزعيم بعد تألقه وتسجيله بشباك عبدالله العنزي في المباراة التي أنتهت بثنائية نظيفة للأول ضمن الجولة العشرون من الدوري السعودي للمحترفين . وكان الهلال قد واصل حضوره المميز ضد غريمه التقليدي النصر وأسقطه بهدفين عن طريق سالم الدوسري وإيلتون ألميدا ليواصل الزعيم مسيرته في المنافسة على اللقب بينما استمر حامل اللقب في تقديم المستويات السيئة بموسم للنسيان لجميع النصراويين . وقال خالد الفضلي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على ديربي الرياض : " سبحان مغير الأحوال .. الموسم الماضي الهلال يحاول إيقاف النصر عن المنافسة على الدوري واليوم انعكست الصورة .. هذي حلاوة كرة القدم " . وعن فوز الهلال بالديربي وتألق البرازيلي إيلتون ألميدا ، أضاف الدولي الكويتي السابق : " ألميدا بدأ موسمه متأخر .. بس أعتقد راح يولع فيما تبقى بالموسم .. يبقى ديربي الرياض غير كعادته مبروك الهلال .. هاردلك النصر " 