فاليريو العروبة..الهلال لاتهزه الظروف وسننافسه للفوز 

 قال المدير الفني لفريق العروبة الأول لكرة القدم تيتا فاليريو ان فريق الهلال فريق كبير والفرق الكبيرة لا تقبل الخسارة مرتين متتاليتين ، كما هو معروف لدينا , لكن هذه الاشياء تركناها على جانب نحن اليوم اجتمعنا مع اللاعبين وذكرنا لهم أن الثقة لدينا كبيرة فيكم وننتظر أداء و لعب بروح عالية حتى نكسب النتيجة بإذن الله . جاء ذلك في المؤتمر الصحفي لمدرب الفريق تيتا فاليرو الذي رافقه حارس الفريق رافع الرويلي للحديث عن مباراة الفريق القادمة أمام الهلال ، وأشار إلى أنها مباراة مهمة , فكل المباريات القادمة ستكون مهمة نظرا لوضع الفريق في ترتيب الدوري لك وفي أقصى الحالات شعارنا من بداية الدور الثاني هو جني النقاط للمرحلة المقبلة , بالتأكيد ينتظرنا ثلاث نتائج إما التعادل أو الانتصار أو لا قدر الله الخسارة برأس مرفوعة للأعلى . فريقنا متجانس والهلال فريق كبير , نحترمه و سننافسه على النقاط الثلاث ، طلبت من اللاعبين نسيان مباراة التعاون بالأخطاء التي حصلت فيها والتركيز على مكاسب تلك المباراة تأقلمهم مع طريقة اللعب الجديدة ، هذا الاسبوع عملنا كثيرا على التجانس وتطبيق الخطط المطلوبة للمباراة واللاعبون بإذن الله سيؤكدوا المستوى الممتاز يوم الثلاثاء وأن التعادل كان ضربة حظ و العمل الذي قام به اللاعبون خلال الفترة الماضية ستشاهدونه خلال الفترات القادمة . وقال تيتا أن كرة القدم تحتاج إلى وضعية الفريق وفريقنا يحتاج 3 نقاط ضد أي منافس و هذا شعار المرحلة المقبلة وهذا ما رسخناه في أذهان اللاعبين فكل مباراة لها تفاصيلها وهناك أشياء بيني وبين اللاعبين لا نستطيع الافصاح عنها , لدينا لاعبين كبار نحتاجهم في المباريات الكبرى لأنها تظهر قيمتهم في المباريات الكبرى . وعن الأساسين قال حضرت للعروبة وجدت مجموعة متكاملة من اللاعبين و أول عمل قمت به الترسيخ في أذهان اللاعبين أنهم هم من يضع التشكيلة و أنا في هنا ليس لدي أصدقاء أو أعداء من يستحق اللعب سيكون موجود , و أقيم اللاعبين على مردودهم فأي لاعب يلبس قميص العروبة بعد المباراة يضمن خانه الأساسية في المباراة القادمة من تبتل بالعرق , اللاعب يفرض نفسه على التشكيلة وشعاري في المباراة القادمة الجري حتى الموت . وتحدث رافع الرويلي عن اللقاء المرتقب بأن مباراة الهلال مثل أي مباراة في الدوري حضرنا لها ، فخلال فترة التوقف كانت تحضيراتنا لجميع الفريق ولم تقتصر على الفرق الكبرى أو لقاء الهلال , ان شاء الله نحقق اول ثلاث نقاط على ارضنا . وقال التفاهم مع المدافعين مهم جدا والاخطاء موجودة وهي شيء طبيعي تحدث من كرة واحدة في المباراة .وعن المستوى الأخير الذي ظهر به في لقاء التعاون وعد رافع الرويلي جماهير العروبة بمشاهدة رافع الموسم الماضي مؤكدا أن الدور الثاني يعتبر تحدي خاص له , و أضاف بأن اللاعب يمر بظروف خاصة تمر عليه من الطبيعي أن يحدث هبوط في المستوى و امتدح مدرب الحراس الحالي الذي ذكر بأن استفاد من حصصه التدريبية التي يتوقع أن تنعكس على مستوياته في الملعب . من جهته واصل فريق العروبة الكروي الاول تمارينه الاستعدادية لمواجهة الثلاثاء القادم امام الهلال على ملعب النادي بسكاكا تحت قيادة المدير الفني للفريق الروماني تيتا فاليرو حيث اشتمل المران على تمارين احماء ولياقة وبعض التمارين الكرة بعد ذلك طبق المدرب بعض الجمل التكتيكية التي يود تطبيقها في المباراة وفي نهاية المران اجرى مدرب الفريق مناورة على كامل الملعب حضر المران رئيس النادي الاستاذ مريح المريح واعضاء مجلس الإدارة وبعض اعضاء الشرف. 