عبد الغني يلوم جماهير النصر والسهلاوي يؤكد اهمية النقاط 

 وجه حسين عبد الغني لاعب نادي النصر السعودي لكرة القدم، اللوم لجماهير فريقه التي لم تحضر لمؤازرة العالمي في لقاء الشعلة الذي أقيم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ودك النصر شباك الشعلة بخمسة أهداف دون رد في المباراة التي أقيمت السبت ضمن الجولة الثامنة عشر من منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقال: "أبارك للجماهير التي ساندت وحضرت اللقاء لمؤازرة النصر في هذه المرحلة الصعبة من عمر الدوري السعودي". وتابع: "الجماهير المتواجدة بالرياض ولم تحضر لمساندة الفريق النصراوي حزين بشدة منها فالفريق يمر بفترة صعبة وبحاجة لمساندة وقوف الجماهير خلفه". في سياق متصل قال محمد السهلاوي: "الحمدالله على تحقيق المكسب وجميع أعضاء الفريق لم يقصروا في لقاء الشعلة".استكمل تصريحاته قائلاً: "الفوز والثلاث نقاط أهم من إحراز الأهداف وفي كل حال سعيد بأني ساهمت في فوز فريقي بهذه النتيجة الكبيرة على الشعلة". وصل النصر إلى النقطة 45 يتصدر بهم صدارة ترتيب الدوري السعودي خلفه الأهلي برصيد 37 نقطة الذي حقق هو الأخر فوزاً على الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدفين ولديه لقاء مؤجل أمام نجران. 