النصر يؤكد مشاركته في البطولة العربية للأندية 

 أكد مدير عام كرة القدم بنادي النصر ، طلال النجار، أن ناديه سيشارك بشكل رسمي في في البطولة العربية للأندية دوري أبطال العرب التي تستضيفها مصر خلال الفترة من 22 يوليو حتى 5 أغسطس المقبلين. وكان نادي العين الإماراتي أعلن إعتذاره عن المشاركة بالبطولة بعد أن تأهل لدور الستة عشر ببطولة دوري أبطال آسيا. وأوضح النجار في تصريح خاص أن “البطولة ستكون خير إعداد للاستحقاقات المحلية”، مضيفاً: “يكون مندوب نادي النصر حاضراً في مراسم القرعة وأدرجنا البطولة ضمن خطط الاعداد للموسم المقبل ولن نعتذر عن المشاركة”. وستجرى قرعة بطولة دوري أبطال العرب في الخامس من مايو المقبل. 