العيبان يتوعد بتقنين عقود اللاعبين المليونية 

 توعد مرشح رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالعزيز العيبان المجتمع الكروي السعودي بقرارات تاريخية حال فوزه بالمنصب . وشدّد العيبان عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" على اهمية انشاء مجلس لادارة شؤون اللاعبين القدامى ورعاية اسرهم وتوظيفهم وابنائهم حسب الامكانيات المتاحة، كما أكد على اهمية اعادة الإعتبار للجمعية العمومية ومشاركتها في اتخاذ القرار. وبين العيبان ان عقود اللاعبين والمدربين ستخضع للتقنين وصياغتها من جديد لتكون من صالح جميع الاطراف، كما وعد بانشاء شركة رياضية ستسوعب توظيف الاف الشباب من الجنسين . 