محبوب: الاتحاديون وقعوا في فخ «التدوير» 

 أكد مدافع الوحدة وليد محبوب أن فريقه يمتلك مجموعتين من اللاعبين، أي أنه في كل خانة لديه لاعبين اثنين، وقال بعد الانتصار المهم على الوحدة في "دوري عبداللطيف جميل": "مدربنا الجزائري خير الدين مضوي طبق تدوير اللاعبين، والاتحاديين وقعوا في الفخ، لم نستعجل في اللقاء، وكنا ننتظر أن يهاجمنا الاتحاد ويبادر بذلك لأنه يبحث عن نقاط المباراة كونه ينافس على صدارة الدوري، سجلنا هدف التقدم من كرة ثابتة، وفي الشوط الثاني انهينا المباراة بهدف ثان من هجمة مرتدة، إذ كان سلاحنا المرتدات". وقال المهاجم علي عواجي: "لعبنا مباراة تكتيكية، وطبقنا ماطلبه المدرب مضوي بحذافيره، اللاعبون كانوا في يومهم، والكل لعب بتركيز عال، كنا جميعاً ندرك المسؤولية الملقاة علينا، وكان هناك عزيمة وإصرار للخروج بنتيجة إيجابية، لعبنا بثلاثة لاعبين محاور، والمدرب طلب مني ومن زميلي علي الزقعان الا ندافع ونوفر مجهودنا للهجوم والهجمات المرتدة، الهدف الذي سجلناه في وقت باكر جعلنا نتراجع، هذا الفوز سيمنحنا دافع كبير في الفترة المقبلة، تنتظرنا مباراة مهمة بعد نهاية فترة التوقف مع الرائد، سنسعى للفوز فيها وخطف نقاطها حتى نجدد ثقة الجماهير الوحداوية بنا". وأضاف: "فوزنا على الاتحاد تاريخي، مباريات الفريقين تعودنا أن تكون مثيرة وجماهيرية، بالنسبة للهدف الذي سجلته كان هناك اتفاق بيني وبين الزقعان، إذ طلب مني الوقوف عند القائم الأول في ركلة الزاوية، عانينا كثيراً خلال المباريات الماضية من الدقائق الأخيرة، كان فريقنا يتقدم لكن يستقبل أهداف في آخر الدقائق، لكن ولله الحمد هذه المرة نجحنا في التسجيل وتعزيز الفوز". 