"الانضباط" تُغرم نادي "الشباب" ومحترفه 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم نادي الشباب عشرة آلاف ريال. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الثلاثاء)، إلى أن الغرامة تأتي لإلقاء جمهور نادي الشباب علبة مياه واحده تجاه حكم مباراتهم أمام الحزم أثناء توجهه إلى غرف الملابس، وذلك وفقاً لما ورد في تقرير مراقب المباراة. وأتمت لجنة الانضباط بيانها بالتنويه إلى أنه بالإضافة إلى مباراة الإيقاف التلقائي المترتب بموجب البطاقة الحمراء، سيتم إلزام لاعب فريق نادي الشباب باولو لوكاس سانتوس دي باولا بدفع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال؛ لقيامه باللعب العنيف تجاه لاعب الفريق المنافس، وفقاً لما ورد في تقرير حكم المباراة. 