بونادي يستعين بـ"الفيديو" قبل مواجهة المغرب 

 كشفت مصادر، عن تجهيز الطاقم المعاون لمدرب المنتخب السعودي المكلف، لورينت بونادي لقطات خاصة للمغرب من مباراتيه الماضيتين، لعرضها على اللاعبين، اليوم، قبل ساعات من مواجهة الفريقين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن بونادي سيحلل اللقطات خلال اجتماع مع اللاعبين يعقده في مقر سكن البعثة. وسيستغل المدرب اللقطات في شرح نقاط القوة والضعف لدى المنتخب المغربي، فيما سيلقي محاضرة أخيرة داخل غرفة تبديل الملابس في ملعب المباراة. ويبحث الأخضر عن تحقيق الفوز الأول في كأس العرب، عندما يواجه نظيره المغرب الذي ضمن التأهل للدور التالي، اليوم (الثلاثاء). 