الهلال يطوي صفحة الاتحاد ويبدأ التحضير للفتح الأحد 

 يعود الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال لخوض التدريبات اليوم الأحد في إطار الإعداد لمباراة الفتح. وكان الهلال قد خسر مباراة الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين بهدفين دون رد وذلك يوم الجمعة. ومنح المدرب رامون دياز عناصر الفريق راحة التدريبات يوم واحد وهو السبت قبل أن يعود الفريق للمران اليوم الأحد. وتجدر الإشارة إلى أن الهلال سيواجه الفتح يوم السبت المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل. ويحتل الهلال المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 1 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الاتحاد المتصدر. 