الشمراني :أنا برئ من "عض" الباشا والانضباط لن تعاقبني (فيديو) 

 نفى ناصر الشمراني مهاجم الشباب ما تردد على "عضه" محمد الباشا لاعب التعاون خلال المباراة التي جمعت الفريقين في دوري زين. وقال الشمراني في اتصال هاتفي مع برنامج "أكشن يادوري" إنه لم يقم بعض الباشا خلال الاحتكاك الذي تم بينهما قبل نهاية مباراة الفريقين بثلاث دقائق. وأشار نجم الشباب إلى أنه لم يلمس اللاعب الذي سقط على ظهره (الشمراني) بثقله بالكامل ولم يتعرض له على الإطلاق، مؤكدا أنه في حال عضه للباشا كان الحكم أول من يتخذ ضده إجراء فوري. وأظهرت الإعادة التليفزيونية عدم عض الشمراني للباشا لكنه لمسه فقط برأسه تعبيراً عن سخطه من وقوف لاعب التعاون على ظهره (الشمراني) واتفق عبد العزيز الشرقي ضيف البرنامج مع الشمراني بشأن عدم عض الأخير للباشا، وذلك بعدما شاهد الإعادة التي جاءت في الدقيقة 87 من المباراة التي فاز بنتيجتها الشباب بهدف نظيف. وأكد الشمراني أنه لا عقوبات عليه بشأن هذه الواقعة التي لم يرصدها حكم المباراة في تقريره، نافيا وجود أي شئ ضده بهذا الشأن. 