إيقاف المنسق الإعلامي للوحدة 4 مباريات 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف عاطف الأحمدي المنسق الإعلامي لنادي الوحدة 4 مباريات وتغريمه 20 ألف ريال. وجاء قرار اللجنة بعد قيام الأحمدي بعد نهاية المباراة بالتلفظ بألفاظ مهينةً، على مسؤولي المباراة بين فريقي نادي الوحدة ونادي الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة ضمن بطولة دوري جميل للمحترفين للموسم الرياضي 1437-1438هـ، وفقاً لتقريري حكم المباراة والإلحاقي. وجاء القرار كالتالي: أولاً: ثبوت مخالفة المنسق الإعلامي في نادي الوحدة/ عاطف الأحمدي للمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط، وإيقاع العقوبات التالية عليه: 1. إيقافه أربع مباريات رسمية عن مرافقة فريقه في جميع المباريات التي يحق له المشاركة فيها، في جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة والمناطق والمحافظات اعتباراً من تاريخ صدور هذا القرار. 2. إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) عشرين ألف ريال لحساب الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.  ثانياً: قرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. رئيس لجنة الانضباط د./ خالد بن حسن بانصر 