"تركي آل الشيخ" يتكفل بـ200 مقعد في كأس العالم روسيا 2018 لمستفيدي جمعية اللاعبين القدامى 

 أعلن رئيس جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، ماجد عبدالله، عن تكفل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بـ200 مقعد لمستفيدي الجمعية لحضور نهائيات كأس العالم "روسيا 2018". وقال لاعب النصر السابق ورئيس الجمعية ماجد عبدالله عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "شكراً رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ على دعمه المتواصل للجمعية ومستفيديها من زملائي اللاعبين القدامى الذين خدموا الرياضة السعودية حيث تكفل بـ200 مقعد لحضور كأس العالم روسيا 2018". وتقدّم مجلس إدارة الجمعية بالشكر لرئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة على تواصل دعمه للجمعية ومستفيديها الذي يؤكد حرصه على من خدموا الرياضة السعودية. 