بعد تتويجه بهداف العالم.. حمدالله يوجه رسالة خاصة للاعبي النصر 

 عبر مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله عن سعادته بالحصول على لقب هداف العالم لعام 2019 بعد تسجيله "هاتريك" في شباك الفيحاء خلال المباراة التي جمعت الفريقين السبت الماضي ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه حمدالله رسالة خاصة لزملائه في الفريق وجماهيره، مقدماً شكره لهم ومشيراً إلى أنه حصل على اللقب بمساعدتهم وتشجيعهم له. وكتب حمدالله عبر حسابه على "تويتر": "سعيد للغاية بتحقيق هداف العالم في 2019 برصيد 57 هدفاً، وأشكر فريقي وخاصة اللاعبين على مساعدتهم لي، وكذلك مشجعي النادي. وأردف: أتطلع إلى سنة أخرى ناجحة، وشكراً للجميع". يذكر أن حمدالله حقق الهدف الـ 57 متفوقاً على مهاجم بايرن البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي أحرز 54 هدفاً، والأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني الذي أحرز 50 هدفاً خلال العام 2019.   