أول 3 نقاط لرانييري مع ذئاب روما 

 حقق فريق روما، مساء الإثنين، انتصارا على نظيره امبولي بهدفين لهدف في الجولة السابعة والعشرين للدوري الإيطالي لكرة القدم. وارتفع رصيد روما إلى 47 نقطة في المركز الخامس، بينما تجمد رصيد امبولي عند 22 نقطة في المركز السابع عشر. وتعد تلك المباراة هي الأولى لروما تحت قيادة مدربه الجديد كلاوديو رانييري بعدما تمت إقالة أوزيبيو دي فرانشيسكو عقب وداع بطولة دوري أبطال أوروبا. أحرز ثنائية روما، ستيفان شعراوي و باتريك ستشيك في الدقيقتين 9 و33، بينما جاء هدف امبولي الوحيد بالنيران الصديقة عبر خوان خيسوس في الدقيقة 12. وشهدت الدقيقة 80 طرد أليساندرو فلورينزي ليلعب روما الدقائق المتبقية من اللقاء بعشرة لاعبين. 