كاكا: أرغب في الاستمرار مع ريال مدريد 

 أكد لاعب ريال مدريد الإسباني بطل الليجا هذا الموسم البرازيلي كاكا رغبته في الاستمرار مع الفريق خلال الموسم المقبل. وقال كاكا في حوار مع قناة (جلوبو تي في) البرازيلية أنه سعيد بالتتويج مع ريال مدريد بلقب الدوري، ولكنه اعترف في نفس الوقت بأن دوره في الفوز باللقب لم يكن كبيرا. وصرح اللاعب "كان أمرا جميلا للغاية، على الرغم من أنني لم ألعب دور البطولة في تحقيق هذا النجاح، وهذا أمر مختلف عما أنا معتاد عليه". واعتبر كاكا أن هذا الأمر قد يصبح عاملا لتحفيزه على العودة مجددا خلال الموسم المقبل للعب دور "البطولة" مع الفريق. وعن ركلة الجزاء التي أهدرها أمام بايرن ميونخ الألماني في اياب نصف نهائي دوري الأبطال على ملعب سانتياجو برنابيو علق كاكا بقوله "هذا الأمر لن أنساه طوال حياتي، حتى ولو كان هنالك لحظات سلبية أخرى بها، مثل دوري الأبطال الذي خسرته مع ميلان في 2005 والاقصاء من مونديالي 2006 و2010". يأتي هذا في الوقت الذي قالت خلاله جريدة (ماركا) الرياضية الإسبانية أن كاكا يمر بأسوأ أيامه مع ريال مدريد وأنه يعيش حالة من القلق المتواصل. وقالت الصحيفة أنه على الرغم من استمتاع اللاعب بالاحتفال بلقب الليجا الذي توج به النادي الملكي، إلا أنه وفي نفس الوقت يشعر بقدر كبير من الاحباط بسبب المشاعر العدائية التي أبدتها تجاهه جماهير الريال مؤخرا. وكان اللاعب لم يشارك سوى في ثلاث من أخر ثماني مباريات للريال وهي أمام أتلتيكو مدريد وغرناطة في الليجا وبايرن ميونخ الألماني في دوري الأبطال الأوروبي ولم يرتق مستواه خلالها إلى ما كانت الجماهير والمدير الفني للنادي الملكي، جوزيه مورينيو يأملونه. وأكدت الجريدة أن مورينيو قرر عدم حاجة الفريق لكاكا في الموسم المقبل وأنه من المتوقع أن يرحل عن النادي خلال الصيف الجاري، حيث يعتبر نادي باريس سان جيرمان الفرنسي أقوى المرشحين لشرائه. 