"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "الوحدة" 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال للمباراة كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، متعب المفرج، ياسر الشهراني، جوستافو كويلار، ناصر الدوسري، أندري كاريلو، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: حبيب الوطيان، محمد جحفلي، أمير كردي، عبدالله عطيف، محمد كنو، حمد العبدان، فواز الطريس، سيباستيان جيوفينكو، صالح الشهري. 