فيكتور أيالا يحصد للنصر 12 نقطة 

 يوم بعد يوم يثبت البارغواياني فيكتور أيالا محترف النصر أنه أحد أنجح الصفقات هذا الموسم بدوري جميل للمحترفين. 4 أهداف فقط سجلها اللاعب حتى الآن كانت كفيلة بتصدر النصر للمسابقة بعد الجولة التاسعة. رقمياً، سجل أيالا مع النصر حتى الآن 4 أهداف، وللمفارقة أنها جميعاً أهدافاً حسمت الفوز في 4 مباريات أي أنه حقق للنصر 12 نقطة من أصل 21 نقطة يملكها النصر في جعبته حتى الآن. ويعد أيالا أحد أبرز اللاعبين في دوري جميل فيما يتعلق بتسديد الركلات الحرة، حيث جاء 3 من أهدافه من ضربات ثابتة (ركلتان حرتان - ضربة ركنية)، والهدف الرابع من تسديدة من خارج منطقة الجزاء. وجاءت أهداف أيالا مع النصر حتى الآن كالتالي: - قاد أيالا النصر للفوز على القادسية في الجولة الثالثة 1-0 بهدف من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 60. - قاد النصر للفوز على الأهلي 1-0 بهدف من ركلة حرة في الدقيقة 84. - قاد النصر للفوز على الرائد 3-1 حيث سجل الهدف الثاني من تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 58. - قاد النصر للفوز على الاتحاد 1-0 في الجولة التاسعة بهدف من ركلة ركنية خدعت الحارس وسكنت الشباك. 