"هيئة الرياضة" تكلف الأمير فهد بن خالد برئاسة الأهلي وأنمار الحائلي للاتحاد‎ 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة مساء اليوم (الخميس)، عن تكليف رؤساء وأعضاء مجالس إدارات أندية الأهلي، والاتحاد، والرائد، والقادسية. وأوضح بيان صادر عن الهيئة أنه تم تكليف فهد بن خالد بن عبدالله لرئاسة النادي الأهلي لخلافة أحمد المرزوقي، فيما تم تكليف مجلس إدارة لنادي الرائد برئاسة عبدالعزيز بن عبدالله التويجري. واستقرت "هيئة الرياضة" على تكليف مجلس إدارة جديد لنادي اتحاد جدة، برئاسة أنمار بن عبدالله الحائلي، وتكليف مجلس إدارة لنادي القادسية برئاسة معدي بن مسعود الهاجري. وأبانت أن مدة تكليف مجالس إدارات هذه الأندية سنة من تاريخ صدور هذه القرارات، مؤكدة أن هذه القرارات تأتي اتساقا مع توجه الهيئة لتخصيص هذه الأندية. 