حكم دولي سابق : ركلة جزاء الأهلي خيالية !! 

 أكد الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني على أن أخطاء الحكام مازالت تعصف بدوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أن ركلة الجزاء التي أحتسبت للأهلي ضد الوحدة من قبل الحكم فهد المرداسي كانت أغرب ركلة جزاء خيالية . وكتب مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على تويتر : " أغرب ركلة جزاء ( خيالية ) يحتسبها الدولي المرداسي بمباركة المساعد الأول في مباراة الاهلي والوحدة ..! . مازالت أخطاء الحكام تعصف بدوري جميل " . وكان الأهلي قد سجل هدفه الأول ضد الوحدة من ركلة جزاء سددها السوري عمر السومة بمهارة في الشباك ، قبل أن يضيف زميله حسين المقهوي الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع للقاء .  