نبيل بهوي على مشارف الرحيل عن الأهلي 

 بدأت إدارة نادي الأهلي دراسة بعض ملفات اللاعبين الأجانب لإجراء تغييرات طفيفة في قائمة العناصر الأجنبية للفريق الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية؛ لتقوية صفوفه قبل خوض مواجهات الدور الثاني من "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين" وانطلاق منافسات دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة . وعلمت "االرياض" أن أبرز الأولويات لدى الأهلاويين هذه الأيام دراسة قرار الاستغناء عن خدمات السويدي نبيل بهوي بعد ظهوره بمستوى متواضع أثناء مشاركته مع الفريق، واستبداله بلاعب أخر يكون إضافة ل"الراقي" في الفترة المقبلة. ومن المتوقع أن تركز إدارة مساعد الزويهري في ملفات العنصر البديل لبهوي على خانة صانع الألعاب التي يعد أبرزها لاعب من قارة أميركا الجنوبية يملك مواصفات خاصة، سبق التفاوض معه في فترة سابقة، وذلك لاختيار أي منهم ليكون بديلا عن بهوي. من جهة ثانية قرر الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس وبالتنسيق مع إدارة النادي إقامة معسكر خارجي في مدينة العين بالإمارات خلال فترة توقف الدوري وذلك بعد نهاية الدور الأول الذي تبقى منه جولتان. الجدير ذكره أن فترة التوقف تبلغ ما يقارب الشهر نظرا لارتباط المنتخب الأولمبي السعودي بالمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2016 بالدوحة. 