أوراوا يسقط في الدوري الياباني بعد التتويج الآسيوي 

 خسر فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني بطل دوري أبطال آسيا 2017 اليوم الأربعاء، أمام نظيره كاواساكي فرونتال على ملعب سيتاما 2002 في أرضه وبين جماهيره بهدف دون رد، ضمن مباريات الجولة الـ33 من الدوري الياباني الممتاز. ويحتل فريق أوراوا حالياً المركز السابع في جدول ترتيب المسابقة برصيد 49 نقطة من 14 انتصار وتعادلات و12 خسارة. يشار إلى أن الفريق الياباني توج يوم السبت الماضي، بكأس دوري أبطال آسيا 2017، بعد تغلبه على فريق الهلال 2-1 بمجموع مباراتي الذهاب والإياب. 