تيسير الجاسم يتوعد أوروجواي 

 رفع لاعب المنتخب السعودي، تيسير الجاسم، راية التحدي، مؤكدا قدرة الأخضر على مسح الصورة الباهته التي ظهر بها في المباراة الأولى بالمونديال ضد روسيا. وقال الجاسم "سنرد على من انتقدنا في الملعب وليس عبر وسائل الإعلام". وتلقى لاعبو المنتخب السعودي انتقادات لاذعة، بعد الخسارة امام روسيا في المباراة الافتتاحية 5-0. واضاف الجاسم: "هدفنا الأوحد في المباريات القادمة هو إسعاد الجمهور السعودي". ويواجه الفريق السعودي، منتخب أورجواي، الأربعاء 20 يونيو/ حزيران، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى في كأس العالم 