بالفيديو .. الهلال يواصل رحلة الانتصارات بهدفين في نجران 

 واصل الهلال مسيرة الانتصارات محققا فوزه الثامن، الذي جاء على حساب نجران بهدفين مقابل لاشيء في اللقاء الذي أقيم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . افتتح البرازيلي كارلوس إدواردو باب التسجيل للهلال بعد عرضية رائعة من فيصل درويش وضعها برأسه في مرمى نجران (16) . وأضاف إدواردو الهدف الثاني للهلال بعد أن تلقى تمريرة حاسمة من سالم الدوسري وجد نفسه معها مواجها لمرمى نجران ليضعها بسهولة داخل الشباك (23) . الهلال واصل صدارة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين برصيد 24 نقطة من تسع مباريات، أمام نجران فبقي في المركز قبل الأخير بخمس نقاط . 