لاعب الأهلي الجديد : الفريق يمتلك إمكانيات كبيرة وأسعى لمونديال الأندية 

 أكد لاعب النادي الأهلي الجديد مارسيو ماسارو في تصريحات صحفية نقلتها بعض الصحف البرازيلية إلى سعيه الوصول لكأس العالم للأندية مع الفريق الأهلاوي والمزمع إقامتها بالمغرب في ديسمبر 2013.  وأكمل ماسارو ليؤكد على أن الفريق الأهلاوي يمتلك كافة أساليب النجاح والتي تجعلهم ينافسون على الألقاب مشدداً على رغبتهم في الدخول بقوة للمنافسة على لقب الدوري المحلي والغائب عن الفريق الأهلاوي منذ سنين.  الجدير بالذكر ان إدارة النادي الأهلاوي قد تعاقدت مع اللاعب البرازيلي من أجل تدعيم دفاعات الفريق بعد رحيل المحترف الكولومبي بالومينو بعد توصية خاصة من المدير الفني البرتغالي للفريق فيتور بيريرا. 