بتروس: النصر استحق التتويج بكأس السوبر وسنهزم الاتحاد في الدوري 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر بيتروس ماتيوس، إن فريقه استحق الفوز على التعاون، في المباراة التي جمعت بينهما السبت ضمن كأس السوبر السعودي، والتي كسبها النصر بركلات الترجيح. وأكد بيتروس، خلال تصريح تلفزيوني، أن التعاون فريق كبير وقوي، وأن المباراة كانت صعبة، وكانت هناك بعض الضغوط على اللاعبين لكنهم نجحوا في تحقيق المطلوب، مشددا على أن النصر استحق الفوز بلقب السوبر لأول مرة في تاريخه. وأضاف أن التتويج بلقب السوبر السعودي، لن يؤثر في مستويات الفريق وأدائه في دوري المحترفين، وأن الفريق لديه مباراة مهمة أمام الاتحاد، مؤكداً أن فريقه سينتصر في هذه المباراة. 