عراقي ينتظر الأخضر في “جذع النخلة” 

 يستعد مهدي الكرخي، رئيس رابطة مشجعي المنتخب العراقي، من الآن لمباراة العراق والسعودية الودية المقررة في الـ 28 من فبراير في ملعب البصرة الدولي المعروف باسم "جذع النخلة". وأوضح لـ "الرياضية" الكرخي، أن الرابطة ستوزع، خلال تلك المباراة، 40 ألف علم سعودي على الجمهور، والعدد ذاته من الأعلام العراقية. ولاحظ أن المباراة ستشكل أجمل صورة برفع علم يحمل الشهادتين "العلم السعودي"، إلى جوار العلم العراقي الذي تتوسطه عبارة "الله أكبر". إلى ذلك، توقع الكرخي أن تشهد كأس الخليج المقبلة حضوراً جماهيرياً كبيراً إذا نظمتها بلاده التي تسعى إلى احتضان النسخة الـ 24.  وعن كأس الخليج الجارية، قال "كل مباريات المنتخب العراقي ديربيات"، موضحاً أنه حضر نسخ البطولة كافة التي شاركت فيها بلاده، وعددها 12 نسخة، وشهِدَ تتويجها في 3 نسخ في بغداد عام 1979 ومسقط عام 1984 والرياض عام 1988، كما لازم "أسود الرافدين" في مختلف البطولات الدولية. 