الانضباط توقف وتغرم مشرف وإداري ولاعب نادي التعاون 

 اجتمعت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يوم الأثنين 23 / 6 /1433هـ للنظر في المخالفات المعروضة على اللجنة , برئاسة المحامي صالح بن محمد الخضر,و قررت ما يلي : قررت لجنة الانضباط رقم (102) إيقاف مشرف نادي التعاون السيد / أحمد الصايغ أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها , بخلاف أي عقوبات أخرى , وتغريمه مبلغ مالي قدره (1,500) الف وخمسمائة ريال . لقيامه بالتلفظ على حكم المباراة بألفاظ نابية , وفقاً لتقرير حكم المباراة . القرار قابل للاستئناف. كما قررت لجنة الانضباط قرارها رقم (103) إيقاف إداري نادي التعاون السيد /خالد المهاوش أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها , بخلاف أي عقوبات أخرى , ويغرم مبلغ مالي قدره (1,500) الف وخمسمائة ريال . لقيامه بالتلفظ على حكم المباراة بألفاظ نابية , وفقاً لتقرير حكم المباراة , قرار قابل للاستئناف. كما قررت لجنة الانضباط قرارها رقم (104) إيقاف لاعب نادي التعاون/ فيصل إبراهيم الهاشل أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها , بخلاف عقوبة الطرد وما يترتب عليها من آثار , وتغريمه مبلغ (1,500) الف وخمسمائة ريال . لقيامه بمحاولة الاعتداء على حكم المباراة بالضرب, وفقاً لتقرير حكم المباراة , القرار قابل للاستئناف . 