تذاكر خليجي21 مجانية لجميع الجماهير من داخل وخارج البحرين 

 وجه الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة البحريني، رئيس اللجنة المنظمة العليا لدورة كأس الخليج العربي، بتوزيع التذاكر الخاصة بحضور مباريات الدورة مجّاناً على الجماهير سواء من داخل أو خارج مملكة البحرين، انطلاقا من الحرص على تهيئة كافّة السبل لإنجاح الحدث الكروي المنتظر والمزمع إقامته خلال الفترة من الخامس وحتى الثامن عشر من شهر يناير عام 2013. ويأتي القرار بناءً على تجسيد رؤى الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، والدراسة المعمّقة حول آلية إنجاح المسابقة من الناحية الجماهيرية، وحرص اللجنة المنظمة على توفير الخدمات الأميز للجماهير البحرينية وضيوف مملكة البحرين من الدول الشقيقة والصديقة. من جهة أخرى حددت اللجنة المنظمة موعداً لإقامة المؤتمر العام بفندق الريجنسي، والذي يتكون من رؤساء وفود الاتحادات المشاركة في الدورة أو من يمثلهم برئاسة رئيس الاتحاد المنظم أو من يمثله. وتنصّ لائحة الدورة في المادة السابعة عشر على أن يقام المؤتمر العام للدورة بعد انتهاء الدور الأول وقبل انطلاق مباريات الدور الثاني. ويناقش المؤتمر العديد من الموضوعات الهامّة من أبرزها دراسة المشاكل والصعوبات التي قد تطرأ قبل وأثناء البطولة واتخاذ القرارات اللازمة لتفاديها في الدورة المقبلة، وبحث ومناقشة طلب استضافة الدورة التالية وتحديد الاتحاد الذي سيتولى تنظيمها والاتحاد البديل له، والاطّلاع على التقرير المقدّم من اللجنة الدائمة في ما يخص استعدادات البلد المستضيف، وتقييم أعمال الدورة المقامة والنتائج التي حققتها. كما حددت اللجنة المنظمة موعد اجتماع اللجنة الفنية للدورة، والذي سيعقد يوم الثالث من يناير المقبل بفندق الشيراتون، لمناقشة كافة التصورات الفنية الخاصة بالدورة. وتضم اللجنة في عضويتها القطري سعود عبد العزيز المهندي، الكويتي سهو فيحان السهو، السعودي عبد الله بن محمد السهلي، الإماراتي راشد علي الزعابي، العماني صالح بن عبد الله الفارسي، اليمن حميد الشيباني، العراقي طارق أحمد علي. 