النصر يدعم هجومه بأمل الإكوادور جيمي إيوفي 

 اتفقت إدارة نادي النصر نهائيا مع المهاجم الإكوادوري جيمي إيوفي لاعب باتشوكا المكسيكي بنظام الإعارة لموسم واحد في صفقة بلغت قيمتها 2 مليون دولار، وسيكون التوقيع النهائي بعد حضور اللاعب إلى الرياض وتجاوز الفحص الطبي.  ويأتي التعاقد مع الإكوادوري جيمي إيوفي (24 سنة) ليخلف الجزائري الحاج بوقاش الذي وقع معه الادي اليوم الأربعاء مخالصة مالية، منهيا بها علاقته مع اللاعب الذي استقطبه منتصف الموسم المنصرم من القادسية.  بزغ نجم إيوفي مع فريق ايميلك الإكوادوري عام 2006 الذي وقع معه عقدا لـ4 مواسم حين كان عمره 18 عاما، في 2009 انتقل إيوفي إلى فريق مانتا بنظام الإعارة وسجل خلال 32 مباراة 7 أهداف، لكن إعارته لم تمدد موسما آخر لأن المدرب الجديد لفريقه إيميلك حينها خورخي سامبولي طالب بعودته كبديل للمهاجم الأرجنتيني هرنان، وأثبت إيوفي حينها صحة نظرة سامبولي حيث تألق مع الفريق كبديل ناجح.  في 2010 انتقل إيوفي إلى تولوكا المكسيكي بعقد يمتد لـ3 مواسم، وفي سبتمبر 2010 كان الظهور الدولي الأول للاعب ضد المكسيك بعد أن اختاره المدرب الجديد للمنتخب الإكوادوري رينالدو رويدا وتمكن حينها من تسجيل هدف الفوز لتنتهي المباراة بفوز الإكوادور 2-1.  يتميز إيوفي بالسرعة ويفضل اللعب على الأطراف أكثر من اللعب كمهاجم صريح في المنتصف ويتألق كثيرا أمام الفرق التي تمنحه المساحات، ويعتبر في نظر النقاد في الإكوادور الأمل الأول للمنتخب الإكوادوري في تصفيات كأس العالم التي تجري حاليا كخيار أول في مركز الهجوم.  وتحمل الذاكرة النصراوية الكثير من الذكريات الجيدة بالنسبة لتجربة اللاعب الإكوادوري، حيث يبرز اللاعب تونيريو الذي قضى تجربة مميزة مع الفريق النصراوي موسم 2002-2003، فيما تحمل الذاكرة مع الكرة الأمريكية الجنوبية العديد من الأسماء التي يأتي في مقدمتها البوليفي خوليو سيزار. 