بالفيديو .. مرتضى منصور يهاجم مدرب الزمالك ويتهمه بتلقي رشوة 

 شن مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري هجومًا حادًّا على البرتغالي إيناسيو المدير الفني لفريق الكرة بالنادي. ووصل الأمر إلى توجيهه اتهامًا صريحًا إلى المدرب البرتغالي بتلقي رشوة من شخص لم يحدده لهدم الفريق. وقال منصور إن هجوم المدير الفني للفريق على إدارة النادي لم يكن صدفة على الإطلاق، وقال إن المدرب البرتغالي حصل على أموال مقابل الهجوم على الإدارة، وأضاف أنه من الطبيعي أن يتوجه المدرب إلى الإدارة لمناقشة أي وضع يشعره بالضيق، لكن حالة الهيجان التي انتابت إيناسيو "بفلوس". وهدد مرتضى منصور المدير الفني للفريق بقوله: "ورحمة أمي الغالية يا إيناسيو، لأخليك تندم على اليوم اللي اتولدت فيه"، وقال إن الحساب لن يكون اليوم، بل سيتم التوجه إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بملف متكامل يتضمن تجاوزات المدرب في حق النادي وإدارته. 