"كميخ": صفقة "اليونسي" عاطفية! 

 قال المدرب الوطني علي كميخ، على صفحته الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، إن محاولة "النصر" لضمّ اللاعب النرويجي ذي الأصول المغربية محمد اليونسي ترجع إلى "دوافع عاطفية". وأعرب "كميخ" عن قناعته بأن اللاعب يتمتع بمستوى جيد ولكنه لا يتميز كثيراً عن اللاعبين المحليين أو الأجانب المتواجدين مثل "فابيان أو مورا أو أدريان". وغرّد "كميخ" قائلاً: "اللاعب الأجنبي الذي يقاتل النصر عليه صغير في السن وفنياً ليس ببعيد عن المحليين ومورا وأدريان وفابيان لكنه مكلف مادياً .. صفقة عاطفية !!". وأضاف: "ليس بالضرورة أن تكون رؤية أحدنا صائبة لكن التجارب تؤكد دائماً أن كرة القدم ونجومها مغامرة وتحديات وحظ وتوفيق .. فابيان ادريان، مورا ، حسين".  