المدلج يُحذر: بهذه الطريقة الأخضر لن يعود أبداً 

 طالب دكتور حافظ المدلج، عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، جميع عناصر منظومة كرة القدم السعودية بالابتعاد عن أسلوب تصفية الحسابات والارتجالية في اتخاذ القرارات، مؤكداً أن هذا الأسلوب أثبت فشله في السنوات الماضية وكانت المحصلة نفس الخيبة. وقال المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر” :” أحبائي : جربنا التناحر والإقصاء والارتجالية وكررنا نفس التجربة وحصلنا على نفس النتيجة والخيبة، لنجرب أسلوب الناجحين لننجح مثلهم “. وأضاف :” تصفية الحسابات وتوجيه الاتهامات لن يعيد لمنتخبنا هيبته، لنتحد ونعمل معاً باحترام مقدمين مصلحة الوطن على كل المصالح وإلا لن نعود أبداً “. وكان المنتخب السعودي قد لقى الأحد الماضي خسارة أمام منتخب أوزباكستان بنتيجة 3/1 ليودع بطولة كأس آسيا من الدور الأول بعد تلقيه خسارة أولى أمام الصين وتحقيقه فوز وحيد أمام كوريا الشمالية. 