صالح الحناكي : لعبه وطبخه ببن رئيس النصر السعودي وبنفيكا البرتغالي لتوريط الهلال 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي،على تدخل النصر في صفقة نجم الهلال البيروفي أندريه كاريلو، والذي لعب في الموسم الحالي معارًا من بنفيكا البرتغالي. و أشار صالح الحناكي، إلى طبخة يطهوها سعود آل سويلم رئيس نادي النصر مع إدارة بنفيكا البرتغالي لتخريب وتوريط الهلال. وقال صالح الحناكي في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الأربعاء): "هي لعبة وطبخة ببن رئيس النصر السعودي وبنفيكا البرتغالي لتوريط الهلال السعودي بدفع مبالغ طائله". و أضاف الحناكي ، موجهًا أصابع الاتهام إلى رئيس نادي النصر بالتخريب على "الهلال" قائلاً :"وقد افتخر سعود ال سويلم انه يدخل للتخريب في صفقات الهلال لإضعافه.. ويمارس مايسمى النجش .. مستغلا النفوذ والاموال الطائله التي وضعت تحت يده". ويرى صالح الحناكي، أن صفقة كاريلو يجب إلا تتخطى الـ 7 مليون يورو، مؤكدًا أن الجناح البيروفي لا يستحق أكثر من هذا المبلغ. و كان رئيس النصر سعود آل سويلم،قد أعلن سابقًا تدخل الإدارة النصراوية في رفع قيمة صفقة الإماراتي عمر عبدالرحمن الشهير بـ«عموري» على نادي الهلال، بعدما نجح مفاوض النادي في إقحام اسم النصر في الصفقة، التي أنهاها الهلال لصالحه مطلع الموسم الحالي. 