الشعلان يطرح أهم سؤالين حول خطاب الهيئة العامة للرياضة بخصوص تسجيل اللاعبين ! 

 طرح الناقد الرياضي خالد الشعلان تساؤلين حول الوثيقة التي استشهد بها مسؤلو نادي الوحدة على صحة موقفهم في قضية مشاركة اللاعب على النمر في لقاء النصر باعتباره لاعبا سعوديا. وكتب الشعلان عبر صفحته الرسمية على تويتر:لنفترض (جدلاً) ياكابتن حاتم خيمي وكابتن عبدالله خوقير والفقيه القانوني عباس والأستاذ بتال القوس أنَّ خطاب الصندوق يُعالج صفة اللاعبين المواليد..الخ السؤالان :١/لماذا هذا الخطاب عند الوحدة فقط طرف القضيِّة؟٢/هل لوكان الخطاب لدى النصر سيحتج؟ وكان الوحدة قد نشر خطابا من الهيئة العامة للرياضة يفيد بموافقتهم على تسجيل اللاعبين الذين يحملون جوازا سعوديا في كشوفات اتحاد كرة القدم وهو م يثبت صحة موقف الوحدة. 