إماراتية تكشف عن وجهة رامون دياز المتوقعة !‎ 

 أكدت صحيفة البيان الإماراتي اقتراب المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز المدير افني السابق لنادي الهلال السعودي من قيادة أحد الأندية الإماراتية. وأشارت الصحيفة بحسب مصادرها إلى أن أحد أندية دبي والذي يعاني حالياً من تراجع نتائجه بشكل كبير مقارنة بالدور الأول، دخل في مفاوضات جادة مع المدرب لقيادة الفريق الأول في الفترة المقبلة. وأضافت الصحيفة أن دياز تواجد قبل أسبوع بمقر ذلك النادي والتقى بمسؤوليه، يذكر أن دياز أقيل مؤخراً من تدريب الهلال السعودي بسبب تراجع النتائج. وشوهد المدرب الأرجنتيني في مباراة شباب الأهلي دبي والوصل التي أقيمت في نصف نهائي كأس الخليج العربي. وكانت إدارة الهلال قد أعلنت اقالة المدير الفني الأرجنتيني منذ أسابيع بعد خسارة الفريق أمام الاستقلال الإيراني في دوري أبطال آسيا. 