معلق إماراتي يبدي استغرابه من تدريب كانافارو للعالمي 

 أبدى المعلق الرياضي الإماراتي الشهير علي سعيد الكعبي ، استغرابه الشديد من تعاقد نادي النصر مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو لتولي القيادة الفنية للبطل في الفترة المقبلة خلفا للمقال الأوروجوياني خورخي داسيلفا. وكان فابيو كانافارو قد خاض أولى مبارياته برفقة الفريق النصراوي كمدرب أمام الفيصلي وتعادل سلبياً ، ولكنه مازال لديه الكثير والكثير ليقدمه مع بطل الموسمين الماضيين ، خصوصا وان الفريق يتواجد سادسا على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد تسع نقاط . وقال المعلق الحالي بقنوات أبو ظبي الرياضية " علي سعيد الكعبي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) :" لا أعلم مبررات تعاقد النصر مع كانافارو لقيادة العالمي ، سجله التدريبي يقول لا ، أما عن كونه بطل العالم لاعبا فمارادونا أولى بالمنصب منه " .  