لاعبو الشباب: انتظروا موسماً مختلفاً.. لاعبو القادسية: البحث عن التعادل كلفنا خسارة كبيرة 

 قال ناصر الشمراني مهاجم فريق الشباب أنه تلقى دعماً كبيراً من إدارة النادي وزملائه خلال الأيام الماضية مما ساعده على الظهور بشكل جيد. وأشار الشمراني في تصريحات بعد الفوز على القادسية السبت: "الشباب سيظهر بصورة مغايرة عن التي كان عليها في الموسم الماضي.". وفي الإطار نفسه تحدث سعد الأمير لاعب الشباب قائلاً: "بداية المباراة القوية كانت مفتاح الفوز بعد تسجيل هدفين مبكرين، لقد غاب عنا التوفيق المباراة الماضية ولكننا اليوم نجحنا في تعويض الخسارة.". وعلى الجانب الآخر أكد محمد عسيري حارس مرمى القادسية أن الخسارة كبيرة ويتحملها جميع اللاعبين، مضيفاً: "لم نكن موفقين اليوم، وسنسعى لمعالجة الأخطاء الفترة المقبلة.". وأكمل: "حاولنا طوال الشوط الثاني إدراك التعادل، لكن لم يحالفنا التوفيق، ومع التقدم لإدراك التعادل سجل الشباب هدفين قبل نهاية المباراة وهذا سبب النتيجة الكبيرة.". أما نايف هزازي لاعب القادسية فشدد على أن فريقه دخل اللقاء بهدف الفوز، مضيفا:ً "سنراجع حساباتنا خلال فترة التوقف.". 