الحائلي يطالب بنقاط التعاون.. ويعد اللاعبين بمكافأة حال الفوز 

 طالب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنمار الحائلي، لاعبي الفريق الأول بالنادي، بتحقيق الفوز أمام التعاون، ومواصلة المنافسة على المراكز الأولى بسلم الترتيب، في الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووعد الحائلي وفقًا لـ"الرياض"، اللاعبين بمكافآت مالية في حال تحقيق الفريق الفوز على التعاون وكسبهم الثلاث نقاط التي وصفها لهم بالمهمة. وبينت الصحيفة أن اللاعبين قدموا وعوداً بأن يظهروا بأفضل مستوياتهم وأن يحققوا الفوز أمام التعاون. 