إيقاف حكم إيطالي بعد نطحه لأحد اللاعبين ! 

 تلقى أحد حكام دوري الهواة الإيطالي عقوبة هي الأولى من نوعها متمثلة في حرمانه من المشاركة في فعاليات كرة القدم لمدة عام، بعد أن نطح لاعباً عقب طرده خلال إحدى المباريات، بحسب بيان الشرطة في ماكيراتا اليوم الثلاثاء. ولم تكشف الشرطة اسم الحكم (31 عاماً) والمنحدر من نابولي. وخلال المباراة التي جمعت بين بورغو موجليانو ومونتوتوني في أول فبراير (شباط) الجاري اعتدى الحكم على أحد لاعبي الفريق صاحب الأرض، خارج غرفة خلع الملابس، ليتم نقل اللاعب إلى المستشفى لتلقي العلاج. وجرت المباراة في موجليانو ضمن دوري الهواة الإيطالي وانتهت بفوز بورغو موجليانو بثلاثة أهداف مقابل هدف. وتم حرمان الحكم من حضور أي مباراة لمدة عام سواء على مستوى المحترفين أو الهواة في إيطاليا وخارجها. 