شرفيو "الهلال" يقفون على برنامج حفل تتويجهم بالدوري.. وطرح التذاكر اليوم 

 يحرص بعض أعضاء الشرف في نادي الهلال على الوقوف، مساء اليوم، ميدانياً باستاد الملك فهد الدولي بالرياض؛ لمتابعة استعدادات وبروفات الشركات المنظمة لبرنامج حفل تتويج فريقهم ببطولة الدوري، بعد مباراتهم يوم الخميس القادم أمام منافسهم النصر. كما أعلن موقع نادي الهلال الرسمي بـ"تويتر" أن موعد طرح تذاكر لقاء الهلال والنصر مساء اليوم الثلاثاء، وتستمر حتى يوم غد الأربعاء، ‏وستباع التذاكر عبر منافذ البيع في استاد الأمير فيصل بن فهد، ومقر النادي، من الساعة الخامسة عصراً وحتى العاشرة مساءً. وحددت أسعار التذاكر للدرجة الموحدة 40 ريالاً، والممتازة 200 ريال، والمنصة الفضية 1500، والذهبية 2000 ريال. 