البريك يصدم الهلال السعودي 

 رفض محمد البريك، ظهير أيمن نادي الهلال السعودي، العرض المالي المقدم من ناديه لتجديد عقده لمدة أربع سنوات، واعتبر اللاعب المبلغ المعروض عليه لا يتناسب مع ما يقدمه في الملعب. وكانت الأيام الماضية شهدت اجتماعات بين علي الرماح وكيل أعمال اللاعب، وإدارة الهلال، للتفاوض بشأن تجديد العقد، خاصة بعد توصية الاوروجوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال، والتي تضمنت ضرورة التجديد مع اللاعب. وكشفت مصادر أن الهلال عرض حوالي 10 ملايين ريال مقابل التجديد لمدة أربع سنوات. وكان البريك، 24 سنة، وقّع أول عقد احترافي له مع الهلال عقب تصعيده من الفريق الأولمبي إلى الفريق الأول في يناير 2014 ، وتم تمديد العقد عامين إضافيين في أغسطس من العام نفسه. 