تفاصيل إصابة ماتريتا ومدة غيابه عن الأهلي 

 أفادت مصادر بتفاصيل إصابة، صانع ألعاب النادي الأهلي، الروماني ألكسندر ماتريتا ومدة غيابه عن الملاعب. وذكرت مصادر "الرياضية" أن ماتريتا تعرض لإلتواء أدى إلى وجود تمزق في رباط قدم اللاعب ولكن دون أن يصاب بالقطع وسيحتاج للعلاج لمدة من 3 أسابيع إلى شهراً كاملاً. ووفقاً للتشخيص الطبي تأكد غياب اللاعب الروماني، عن مواجهات الأهلي أمام أندية العين والشباب والفيصلي. يُذكر أن ماتريتا تعرض للإصابة خلال مواجهة الأهلي والاتحاد، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق خلال الجولة الـ18 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 