أوفيني: فوزنا على الشباب عوّض خسارتنا أمام الهلال 

 أعرب اللاعب البرازيلي برونو أوفيني، مدافع نادي الاتحاد، عن سعادته، وذلك بعد الفوز على نادي الشباب بخماسية مقابل هدف في الجولة العشرين ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث أوفيني بعد مباراة الشباب قائلًا: “النتيجة تعكس العمل الكبير الذي نعمله.. كنا نستحق الفوز أمام الهلال، وبالفعل الفوز على الشباب عوّض خسارتنا ضد الأزرق”.   وأضاف أوفيني: “الآن نقدم مباريات كبيرة، خسرنا نقاطًا كثيرة، والآن لابد أن نبين قوتنا، مهم دعم الجمهور لنا”. وتمكن نادي الاتحاد من تحقيق فوزٍ عريض على حساب ضيفه الشباب بخماسية مقابل هدف، في الجولة العشرين من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعب السنغالي ماكيتي ديوب افتتح التسجيل لنادي الشباب بالدقيقة العاشرة، ثم عاد الاتحاد وسجل التعادل عبر الإيفواري ويلفريد بوني بالدقيقة السادسة عشرة. وأضاف اللاعب حمدان الشمراني الهدف الثاني للاتحاد بالدقيقة الحادية والعشرين. وانتهى الشوط الأول من مباراة الاتحاد والشباب، بتقدم نادي الاتحاد بثنائية مقابل هدف. وفي الشوط الثاني، تألق نادي الاتحاد هجوميًّا وتراجع فريق الشباب بشكل ملحوظ؛ مما مكّن الاتحاد من إحراز 3 أهداف عبر اللاعب حمدان الشمراني وهدفين من البرازيلي رومارينيو في الدقائق الـ72 والـ77 والـ80. وشهدت مباراة الاتحاد والشباب طرد اللاعب ألفريد ندياي من الليث بالدقيقة الرابعة والسبعين. وأصبح رصيد الاتحاد بعد الفوز 22 نقطة بالمركز الثاني عشر، بينما تجمد رصيد الشباب عند 28 نقطة بالمركز الثامن. وكانت مباراة الشباب والاتحاد، أُقيمت على ملعب الجوهرة المشعة في جدة.   