إضراب في الرجاء المغربي قبل مواجهة الاتحاد 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بمرور نادي الرجاء المغربي، بأزمة كبرى خلال الفترة الحالية وقبل أيام من مواجهة نظيره الاتحاد، ضمن نهائي البطولة العربية. وقالت المصادر وفقًا لـ"هسبريس" المغربية إن لاعبو الرجاء ، منافس الاتحاد على لقب البطولة العربية، أضربوا عن خوض التدريبات خلال اليومين الماضيين. وأوضحت المصادر أن إضراب لاعبو الرجاء، جاء احتجاجًا على عدم صرف مستحقاتهم المالية المتأخرة. ومن المقرر أن يلتقي فريق الاتحاد بنظيره الرجاء يوم 21 أغسطس الجاري في ملعب مولاي عبدالله بالمغرب، ضمن نهائي البطولة العربية. 