زيدان: أحب رؤية بنزيما هدافاً لـ "الليغا" 

 قال المدير الفني لنادي ريال مدريد، زين الدين زيدان، إنه يُحب رؤية مهاجم فريقه كريم بنزيما هدافاً للموسم الحالي من بطولة الدوري الإسباني "الليغا". وأشار زيدان ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم السبت بخصوص مباراة ليغانيز يوم غد الأحد، إلى أن الموسم لم ينته ليتحدث عن الموسم القادم فلا زال لديهم دوري أبطال أوروبا. وتابع المدير الفني لريال مدريد: "ليس هناك شيء مختلف لازالت هناك مباراة متبقية علينا احترام المنافس ومحاولة الفوز كما نفعل كل مرة ولكن لا يجب غض الطرف عن بطولة الدوري فلقد قاتلنا حتى النهاية للتتويج بها وعلينا الاستمتاع بهذا الإنجاز". وأتم زيدان حديثه بالإشارة إلى أن فريقه كان رائعاً منذ استئناف بطولة الليغا، مشدداً في الوقت ذاته على عدم التقليل مما فعله برشلونة طيلة الموسم الحالي. يُذكر أن كريم بنزيما يحتل المركز الثاني في جدول هدافي الدوري الإسباني برصيد 21 هدفاً بفارق هدفين عن ليونيل ميسي المتصدر قبل جولة من ختام المسابقة. وضمن فريق ريال مدريد التتويج ببطولة الدوري الإسباني قبل مباراته غداً أمام ليغانيز بعدما اتسع الفارق بينه وبين برشلونة إلى 7 نقاط قبل جولة من الختام. 