الإعلام الروسي ينتج فيلماً عن الأخضر المونديالي 

 باشرت قناة ماتش الروسية في إنتاج فيلماً عن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، حيث أعلنت إدارة الإعلام في اتحاد القدم اليوم الأحد استقبالها وفداً من القناة الروسية. وتنقّل الوفد بين الرياض وجدة، لتسجيل عمل تلفزيوني لرصد وتسجيل مواد خاصة بفيلم عن المنتخب السعودي الأول. ونشر اتحاد القدم السعودي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "استقبلت إدارة الإعلام في الاتحاد السعودي، وفد قناة ماتش الروسية، حيث تنقّل الوفد بين الرياض وجدة لتسجيل عمل تلفزيوني خاص بالمنتخب السعودي الأول". يُشار إلى أن المنتخبين السعودي والروسي، يلعبان في مجموعة واحدة تضم على جانبهما منتخبي مصر والأوروجواي، وتقرر أن يواجه الأخضر مستضيف المونديال في مباراة الافتتاح. 