ويسلي لوبيز يرفض مخالصة الهلال قبل الحصول على مستحقاته كاملةً 

 كشفت مصادر مقربة من النادي الهلالي أنّ اللاعب السابق للزعيم ويسلي لوبيز يرفض عمل مخالصة مع الفريق قبل أن يحصل على جميع رواتبه ومستحقاته الكاملة لدى النادي. وكانت إدارة الهلال قد هدّدت فى وقت سابق أنها سوف تلجا للفيفا إذا أتمّ اللاعب لوبيز تعاقده مع فريق ستيوا بوخارست الروماني , بسبب أنّ اللاعب تعاقد مع الفريق الروماني بدون إذن فريقه,الأمر الذى جعل النادي الروماني يتراجع عن التعاقد مع اللاعب قبل حلّ الأمور مع فريقه بشكل ودّي. الجدير بالذكر أن إدارة الهلال كانت تصر على تسويق اللاعب خليجيا وكانت تمارس ضغوطا على اللاعب ليقبل بذلك منها تحويله من تدريبات الفريق الأول للأولمبي في حين يصر ويسلي على مغادرة الخليج نهائيا واللعب في رومانيا وهو ما اختلف عليه الاثنان ليحدث ماحدث بين الطرفين. 