المعيوف: معسكر الدوحة مهم للغاية.. ونأمل في عودة قوية 

 قال اللاعب عبدالله المعيوف حارس مرمى الفريق الأول بنادي الهلال إن أهمية معسكر الفريق الحالي بالعاصمة القطرية الدوحة تكمن في تعرف الأرجنتيني رامون دياز على مستويات اللاعبين. وأشار المعيوف لقناة "برو سبورت" إلى أن الفترة الحالية تشهد أصعب فترات الموسم ما دعا إدارة الفريق للاكتفاء بمباراة ودية واحدة خاصة في ظل نقص عناصر الفريق المنضمين لمعسكر المنتخب. وأضاف حارس الهلال أن المدرب يسعى للتعرف على الفريق بدرجة اكبر حيث جاء منذ فترة قصيرة ولم يتسنى له التعرف بشكل كاف على اللاعبين. وأعرف المعيوف عن أمله في الاستفادة من المعسكر الحالي من أجل عودة قوية مع استئناف مباريات دوري جميل للمحترفين. 