إدارة أحد تخالص مجرشي وسميحان 

 علمت «الرياضية»، أن إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي، أنهت أمس الإثنين علاقتها مع، طلال مجرشي وسميحان النابت، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، ووقعت معهما مخالصة مالية. ومن المرجح أن تقوم إدارة الفريق المديني بخطوة مماثلة، من خلال مخالصة عدد من اللاعبين بعد الفراغ من مواجهة الهلال الأربعاء المقبل "مؤجلة" من الجولة 11، وذلك وفقاً لتقرير البرتغالي باولو ألفيس مدرب الفريق . هذا، وقد خالصت إدارة النادي المديني في وقت سابق كلاً من نايف هزازي ورائد الغامدي، ليرتفع بذلك عدد اللاعبين المخالصين حتى الان لأربع لاعبين. يُذكر أن الفريق يحتل المركز الخامس عشر "قبل الاخير" في جدول ترتيب منافسة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 6 نقاط بعد خوضه 11 مباراة، حيث خسر 7 مباريات وفاز في واحدة وتعادل في 3 وله مباراة مؤجلة. 