مكة تُفجع بوفاة لاعبي الوحدة «الأولمبي» الحربي والجهني 

 فجع الوسط الرياضي عامة وأهالي مكة المكرمة خاصة اليوم بوفاة اثنين من لاعبي فريق الوحدة الأولمبي لكرة القدم، وهما عبدالعزيز الحربي وطلال الجهني بعد تعرضهما لحادث مروري على طريق جدة – مكة المكرمة، حيث كانا في طريقهما للمشاركة في تدريبات الفريق، فيما كان برفقتهما اللاعبان وليد المرزوقي وأحمد القرني، حيث تعتبر حالة المرزوقي خطرة فيما نجا القرني، وتم نقل المصاب إلى مستشفى الحرس الوطني في جدة.  وفور سماع اللاعبين نبأ الوفاة دخلوا في نوبة بكاء حادة، حيث تم إلغاء الحصة التدريبية. رئيس النادي المكلف علي داود وفي أول تعليق على الحادثة قال: "أعزي نفسي بوفاة اثنين من أبنائي وإصابة آخرين".  