بيع 13 بطولة خليجية مقابل مليار و400 مليون ريال 

 وقع اتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم اتفاقية بيع الحقوق التجارية الدولية لشركة MP&Silva إم بي آند سيلفا العالمية، لمدة 14 عاماً، ابتداءً من العام الجاري 2017 وحتى عام 2031. وجرت مراسم التوقيع أمس الإثنين في العاصمة القطرية الدوحة، بحضور الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني رئيس الاتحاد، وجوكن لوش الرئيس التنفيذي للشركة. وتقرر أن تقام دورة الخليج للمنتخبات في الأعوام الفردية، فيما تشهد الأعوام الزوجية إقامة بطولات الأندية، وعلى أن يحسم ملف البلد المستضيف بحسب الملف الأميز من الملفات التي تتقدم بها الدول اعتباراً من النسخة الـ25 لدورة الخليج للمنتخبات، ودون الاعتماد على الترتيب بين الدول، كما هو معمول به في السنوات الماضية. وستكون شركة MP&Silva إم بي آند سيلفا العالمية شريكاً إستراتيجياً للاتحاد، فيما يخص تسويـق الحقوق الإعلامية، وصفقات حقوق البث، والحقوق التجارية لجميع مسابقات كرة القدم المنضوية تحت مظلته. ويشمل العقد، حصول اتحاد كأس الخليـــج العربي على مليار و400 مليون ريال، فيما تتضمن الحقوق سبع بطولات للمنتخبات، وســت بطولات للأندية. 