الأخضر الأولمبي يستأنف تحضيراته استعداداً لمواجهة المنتخب الألماني 

 استأنف المنتخب الوطني تحت 23 عاما، تدريباته بحصّة استرجاعيّة استعداداً لمواجهة المنتخب الألماني في ثاني مواجهات المجموعة الرابعة بمنافسات دورة الألعاب الأولمبي طوكيو 2020. وتلقى الأخضر الأولمبي خسارة يوم الخميس الماضي أمام ساحل العاج، بنتيجة 2-1، في الجولة الأولى بالمجموعة الرابعة. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، وألمانيا، والبرازيل. وافتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم سيلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو. 