قرار جديد من الاتحاد بشأن "خيل" 

 اتخذت إدارة نادي الاتحاد برئاسة، أنمار الحائلي، قراراً جديداً بشأن محترف الفريق المعار لصفوف فاسكو داجما البرازيلي، اللاعب الأرجنتيني ليوناردو خيل. وقررت إدارة نادي الاتحاد وفقاً لـ"الرياضية" إعارة الأرجنتيني ليناردو خيل، من نادي فاسكو داجاما البرازيلي إلى كولو كولو التشيلي. ووافقت إدارة الاتحاد على طلب نادي فاسكو داجاما بإعارة خيل إلى الفريق التشيلي، بعدما هبط الفريق البرازيلي إلى الدرجة الأدنى. وتسعى إدارة نادي الاتحاد لتسويق اللاعب الأرجنتيني، لصعوبة عودته لصفوف الفريق خلال الموسم المقبل. 