إقالة بلاتشي من تدريب النهضة 

 قررت إدارة نادي النهضة إقالة الروماني إيلي بلاتشي من منصبه بعد دراسة مستفيضة لوضع الفريق الكروي الأول وما تعرض له من ترد في النتائج أمام الفتح والنصر والأهلي ضمن دوري عبداللطيف جميل. وكانت إدارة النادي جددت ثقتها في الروماني بلاتشي بعد الخسارة أمام النصر وقبل مباراة الأهلي إلا أن الخسارة الأخيرة أمام الأهلي أكدت لإدارة النادي عدم جدوى استمرار بلاتشي في تدريب الفريق، بعد أن وصلت العلاقة بينه وما بين اللاعبين إلى طريق مسدود، وقدمت إدارة النادي شكرها للروماني إيلي بلاتشي على الفترة التي قضاها في نادي النهضة، مؤكدة أنه من المدربين المعروفين وإقالته لن تقلل أبدا من قدراته التدريبية وإنجازاته الكبيرة مع العديد من الأندية التي دربها سواء في السعودية أو خارجها. من جانب آخر كلفت إدارة النادي مساعده التونسي أيمن مخلوف لقيادة الفريق في مباراة الرائد المقبلة حتى التعاقد مع مدرب جديد يقود الفريق في دوري جميل. 