بعد قرار تعريب الأسماء على قمصان اللاعبين.. تفاصيل حملة "الرياضة" لعام الخط العربي 2020 

 أعلنت وزارتا الرياضة والثقافة، اليوم الثلاثاء، عن إطلاق حملة من أجل تفعيل مبادرة عام الخط العربي 2020، وسيتم من خلال هذه المبادرة تعريب الأسماء على قمصان لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد. وأشارت وزارة الرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إلى أن المبادرة تهدف إلى تعزيز مكانة المملكة عاصمة للخط العربي، وإبراز فن الخط العربي بوصفه فناً قائماً بذاته يعكس ثراء الثقافة العربية". وأوضحت الوزارة أن الهدف أيضًا من إطلاق المبادرة هو تحفيز ممارسات الخط العربي على مستوى المؤسسات والأفراد، وتقديم الدعم للمتخصصين والموهوبين فيه. وأضافت الوزارة، أن مبادرة عام الخط العربي 2020 تهدف إلى نشر ثقافة استخدام الخط العربي بين النشء، وتوحيد جهود القطاعات المعنية والمبادرات الفردية التي تسعى لإبقاء فن الخط العربي وحمايته من الاندثار. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قال: "في ظل الدعم المستمر من سمو ولي العهد حفظه الله، يسرني الإعلان عن مشاركة القطاع الرياضي في تفعيل مبادرة (عام الخط العربي) من خلال تعريب الأسماء على قمصان لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الكروي الجديد بالتعاون مع وزارة الثقافة. وستنطلق مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020/ 2021، يوم 17 من شهر أكتوبر الجاري، بمواجهة الشباب ضد أبها، وتنتهي منافسات الدور الأول يومي 23 و24 يناير المقبل.    1️⃣ تعزيز مكانة المملكة العربية السعودية عاصمة للخط العربي، وإبراز فن الخط العربي بوصفه فناً قائماً بذاته يعكس ثراء الثقافة العربية#عام_الخط_العربي_2020
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) October 6, 2020  