فيكتور كاساي الأقرب لادارة كلاسيكو النصر والاهلي 

 أشارت الانباء الى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد خاطب الاتحاد المجري لكرة القدم بشأن ترشيح طاقم تحكيم من قبلهم لإدارة لقاء النصر وضيفه الاهلي الأحد المقبل، ضمن مباريات الجولة ١٥ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على أرض استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. وبينت المصادر نفسها إن الاتحاد المجري قد رشح طاقما يتكون من فيكتور كاساي “حكم ساحة” ، جابور ايروس “مساعد أول” ، جيورجي رينج “مساعد ثان”. يذكر إن كاساي يعد من حكام الفئة الأولى على مستوى العالم، وقد قاد مباريات كبيرة في كأس العالم ٢٠١٠ونهائي أبطال أوروبا ٢٠١١، بجانب حضوره لقيادة عدد من مباريات الدوري السعودي خلال المواسم الماضية وكان كاساي قد أوقف في فترة سابقة في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) من قبل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا”..وذلك حينما أرتكب خطأ فادحا في عدم أحتساب هدفا صحيحا للمنتخب الأوكراني في المباراة التي خسرها أمام نظيره الإنجليزي صفر/1 (يورو 2012) رغم أن الكرة تجاوزت خط المرمى. 