"الشيخ": لاعبو الهلال لديهم مناعة لمواجهة أقسى الظروف 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، على تأهل الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الهلال، إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بعدما تعادل أمام فريق شهر خودرو الإيراني سلبيا مساء اليوم الأحد. وقال الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "صحيح أن لاعبي الهلال ليس لديهم مناعة ضد كورونا، لكن الأكيد أنّ لديهم مناعة لمواجهة أقسى الظروف، وأصعب التحديات". وأضاف الإعلامي الرياضي: "نقول لكم: شكرًا لأنكم بقتاليتكم التي شهدها العالم تشرفون الوطن، وشكرًا لأنكم ترفعون بروحكم التي لا مثيل لها رأس كل سعودي". وبتعادل الهلال اليوم أمام شهرخودرو، رفع رصيده إلى 11 نقطة، متربعا على صدارة المجموعة الثانية، بعد 3 انتصارات وتعادلين، ومن المقرر أن يواجه شباب الأهلي يوم الأربعاء المقبل.    صحيح أن لاعبي #الهلال ليس لديهم مناعة ضد كورونا، لكن الأكيد أنّ لديهم مناعة لمواجهة أقسى الظروف، وأصعب التحديات..نقول لكم: شكرًا لأنكم بقتاليتكم التي شهدها العالم تشرفون الوطن، وشكرًا لأنكم ترفعون بروحكم التي لا مثيل لها رأس كل سعودي. pic.twitter.com/i234cMMlqL
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) September 20, 2020  