الجابر للهلاليين: ستستمتعون بالمباريات في «محيط الرعب» 

 زار سامي الجابر رئيس نادي الهلال اليوم الجمعة، رفقة فريق التسويق والاستثمار في النادي العاصمي، ملعب جامعة الملك سعود، والذي يحتضن مباريات الفريق الأزرق، بعد اتفاق النادي والجامعة، لاستثمار الملعب الرياضي، وبعد أن اعتمدته لجنة المسابقات، ملعباً رسميًا لجميع مباريات الفريق في المسابقات المحلية. وكتب رئيس الهلال عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في زيارة اليوم إلى ملعب الهلال مع فريق التسويق والاستثمار في النادي". وأضاف: "المدرج الفخم يستحق تجربة حضورمميزة لمباريات الزعيم، نسعى جاهدين لتحويلها إلى واقع ملموس خلال الفترة المقبلة بإذن الله". يذكر أن إدارة الهلال قد عينت سلطان آل الشيخ أمس الأول، مديرًا لإدارة الاستثمار والتسويق في النادي. 