مصادر توضح سبب غياب هذا الرباعي عن "مباراة انفانتينو" 

 كشفت مصادر، سبب غياب الرباعي صالح النعيمة وماجد عبدالله وسعيد العويران وفؤاد أنور عن المباراة التي شارك بها رئيس مجلس إدارة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني انفانتينو. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن اتحاد الكرة وجه الدعوة إلى اللاعبين السابقين صالح النعيمة وماجد عبدالله وسعيد العويران وفؤاد أنور للانضمام للمناورة التي شارك فيها رئيس FIFA جياني انفانتينو لكنهم اعتذروا لارتباطات مسبقة. وأُقيمت يوم أمس الأربعاء، مناورة كروية، جمعت وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو، بحضور عدد من نجوم المنتخب الوطني السابقين.  