رسالة من إمرابط إلى جمهور النصر 

 وجه المغربي نور الدين إمرابط، جناح نادي النصر، رسالة إلى جمهور الفريق، بعد التأهل إلى دور الـ16 من كأس زايد للأندية الأبطال. وحقق النصر، فوزًا كاسحًا على الجزيرة الإماراتي (4-1)، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت، ضمن منافسات إياب دور الـ32 من كأس زايد للأندية الأبطال، بعد أن انتصر ذهابًا في أبوظبي بهدفين لواحد. وقال إمرابط في فيديو مصور عبر صفحة النصر، بموقع التدوينات اقصيرة "تويتر"، مخاطبًا جمهور العالمي: "ألف مبروك، الفوز الكبير على الجزيرة، والتأهل لدور الـ16". وأضاف النجم المغربي: "يارب تكون أيامكم كلها سعادة وانتصارات". 