النصر يحسم صفقة لاعب الفتح "علي الحسن".. والإعلان قريباً 

 كشف الإعلامي الرياضي أحمد القحطاني أن إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، حسمت صفقة انتقال لاعب نادي الفتح علي الحسن، لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، في الميركاتو الصيفي الحالي. وقال القحطاني عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله علي الحسن محور النصر شكراً جزيلاً لإدارة النادي وللرئيس الدكتور صفوان السويكت" وأشارت قناة "24 الرياضية" إلى أن النصر تعاقد مع اللاعب الحسن، وسيتم الإعلان عن الصفقة، بعد انتهاء مشاركة الفريق في مسابقة دوري أبطال آسيا 2020، والتي وصل فيها إلى دور ربع النهائي.    الحمدلله #علي_الحسن محور #النصر شكراً جزيلاً لإدارة @AlNassrFC وللرئيس الدكتور @AlsuwaiketS pic.twitter.com/kTEShvAaFG
 — أحمد القحطاني (@ahmedalqahtani4) September 28, 2020  