"التوقيع مع اللاعب سليم 100%".. مصدر بـ "الطائي" يُكذب نادي شباب بلوزداد الجزائري 

 نفى مصدر مسؤول بنادي الطائي، البيان الصادر عن نادي شباب بلوزداد الجزائري يُشير خلاله إلى أن لاعبه أمير سعيود لم يوقع لأي نادٍ كما أُعلن. وقال المصدر المسؤول بنادي الطائي، وفقًا لـ "الرياضية"، إن موقف ناديه في التوقيع مع اللاعب سليم بنسبة 100%، مشيرًا إلى أن مجلس الإدارة يمتلك الأوراق التي تُثبت ذلك. وكان نادي الطائي، قد أعلن رسميًا، يوم أمس (الثلاثاء)، تعاقده مع اللاعب الجزائري، أمير سعيود قادمًا من نادي شباب بلوزداد لمدة موسمين. 