بالفيديو .. لاتسيو يقسو على الميلان برباعية في الدوري الإيطالي 

 تكبد ميلان هزيمته الأولى في المسابقة هذا الموسم، عقب خسارته القاسية 1 / 4 أمام لاتسيو. وارتدى النجم الدولي شيرو إيموبيلي ثوب الإجادة، بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) لمصلحة لاتسيو، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع. وافتتح إيموبيلي التسجيل للاتسيو في الدقيقة 38 من ركلة جزاء، قبل أن يضيف الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 42 و48، فيما أحرز لويس ألبيرتو الهدف الرابع لأصحاب الأرض في الدقيقة 50 ، في المقابل أحرز ريكاردو مونتوليفو هدف حفظ ماء الوجه لميلان في الدقيقة 56 . وأنهى لاتسيو المباراة بعشرة لاعبين، عقب طرد لاعبه ماركو بارولو في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، بسبب حصوله على الإنذار الثاني. وكانت المباراة تأجلت لمدة 60 دقيقة لتسهيل دخول الجماهير للملعب الأولمبي، الذي استضاف اللقاء، وسط انهمار غزير للأمطار في العاصمة روما. 