رئيس "التعاون": اجتماع الجمعية العمومية لاتحاد الكرة "نقلة نوعية" 

 أبدى رئيس نادي التعاون، علي الشايعي، سعادته بالاجتماع الأخير للجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم، واصفاً إياه بـ "النقلة النوعية" في تاريخ اجتماعات الجمعية العمومية. وأشار الشايعي وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن اجتماع الجمعية العمومية اتسم بالشفافية والوضوح والترتيب لكافة تفاصيله، مضيفاً:"فخورون بأننا وصلنا في كرة القدم السعودية لهذا المستوى العملي في الشفافية والوضوح خاصة للأمور المالية والمشاركة بصناعة القرار وإرساء قيمة النقاش الحر والإعداد المبكر". وأتم رئيس نادي التعاون تصريحاته قائلاً:"أصبح الجميع يتسابق لتحقيق هدف واحد وهو ارتقاء منظومة الكرة بالمملكة عبر دعم ومساندة رئيس اتحاد الكرة وزملائه فالمستقبل يتطلب التكاتف والعمل بروح الفريق الواحد". وكان رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، قد ترأس اجتماع الجمعية العمومية العادية في دورتها الثالثة عشرة بمدينة الرياض، يوم الخميس الماضي. 