كهربا : هذه قصة القبلة على جبين العسكري 

 وضح لاعب نادي الاتحاد محمود كهربا قصة القبلة على جبين العسكري والتي انتشرت بكثافة عبر وسائل التواصل الاجتماعي خلال مواجهة الاتحاد والنصر في نهائي كاس ولي العهد . وقال كهربا لـ(النادي) : لا توجد قصة بتاتاً كل ما في الموضوع أنني كنت قريبا من الجماهير المتواجدة في مدرجات ستاد الملك فهد الدولي، وكنت أرغب أقترب منها أكثر إلا أن رجل الأمن بكل أدب واحترام قال لي نصاً :(لو سمحت ممنوع هنا). واضاف: حينها استجبت لطلبه وقلت له: (حاضر وقمت بتقبيل رأسه)، فهم يستحقون على كل ما يقدمون من خدمات كبيرة لحماية المملكة العربية السعودية الحبيبة وشعبها الجميل. 