إدارة النصر تقيل النعمي.. وجوليانو يعود 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن إدارة النصر أقالت إداري الفريق الأول لكرة القدم يحيى النعمي بحجة رغبتها بوجود إداري متفرغ. وفي شأن آخر شارك لاعب الوسط البرازيلي جوليانو دي باولا في تدريب أمس (الثلاثاء) بعد تعافيه من الوعكة الصحية التي أجبرته على ملازمة العيادة الطبية في اليومين الماضيين. من جهة أخرى كشف وكيل الأعمال المصري محمود حسام لـ"دنيا الرياضة" أن موكله مدافع النصر البيروفي كريستيان راموس، لا يمانع بفسخ عقده في حال طلبت إدارة ناديه، وقال: "إذا رغبت إدارة النصر في فسخ التعاقد مع راموس سيتم عقد جلسة مع الإدارة للمناقشة، ولكن حتى الآن لم يحدث أي تواصل أو رغبة من النصر بفسخ عقده". وأضاف "أنا على تواصل مع راموس ومع إدارة النادي بشكل مستمر ولم يتطرقوا إلى فسخ التعاقد مع راموس حتى الوقت الراهن". وأوضح حسام أن عقد راموس ينتهي بنهاية شهر يونيو لعام 2020، مؤكدًا على أن العقد يتضمن بندًا ينص على التمديد لعامين آخرين حتى 2022م، وذلك بموافقة الطرفين.   