مهاجم الهلال عاتب على الجمهور، ويؤكد : الأعذار ممنوعة 

 أبدى نجم خط هجوم نادي الهلال، ناصر الشمراني، حزنه لضعف المساندة الجماهيرية من الهلاليين خلال الفترة الماضية، وذلك على الرغم من تحسن النتائج للزعيم بشكل ملحوظ، مؤكداً أن لاعبي الهلال بحاجة إلى الدعم الجماهيري في الجولات القادمة من الدوري ودوري أبطال آسيا وبطولة كأس الملك. وقال “زلزال” الهلال :” فريقنا عاد الى وضعه الطبيعي وبدأنا في تقديم مستويات مميزة ولكن الغريب غياب الدعم الجماهيري في الفترة الماضية وعلى محبي الهلال ان يلتفوا خلفنا لأننا نحتاجهم وهل يعقل ان يتخلف مشجعي الزعيم عن الحضور في اهم فترة من الموسم ولا يحضر الا عدد قليل في المدرجات “. وتابع أفضل لاعب في آسيا لعام 2014 :” في الجولة القادمة سنلعب مع الاتحاد على أرضنا ويجب على جميع الهلاليين في مدينة الرياض الحضور واعتقد ان الأعذار ممنوعة ولن يكون هناك عائق او عذر لغيابهم فأهمية المباراة وكذلك قوة الخصم تتطلب دعم جميع المحبين “. واختتم الشمراني :” نحن كلاعبين نتقبل نقدهم في حال لم نقدم مستوي مرضى وعليهم ان يتقبلوا نقد اللاعبين في حال تخلفهم عن الحضور “. جدير بالذكر أن الفريق الهلالي استطاع خلال الفترة الماضية تحقيق عدد من الانتصارات في آخر 6 جولات ما بين بطولة الدوري ودور المجموعات لدوري أبطال اسيا. 