ذكرى الميلاد تحفز جوميز لـ«الكلاسيكو» 

 ربما لن تكون ذكرى ميلاد الفرنسي بافيتيمبي جوميز الـ34 مثل التي سبقتها، إذ يستقبل هداف الهلال عامه الجديد وهو في جدة، منهمكاً في عمله داخل معسكر فريقه التحضيري لمواجهة الأهلي في ذهاب دوري أبطال آسيا لدور الـ16. في السادس من أغسطس قبل 34 عاماً، ولد بافيتمبي في لاسين سور مير بفرنسا، وقص شريط مشواره الاحترافي في 2004 حينما التحق بفريق سانت اتيان الفرنسي، وتألق وانطلق في مسيرته وانضم إلى ليون، ومنه إلى البيريميير ليج مع سوانزي، ثم عاد إلى فرنسا مع مارسيليا، قبل أن يرتدي قميص غلطة سراي التركي، وبعده أصبح لاعباً للهلال. جوميز خاض في مسيرته 606 مباريات سجل خلالها 248 هدفاً، وصنع 58، وتحفزه ذكرى ميلاده لمباراته الـ607 أمام الأهلي في دوري الأبطال اليوم الثلاثاء، يذكر أن الفرنسي ترك بصمته في شباك الأهلي الموسم الماضي بهدف في ذهاب دوري محمد بن سلمان في المباراة التي انتهت زرقاء بنتيجية 4-3. 