خطوة جديدة تُهدد "الاتحاد" أمام "الفيفا" بسبب "جروهي" 

 كشفت تقارير صحفية، عن خطر جديد يهدد نادي الاتحاد، بسبب القضايا الخارجية ضد النادي أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وآخرها الشكوى المقدمة ضد النادي بسبب المستحقات المتأخرة في صفقة الحارس مارسيلو جروهي. وطلب نادي جريميو، وفقًا لـ"سبورت 360"، الاستعجال من الاتحاد الدولي لكرة القدم، في الدعوى المُقامة ضد نادي الاتحاد، بسبب عدم سداد النادي لقسطين متبقيين في صفقة الحارس جروهي، الذي ضمه الاتحاد في عام 2019. ويأمل جريميو أن يكون هذا الطلب سببًا في تسريع عملية الدفع من الاتحاد، وكشفت معلومات بحسب  شبكة "UOL Esporte" أن جريميو باع جروهي مقابل 2.7 مليون يورو (15.1 مليون ريال برازيلي بالسعر الحالي) في بداية الموسم الماضي، لكنه لم يتلق بعد إلا 1.3 مليون يورو (7.2 مليون ريال برازيلي)، وتم إبلاغ الاتحاد في نهاية عام 2019 ، لكن الاتحاد لم يسدد الدين. ولعب الحارس البرازيلي مع الاتحاد في 11 مباراة بجميع المسابقات خلال الموسم الجاري 9 في دوري المحترفين واثنتين في كأس الملك. 