ريجيكامب ينتظر موقف ثنائي الأهلي أمام الشرطة العراقي 

 كشفت مصادر، عن انتظار المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب البلجيكي لورينت ريجيكامب، موقف الثنائي، المغربي إدريس فتوحي والبوسني ألفيس ساريتش من مواجهة الشرطة العراقي. ويخضع الثنائي، فتوحي وساريتش وفقاً لـ"الرياضية"، لاختبار طبي سيحدد موقفهما من المشاركة أمام الشرطة، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واشتكى ثنائي فريق الأهلي، من الإصابة أثناء مواجهة الشرطة في المباراة الماضية، بالجولة الثالثة من دور المجموعات، والتي حسمها الاهلي بثلاثية. 