الإدارة الاتحادية ترصد مكافأة للفوز على النصر 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافأة مالية قدرها مائة ألف ريال لكل لاعب في الفريق الأول في حال التغلب على فريق النصر في نصف نهائي كأس الملك والوصل للنهائي، سعياً من الإدارة في تحفيز وشحذ همم اللاعبين لتحقيق اللقب الوحيد المتبقي هذا الموسم. يشار إلى أن الاتحاد سيستضيف النصر يوم السبت المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ويفتقد إثنين من أهم عناصره هما عبدالفتاح عسيري وعبدالرحمن الغامدي بداعي الإصابة. يذكر أن الهلال بطل النسخة الماضية لكأس الملك بعد أن تغلب على فريق النصر بركلات الترجيح. 