سالم الدوسري يرفض عرض الهلال 

 رفض سالم الدوسري لاعب فريق الهلال العرض الذي قدمه له ناديه بعد دخوله فترة الاشهر الستة خلال الشهر الحالي. وكانت ادارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد جددت عقد اللاعب الاخير رغم عدم انتهائه في الفترة الماضية بمزايا جيدة، وبذلك انضم الدوسري الى زميله سلمان الفرج الذي يقترب بدوره من دخول فترة الاشهر الستة دون اتفاق مع ناديه بعد ان رفض العرض الذي قدمته له ادارة الأمير نواف بن سعد. الجدير بالذكر ان سالم الدوسري لا يزال دون وكيل أعمال بعد انتهاء الفترة التي قضاها مع وكيل الأعمال المعروف علي الرماح. 