عبد الله بن زنان يرد على انتقاد الإعلامي محمد الشيخ لانتخابات النصر 

 علّق مدير المركز الإعلامي للنصر السابق عبدالله بن زنان، اليوم الأحد، على ما أثاره الإعلامي محمد الشيخ بشأن انتخابات النادي التي وصفها بالفوضوية والمثيرة للأزمات، حيث قال إن وعي الضمير لدى غير النصراويين قد يكون غائباً. وتساءل الشيخ عبر تغريدةٍ في "تويتر"، قائلاً: "هل ذلك التدافع نحو الكرسي وعي انتخابي، أم ضياع للطاسة؟"، وذلك بعد تقدّم 5 مرشحين لرئاسة النصر، والذي قد يكون بداية تأسيس وعي انتخابي لدى النصراويين. ونفى بن زنان وجود تدافع نحو المنصب، قائلاً: "هناك رغبة جامحة لـ 5 رجال قانون واقتصاد كبار ومؤهلين للفوز بالكرسي"، وعن الوعي الانتخابي قال بن زنان: "لا تسأل عنه لشريحة مثقفة من رجال النصر وجماهيره الواعية". 