إعلامي: فهد هو العلامة البارزة في الاتحاد والتألق الآسيوي "قبلة الحياة" للنمور 

 أكد الناقد الرياضي نبيل نقشبندي، أن تألق فريق الاتحاد في البطولة الآسيوية، سيعطي اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية دافع أكبر للفوز في الدوري والإبتعاد عن الهبوط. ويقبع الاتحاد في المركز الرابع عشر في ترتيب جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان برصيد 19 نقطة، جمعها من 23 جولة، محققًا الفوز في 4 مباريات وتعادل 7 وخسر 12. ومن جانبه، قال الإعلامي الرياضي محمد الخميس، في تصريحات إذاعية: "مع احترامي لكل اللاعبين الأجانب في فريق الاتحاد، ولكن فهد المولد هو العلامة البارزة في كتيبة النمور هذا الموسم". ومن المقرر، تنطلق مباراة الاتحاد أمام مضيفة الوحدة الإماراتي، في السادسة مساء اليوم الإثنين، على ستاد آل نهيان، في إطار منافسات الجولة الثانية لمباريات المجموعة (B) من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. جدير بالذكر يتصدر نادي الاتحاد، ترتيب المجموعة الثانية برصيد 3 نقاط، عقب فوزه على الريان القطري (5-1)، بالجولة الأولى من دوري أبطال آسيا. 