بالفيديو .. الأخضر الشاب يخسر من مالي بأربعة أهداف في مونديال الشباب 

 خسر المنتخب السعودي تحت 20 عاماً، ثاني مبارياته في دور مجموعات مونديال الشباب 2019، أمام نظيره المالي 4-3، في لقاء أقيم على ملعب ستاديون جوسير في مدينة جدينيا. تقدم الأخضر بهدفين في أول 20 دقيقة من المباراة، وقلص المنتخب المالي النتيجة لصالحة عند الدقيقة 36، بتسجيل هدفه الأول، لينتهي الشوط الأول بتقدم الأخضر بهدفين مقابل هدف. وفي الشوط الثاني، استطاعت مالي من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 54، فيما أعاد خالد الغنام الأخضر للمقدمة بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة 63، فيما سجل منتخب مالي هدف التعادل عند الدقيقة 70، قبل أن يسجل هدفه الرابع في آخر دقيقة من وقت المباراة الأصلي. وبهذه الخسارة، يتذيل الأخضر ترتيب مجموعته الخامسة بدون نقاط، والتي يتصدرها المنتخب الفرنسي بـ6 نقاط، وتتضاءل فرصه في التأهل إلى ثمن نهائي البطولة. ومن المقرر أن ويواجه الأخضر نظيره بنما، الجمعة المقبل، في الجولة الثالثة والأخيرة من دور مجموعات المونديال. السعودية ( 3 - 4 ) مالي كاس العالم للشباب 