الجلفان يصل جدة تمهيدًا للانضمام لمعسكر الاتحاد 

 وصل مدافع فريق الاتحاد تركي الجلفان مساء يوم أمس إلى مدينة جدة قادمًا من القيصومة بمحافظة حفر الباطن وذلك للالتحاق بمعسكر الفريق الذي سينطلق اليوم في منطقة جبل علي بمدينة دبي. وكان قد تردد أن سبب عودة اللاعب إلى مدينة حفر الباطن احتجاجاً على عدم استلامه الدفعة الأولى من مقدم عقده الممتد إلى خمسة مواسم، إلا أن وكيل أعماله نواف المهدي أوضح أن استبعاد الجلفان عن مباراة الفريق أمام الرائد يعود لعدم اكتمال أوراقه الرسمية. «المدينة» التقت بحسن الجلفان إداري نادي القيصومة وشقيق اللاعب في نفس الوقت، وذلك بعد أن رفض اللاعب التعليق أوالإدلاء بأي تصريح تاركاً المجال للرد لمدير أعماله نواف المهدي وشقيقه حسن الذي أكد أن اللاعب وصل جدة بعد أن تم الاتفاق معه، وقال: الاتحاد فريق كبير وكانت هناك اختلافات بسيطة وتم الاتفاق عليها ولله الحمد وسيشاهد الجميع اللاعب بمشيئة الله في معسكر الاتحاد في دبي. وعن ما تم تداوله من عدم استلام شقيقه الدفعة الأولى من مقدم عقده، قال شقيق اللاعب: الأمور المادية والتفاوضات انتهت مبكراً وتم الاتفاق عليها وستشاهدون اللاعب قريباً إن شاء الله في صفوف الفريق، متمنيًا التوفيق له وللاتحاد.   