"الذايدي" يدعم مدرب ضمك بعد مباراة النصر: "نطق الحق وأنا متضامن معه" (فيديو) 

 تضامن الناقد الرياضي محمد الذايدي، مع مدرب فريق ضمك نور الدين زكري، بعد الأحداث الأخيرة التي شهدتها مباراة فريقه ضد النصر. وظهر الذايدي في مقطع فيديو بـ"نيو لوك"، وقال إنه ارتدى ملابس تضاهي تلك التي يرتديها مدرب ضمك نور الدين بن زكري، تضامناً معه ودعمًا له ضد الحملة القوية التي حدثت ضده مؤخرًا، قائلا: "مدرب ضمك قال الحقيقة فقط، أنا متضامن معه وإلى الإمام دائمًا". وكانت تقارير صحفية أفادت أن إدارة نادي النصر تقدمت بشكوى رسمية إلى لجنة الانضباط باتحاد الكرة ضد مدرب ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري، بعد تصرفاته وحديثه عقب نهاية لقاء الفريقين. يذكر أن "بن زكري" شن هجوماً ضد التحكيم عقب مباراة فريقه أمام النصر بسبب الوقت الطويل الذي احتسبه حكم المباراة، حسب قوله، والتي أحرز فيها النصر هدف التعادل عن طريق ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع، بعدما كان ضمك متقدماً بهدف دون رد.  