غوميز يوجه رسالة باللغة العربية لزميله السابق عبدالملك الخيبري 

 وجه لاعب نادي الهلال الفرنسي بافيتيمبي غوميز اليوم الاثنين رسالة باللغة العربية لزميله عبدالملك الخيبري إثر رحيل الأخير وانتقاله إلى صفوف الشباب. وكتب بافيتيمبي غوميز رسالة عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، قال فيها "كل التوفيق كابتن عبدالملك الخيبري مع ناديك الجديد، قضيت معك أيام جميلة بنادي الهلال". واختتم "كل التحية لك على روحك وشخصيتك الجميلة وتعاونك الدائم الذي يؤهلك للنجاح في اي نادي تلعب له". يذكر أن الخيبري رحل من الهلال إلى الشباب في صفقة انتقال حر مؤخرا، بعقد يمتد لمدة عامين. 