نادي النجمة: بيان نادي القارة مليء بالمغالطات.. وأساء إلين 

 أوضحت إدارة نادي النجمة الملابسات التي حصلت بعد نهاية مباراة فريق كرة اليد الأول مع فريق القارة ‏عصر الجمعة الماضي ضمن بطولة أندية الدرجة الأولى لكرة اليد، مستنكرة تصرفات لاعب فريق القارة الذي احتك مع لاعب من النجمة بعدها بدأ العراك. وقررت إدارة النادي إيقاف اللاعب خالد الشحيتان حتى إشعار آخر، وهو الذي كان خارج الملعب وشوهد وهو يشارك في الأحداث مع إيقاف اللاعب عبدالعزيز السعيد علاوة على حرمانهما من الرواتب والمكافآت. وأوضحت إدارة النادي أن سبب المشكلة هو لاعب نادي القارة رقم ٢ حسن الشخص والذي قام بالاحتكاك فور نهاية المباراة مع لاعبنا أسامة المطري ثم سقط في حركة تمثيلية مضحكة أثارت بقية زملائه الذين تدافعوا للضرب والرفس، علماً أن هذا اللاعب قام بنفس التمثيلية أكثر من مرة أثناء مجريات اللقاء، إلا أن فطنة حكام اللقاء كانت له بالمرصاد وبعد أن تم تهدئة الأمور هدد نفس اللاعب إداري فريقنا بأنه سيأخذ حقه في اللقاء القادم بالأحساء بقوله "موعدنا في الأحساء وهذه آخر سنة لي ولا يهمني الإيقاف أو غيره ".  وطالبت الإدارة بالتحقيق مع اللاعب مع يقيننا التام باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة التي تحفظ حق كل فرد وتتصدى لكل عابث، علماً أن اللاعب صاحب المشكلة سبق وأوقف بسبب "محاولته الاحتكاك بأحد لاعبينا" وفق قرار اتحاد اليد رقم ٧٣٨ في ٩-٥-١٤٣٥هـ وهذا ما يفسر سبب المشكلة ودخوله للمباراة مشحوناً لمحاولة الانتقام". وأشار:"اطلعنا على بيان أشقائنا في نادي القارة والأقرب لأفلام الأكشن حسب بعض عباراتهم والذي كان مليئاً بالمغالطات والأكاذيب والألفاظ التي تجاوزت النطاق الرياضي وحملت إساءات مرفوضة من كافة العقلاء ومنها ذكر فيما نصه: إن ظاهرة الاعتداء الجماهيري من نادي النجمة ومن معظم أندية القصيم بل ومن غيرها من المناطق هي ظاهرة مشهودة ومستمرة لا تتوقف. وعليه نتساءل: كيف تطلق لغة التعميم هذه؟ وهل جميع الأندية على خطأ ونادي القارة هو الوحيد الذي على صواب " إذا كان صحيحاً ما ذكر". وقال:"يجب أن نقدر ونشيد دائماً بالدور الفاعل لرجال الأمن والذين كان لهم الأثر البالغ في ضبط الأحداث وعدم انفلاتها وليس كما زعم البيان المتشنج، بذلك نوضح للرأي العام أنه وبسبب اعتداءات "بعض" لاعبي القارة تعرض لاعبنا فهد الجبري لقطع في الرباط الصليبي وتعرض لاعبنا راكان المطيري لكسر في إصبع اليد ولم نسع إلى التهييج أو الظهور إعلامياً لاتخاذنا السبل الرسمية في ذلك". 