خاص: لا صحة لإصابة كاريلو .. والصورة تكشف الحقيقة ! 

 ظهر المحترف البيروفي أندريه كاريلو، في تدريبات منتخب بلاده اليوم، استعداداً لمواجهة السلفادور فجر الاربعاء،ولم تظهر على اللاعب أي أثار للاصابة، كما ظهر اندريه في  تصريح تلفزيوني، قبيل مباراتهم الودية، أكد فيه عدم معرفتهم الكبيرة بالمنتخب السلفادوري، وكان بمظهر لا يوحي بأنه تعرض لإصابة، وشارك اللاعب أيضاً في التدريبات الجماعية لمنتخب بلاده، وسيكون متواجداُ في المباراة القادمة مع منتخبه. وكانت تقارير صحفية سعودية، أكدت أن كاريلو سيعود للهلال، مساء الغد، ومعه التقرير الطبي الخاص باصابته، وهذا الأمر لم يذكره أحد في الاتحاد البيروفي، ولا في الاعلام، بل وكان الجهاز الطبي في البيرو قد أرسل في وقت سابق أن كاريلو لا يعاني من أي اصابة، خاصة بعد سقوطه في المباراة الماضية أمام البارغواي في الشوط الأول، ولكنه أكمل المباراة حتى الدقيقة 76 من الشوط الثاني دون أي مشاكل، وكانت الاصابة عباراة عن كدمة طفيفة، وفيما يلي صورة اللاعب في تدريبات منتخب بلاده الجماعية الاخيرة:    