صحيفة برتغالية لمسؤولي بوردو: كيف فرطتم بإدواردو بهذه السهولة 

 بعد نجاحه في قيادة فريقه الهلال نحو لقب كأس السوبر، بتسجيله هدف الفوز أمام النصر في المواجهة التي جمعت الفريقين بلندن، أبدت صحيفة «جلوبو» البرتغالية استغرابها الشديد تفريط بورتو البرتغالي باللاعب لصالح النادي السعودي. وقالت الصحيفة: «كيف فرط بورتو في إدواردو بهذه السهولة، وفي ظهوره الأول عبر نهائي السوبر السعودي أمتع إدواردو وأبدع وأهدى فريقه اللقب. يذكر أن إدواردو بدأ مسيرته في الفئات السنية مع نادي ساو بينتو البرازيلي عام 2006م بينما مثل عدد من الأندية البرازيلية والأوروبية خلال مسيرته أبرزها فلومينينسي وغريميو البرازيليين وبورتو البرتغالي ونيس الفرنسي. وفي 4 يوليو (تموز) الماضي أعلنت إدارة الهلال عن تعاقدها معه لمدة ثلاث سنوات بصفقة وصلت إلى 7 ملايين يورو. وكان الفريق الأول بنادي الهلال استأنف تدريباته، مساء أمس، تأهبًا لمواجهة الوحدة في افتتاحية مبارياته في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين مساء يوم الأربعاء المقبل التي تسبق لقاءه الهام أمام لخويا القطري الأسبوع المقبل في ذهاب دور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. من جانبه، أشاد فهد المفرج مدير عام نادي الهلال بجميع العاملين بالنادي وكذلك لاعبي الهلال على ما بذلوه من جهد في التمارين طيلة أيام المعسكر الخارجي الأمر الذي قادهم إلى تحقيق لقب كأس السوبر. وقال المفرج إن «مباراة السوبر أمام الغريم التقليدي النصر كانت مباراة مشرفة وعلى مستوى التطلعات». 