مصادر صحفية: محمد نور على وشك التوقيع لنادي النصر 

 قالت مصادر صحفية متعددة إن نجم نادي الاتحاد السابق محمد نور على وشك التوقيع لنادي النصر.وأوردت "قول.كوم" أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي سيجتمع مع وكيل أعمال محمد نور اليوم الخميس من أجل حسم أمر انتقال اللاعب إلى صفوف الفريق الأصفر ابتداء من شهر أبريل الجاري ولمدة موسم واحد. وأشارت "الجزيرة أونلاين" إلى أن إدارة نادي النصر قدمت بالفعل عرضاً رسميا للاعب لمدة سنة ونصف وأنها بانتظار الرد النهائي خلال 48 ساعة. من ناحيته نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ما يتردد عن أن مدير أعمال اللاعب محمد نور يتواجد بنادي الهلال للتفاوض لضمه للفريق. 