ردا على تهنئته الهلال باللقب القاري.. بن مساعد: ماجد عبدالله أعظم مهاجم عرفته آسيا 

 اعتبر عضو شرف نادي الهلال ورئيسه الأسبق الأمير عبدالرحمن بن مساعد، لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي سابقاً، ماجد عبدالله، "أعظم مهاجم في تاريخ آسيا". وغرد بن مساعد عبر صفحته في "تويتر"، ردا على تهنئة ماجد عبدالله الهلال بتتويجه بدوري أبطال أسيا قائلاً: "لاعب عملاق وكبير، لم أقل هذا الآن فقط، هذا رأيي منذ سنين فيه، أعظم مهاجم عرفته آسيا .. قلت ذلك وأنا رئيس الهلال". وكان الهلال نجح في حصد بطولة دوري أبطال أسيا 2019، بعد فوزه على أوراوا الياباني ذهابا وإيابا في المباراة النهائية. 