تركي آل الشيخ متوعداً الصفحات المصرية المسيئة: "هناك قضاء عادل يجيب لي حقي" 

 توعّد رئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ، اليوم الأربعاء، بمقاضاة بعض الصفحات الجماهيرية المصرية، وذلك لشنّها هجوماً حاداً على شخصه خلال الساعات القليلة الماضية. وهدّد آل الشيخ، في منشور له على "فيسبوك"، باتخاذ إجراءات صارمة تجاه أي صفحات رياضية جماهيرية مصرية، تعمل على الإساءة إليه أو يكون نقاشها غير رياضي. وأكّد آل الشيخ قدرته على إيقاف وشطب تلك الصفحات بكل سهولة، معلقاً: "ومن زاد فهنالك قضاء عادل يجيبلي حقي، زهقنا بقى من الرجولة وراء لوحة المفاتيح".  