محسن الحارثي: "سناب شات" سبب تراجع النصر 

 انتقد محسن الحارثي، قائد فريق النصر السعودي السابق، المستويات الحالية للاعبي الفريق إثر تعادلين دوريين أمام هجر والقادسية خيبا آمال الجماهير، فيما لام المدافع المعتزل نجوم الفريق بسبب استهلاكهم برامج التواصل الاجتماعي "سناب شات-تويتر"، وهو ما جعل تركيزهم معدوما أثناء التدريبات وحتى الدقائق الأخيرة من عمر المباراة، بدليل هدف جحفلي ضمن نهائي كأس الملك 2015. ولعب الحارثي كقلب دفاع في ضمن تشكيلة أصفر العاصمة بين عامي 1995-2006، فيما التحق بعدها بصفوف أحد (درجة أولى)، ومن ثم اعتزل اللعبة الشعبية، وهو يدير الآن عددا من المحلات التجارية في الرياض. من جهته، يقول محسن في تصريخ خاص لـ"العربية.نت": "يجب على اللاعبين التركيز في التمرين، والابتعاد عن تويتر وسناب شات اللذين جعلا التركيز مشتتا". وزاد: "على الإدارة مكاشفة اللاعبين ومعالجة الأمر من الناحية النفسية، الأمر مقلق منذ هدف جحفلي نهاية الموسم الفائت". وحول بقاء أو رحيل داسيلفا، يرى صاحب الـ38 عاماً: "أنا في صف اللاعبين، إذا كانوا ينتجون مع المدرب الأوروغوياني بشكل جيد معه فليبق، ولكن طموحاتي دائما باتجاه الأفضل، ولكن يستحسن إحضار مدرب كفء على غرار البلجيكيين جيريتس وبرودوم أو حتى الأرجنتيني كالديرون الذي يقرأ المباريات بشكل جيد". وهاجم الحارثي المدافع البحريني محمد حسين قائلاً: "إنه لاعب بطيء، الجميع بات يعرف عنه، الفريق يحتاج إلى مدافع سريع وشرس يتمكن من تنظيم الفريق على صعيد الخط الخلفي بدلا من الأخطاء الفادحة وسوء التغطية". وحذر محسن الحارثي في ختام حديثه إدارة النصر، بأن فريقها سيجد معاناة كبرى في حال عدم تغيير محمد حسين: "سيواجه النصر كلا من الاتحاد والهلال، وهما يملكان مهاجمين سريعين للغاية، هذا سيفضح الخط الخلفي بلا شك". فيما اقترح في نهاية حديثة بالتعاقد مع مدافع عراقي أو كوري جنوبي بدلا عن البحريني حسين قبل إغلاق أبواب فترة الانتقالات الصيفية. 