العالمي يواصل تدريباته الصباحية.. والعنزي والقرني يخضعان لجلسات علاجية 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر صباح اليوم الاثنين تدريباً على ملعب الفندق بمقر سكن البعثة بقيادة مدرب اللياقة إيفان أقتصر على الجري وتدريبات الإطالة. فيما لم يشارك في التدريب الحارس عبدالله العنزي وعصام القرني حيث خضعا لجلسات علاجية مع أخصائي العلاج الطبيعي عازم ذيب في العيادة المعده للفريق بالفندق. من جهة اخرى يخوض النصر مباراته الودية الثانية عند الساعة 8 مساء اليوم بتوقيت السعودية أمام فريق إنتر زابريسك الكرواتي. . 