"الاتحاد" يؤجل ملف التجديد لـ "سعود" و"الشنقيطي".. ويمنحهما هذا الوعد 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، تُفضل تأجيل ملف تجديد عقود اللاعبين المحليين بصفوف فريقها وعلى رأسهم سعود عبدالحميد ومهند الشنقيطي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياض"، إلى أن إدارة الاتحاد ستفتح ملف تجديد عقود اللاعبين المحليين عقب نهاية الموسم؛ لعدم تشتيتهم ومساعدتهم على تقديم مستويات فنية أفضل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد قد طالبت اللاعبين بعدم التفكير في الأمور المتعلقة بعقودهما وأنها لن تُقصر في حقهما كونهما من النجوم البارزين في الفريق خلال السنتين الماضيتين. 