رئيس الأهلي يعلق على أنباء رحيل "السومة" والمدرب "فلادان" عن الفريق (فيديو) 

 علق رئيس نادي الأهلي عبدالإله مؤمنة على الأنباء المتداولة عن رحيل المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش واللاعب السوري عمر السومة عن الفريق. وأكد مؤمنة خلال لقائه عبر برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، أن المدرب فلادان مستمر مع الفريق ولا صحة لما يقال عن رحيله، وأنه يعد جماهير الأهلي بتحسن مستوى الفريق في المباريات القادمة. وأضاف أن عمر السومة مستمر كذلك مع الأهلي وكل من يريد البقاء في الفريق سيستمر معه، مبيناً أن الأهلي أحد الأندية الكبار في المملكة، والكثيرون يتمنون اللعب له. يذكر أن الأهلي يحتل المركز الثاني في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان برصيد 16 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر.    عبد الإله مؤمنة رئيس الأهلي في الصدى يتحدث عن النتائج وأهم القضايا التي تخص الفريق#صدى_الملاعب@mbc1تابعوا الحلقة كاملة على #ShahidVIPhttps://t.co/gCQoWmpG6x@amouminah1 pic.twitter.com/6RHoUbVXKu
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) December 13, 2020  