كيف يُفكر "ميكالي" لمباراة القادسية؟ 

 ركز المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، خلال إعداده للاعبيه لمباراة القادسية على تمارين بناء الهجمات من الأطراف والعمق من خلال تكتيك فني معين. ودرّب ميكالي، اللاعبين وفقاً لـ "الرياضية"، على إيجاد حلول التسديد واستغلال الكرات الثابتة، مشددًا على ضرورة التركيز خلال المباراة وتنفيذ الخطة الموضوعة لهم. وعرض المدير الفني البرازيلي على لاعبي الهلال، خلال مران يوم أمس (الخميس)، أبرز نقاط القوة والضعف بفريق القادسية قبل مواجهتهم يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. 