دوري زين.. الشباب يسعى لثامن انتصار على التوالي وقمة بين الهلال والنصر 

 يتطلع الشباب المتصدر الى تحقيق فوزه الثامن على التوالي في الدوري السعودي لكرة القدم عندما يحل ضيفا ثقيلا على هجر غدا الجمعة في افتتاح مباريات المرحلة الثالثة والعشرين التي تشهد قمة الرياض التقليدية بين الغريمين الهلال حامل اللقب والنصر السبت.  يلعب الجمعة ايضا التعاون مع الفيصلي، في حين تأجلت مباراة الانصار والفتح، وتستكمل السبت حيث يلتقي الاتحاد مع نجران والرائد مع الاتفاق والقادسية مع الاهلي. يسعى الشباب للحفاظ على سجله خاليا من الهزيمة في الدوري هذا الموسم ومواصلة عروضه الرائعة وكان آخرها فوزه على الفتح بهدف قبل ربع ساعة من النهاية لينفرد بذلك بقمة الترتيب برصيد 56 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الأهلي.  يدخل الشباب المباراة برصيد 56 نقطة من 17 فوزا و5 تعادلات، وهو بلا شك قادر على الفوز غدا في حال ظهر بمستواه الطبيعى سواء على الصعيد الفردي أو الجماعي لا سيما وانه يملك لاعبين مميزين في جميع الخطوط بقيادة المدرب البلجيكي ميشال برودوم.  يعتمد برودوم على الحارس وليد عبدالله، وعبدالله الاسطى ووليد عبدربه ونايف القاضي ووحسن معاذ في الدفاع، واحمد عطيف وعمر الغامدي والاوزبكي سيرفر جيباروف والبرازيلي جيرالدو ويندل في الوسط، والمهاجم ناصر الشمراني ومختار فلاته في الهجوم. يغيب عن الفريق البرازيلي مارسيلو تفاريس بداعي الاصابة.  في المقابل، يملك هجر 20 نقطة في المركز الحادي عشر ويسعى للعودة إلى نغمة الانتصارات وتحسين مركزه في سلم الترتيب للدخول في المنطقة الدافئة. مدرب هجر البرازيلي أدونالدو باتريسيو يبحث عن تشكيلة مناسبة لخوض المواجهة خاصة بعد تأكيد غياب قائد الفريق وهدافه خالد الرجيب لحصوله على ثلاثة انذارات. يبرز في الفريق الحارس مصطفى ملائكة ووليد الرجاء ومصطفى مختار وعبداللطيف البهداري وعبدالله بو هميل والأردني حازم جودت ويوسف الموينع.  وقبل اربع مراحل على نهاية المسابقة، تبدو فرصة الهلال (50 نقطة) ضعيفة في الحفاظ على اللقب لكنه سيحاول التغلب على غريمه التقليدي النصر في دربي الرياض للبقاء في المركز الثالث على الأقل الذي يؤهله مباشرة لدور المجموعات في دوري أبطال اسيا الموسم المقبل.  تحوم الشكوك حول مشاركة المغربي عادل هرماش مع الهلال والذي لم يستطع اكمال المباراة مع الغرافة القطري بداعي الاصابة في البطولة الاسيوية امس (3-3). اما النصر بقيادة المدرب الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا فيحتل المركز السابع برصيد 28 نقطة.  يبرز في النصر محمد السهلاوي وخالد الذيلعي وخالد عزيز والجزائري بوقاش. وسيحاول الأهلي الثاني والذي فاز 9 مرات في آخر 10 مباريات مواصلة عروضه القوية عندما يحل ضيفا على القادسية. يعتمد الأهلي بقيادة مدربه التشيكي كارل غاروليم على ثنائي الهجوم المكون من البرازيلي فيكتور سيموس هداف الدوري والعماني عماد الحوسني.  الاتحاد يبحث عن فوزه الثالث على التوالي على حساب نجران والخامس تحت قيادة مدربه الاسباني راوول كانيدا، حيث تطور مستوى الفريق تحت اشرافه. بدأ الاتحاد مشواره مع كانيدا بفوز ساحق على باختاكور الاوزبكي بدوري ابطال اسيا 4-صفر، قبل أن يتغلب على القادسية والفيصلي تباعا بنفس النتيجة 1-صفر، واخيرا الفوز على العربي القطري في دوري ابطال اسيا 3-1. يحتل الاتحاد المركز السادس برصيد 31 نقطة، وسيتمسك بآماله في تحسين مركزه رغم تأخره بخمس نقاط عن الفتح. 