بالفيديو .. «هاتريك» السومة يقود الأهلي للفوز على الرائد 

 حقق الأهلي فوزا صعبا على مضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة بجدة . تقدم الأهلي في الشوط الأول بهدف بواسطة العائد عمر السومة من ركلة جزاء (25) ، ومع مطلع الشوط الثاني أدرك الرائد التعادل عن طريق العماني عيد الفارسي (50) ، وتمكن السومة مجددا من التقدم للأهلي من ركلة جزاء أيضا (70) ، قبل أن يسجل اللاعب نفسه الهدف الثالث في الدقيقة (80)، رافع رصيده إلى 12 هدفا في صدارة الهدافين. الأهلي واصل تقاسم الصدارة مع الهلال برصيد 27 نقطة من 11 مباراة، بينما ظل الرائد في المركز الثاني عشر برصيد 7 نقاط .  