صافرة بحرينية لودية السعودية وباراجواي 

 يدير طاقم تحكيم بحريني المباراة الودية المرتقبة التي ستجمع بين السعودية والباراجواي في العاصمة السعودية الرياض، يوم 19 نوفمبر/تشرين الثاني الحالي ضمن أيام الفيفا. ووقع الاختيار على الحكم الدولي البحريني علي السماهيجي لإدارة المباراة ويساعده الحكم المساعد الأول البحريني عبدالله صالح والحكم المساعد الثاني البحريني سيد جلال محفوظ والحكم الرابع البحريني عيسى عبدالله. وتأتي إدارة الطاقم البحريني للمباراة الودية بناء على خطاب الاتحاد السعودي لكرة القدم للاتحاد البحريني لكرة القدم لترشيح حكام بحرينيين دوليين لإدارة المباراة. ويعد إدارة الطاقم البحريني للمباراة الودية الدولية ضمن إطار التعاون الدائم بين الاتحادين البحريني والسعودي لكرة القدم، خصوصا مع ما تتمتع به الصافرة البحرينية من سمعة طيبة على جميع الأصعدة نظير الإدارة المقتدرة للحكام في مختلف مشاركاتهم بالبطولات الخارجية والتألق في مختلف المحافل. 