قبل جيسوس .. 14 مدرب أوروبي أهدوا الهلال الذهب 

 إنضم البرتغالي جورجي جيسوس لقائمة المدربين الأوروبين القادمين الى الملاعب المحلية لتدريب الفريق الاول لكرة القدم بِنادي الهلال واستطاعوا تحقيق البطولات معه بعد ان حصل على اللِّقب الاول له بالتتويج بالسوبر السعودي على حساب الاتحاد 2-1 في المواجهة المقامة بينهم بالعاصمة البريطانية لندن ضمن انطلاقة الموسم الجديد. وأهدى ابناء القارة العجوز الهلاليين 27 بطولة طوال تاريخ النادي ويتقدمهم الروماني ايلي بلاتشي صاحب الخماسية الشهيرة والتحق به ابناء جلدته الثنائي يوردانيسكو واولاريو كوزمين ولكل منهم 3 بطولات وهو نفس العدد لليوناني دونيس بينما فاز البلجيكي ايريك جيرتيس الذي سجل خلال مسيرته برفقة العاصميين بطولتين . وهناك الكثير من المدربين الأوربيين الذين كتبوا في مسيرتهم بطولة واحدة مع الزعيم اهمهم اليوغسلافي بروشتش وكذلك الهولندي هانجيم ومواطنة اديموس والثنائي الكرواتي يوزيك وزلاتكو والإنجليزي جورج سميث والألماني هولمان والتشيكي هاسيك وانضم للقائمة الفرنسي سوسيك. 