وكيله : 13 مليون من أجل رحيل شيفو عن الأهلي ! 

 أكد أحمد يحيي، وكيل أعمال محترف النادي الأهلي محمد عبد الشافي، أن إدارة الأهلي المصري ستكون مُطالبة بسداد مبلغ 13 مليون جنيه على الأقل في حالة أرادت التعاقد مع شيفو خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، موضحًا أن إدارة الراقي لن تفرط في خدمات اللاعب. وقال يحيي في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام المصرية :" الأهلي السعودى سيقوم خلال ساعات قليلة بدفع 13 مليون جنيه للزمالك وهي قيمة القسط الأخير من بيع اللاعب، فهل من المنطقي أن يدفع هذا المبلغ الضخم ثم يفرط في عبدالشافي ؟! " وأضاف وكيل شيفو :" إذا أراد الأهلي المصري ضم عبد الشافي فسيكون مُطالب بدفع 13 مليون جنيه على الأقل للأهلي السعودي ". هذا وكانت وسائل الإعلام المصرية قد ذكرت أن الأهلي المصري دخل في مفاوضات مع عبدالشافي لضمه لصفوف القلعة الحمراء في الموسم المقبل. 