إدارة الهلال تمنح دياز فرصة حتى نهاية الموسم 

 نفى مصدر مسؤول في نادي الهلال ما تردد عن وجود مشكلة بين الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق الكروي الأول وإدارة النادي, في أعقاب الخروج من بطولة كأس الملك, مشيرا إلى ثقة الإدارة في المدرب وجهازه الفني ومنحهم فرصة الاستمرار حتى نهاية الموسم, وربما الموسم الذي يليه. وكانت الجماهير الهلالية شنت هجوما كبيرا على الجهاز الفني والفريق عقب الخسارة من القادسية 0-1 وخروج الفريق من دور 16 من مسابقة كأس الملك وبالتالي فشله في المحافظة على لقبه. وكان دياز منح اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام بسبب توقّف المنافسات المحلية واستغل مدرب الهلال هذه الإجازة للسفر إلى دبي. ويستأنف الفريق تدريباته عند الساعة الـ7:30 مساء بعد غد الأربعاء. 