"كاريلي" يُعلق على هدف النصر في شباك الاتحاد 

 أشاد البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، بأداء فريق النصر في الكلاسيكو الذي جمعهما، وانتهى بالتعادل (1/1) اليوم الأحد، ضمن الجولة الـ15 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال كاريلي، في تصريحات لبرنامج "الديوانية"، عبر القنوات الرياضية السعودية، إن النصر يملك مدربا كبيرا، لافتا إلى أنه واجه واحدا من أصعب الفريق في الدوري. وأوضح، أن حارس فريقه جروهي لم يُختبر إلا في كرة الهدف، والتي كان فيها بعض الشيء من الحظ للاعب النصر. وأكد أن فريقه يقدم أداء دفاعيا بشكل جيد حتى الآن، مشيرًا إلى أنه ينتظر اكتمال جميع العناصر، للعمل على الجوانب الفنية. 