ريجى: مواجهة الأهلى مشوقة.. سنواجه خصمًا قويًا فى كأس زايد 

 قال الروماني لورينت ريجيكامب المدير الفني لنادي الوصل أن المباراة القادمة بين فريقه مع الأهلي السعودي في ذهاب الدور ربع النهائي لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال ستكون مباراة مشوقة وممتعة للجميع، حيث أننا سنواجه خصم قوي جداً، يضم بين صفوفه مجموعة من اللاعبين المميزين، وأتمنى من لاعبي فريقي أن يقدموا أفضل ما لديهم في مباراة الغد وأن يخرجوا من المباراة بنتيجة إيجابية تساعد الفريق على التأهل. وأكمل ريجيكامب حديثه قائلاً: الكل يعلم أن هذه المباراة من نوعية المباريات الخاصة التي لا يحتاج فيها اللاعبين إلى تحفيز، فإحساس اللاعبين دائماً ما يكون رائع لخوض مثل هذه المباريات، نحن قمنا بالاستعداد جيداً لهذه المباراة التي سندخلها بصفوف شبه مكتملة، حيث أن جميع اللاعبين لدينا جاهزين لخوض المباراة باستثناء خميس إسماعيل الذي لم يتحدد مصير مشاركته في المباراة من عدمها بعد. وأضاف: أعتقد أن الجمهور هو الشيء الأهم في اللعبة، ونحن في حاجة دائماً إلى حضور الجماهير في كافة المباريات وليست مباريات محددة فقط، وأتمنى في مباراة الغد أن نقدم أداء مميز يساعدنا على تحقيق نتيجة إيجابية ترضي الجماهير. وتابع المدرب الرومانى:" بالنسبة لضغط المباريات، فأنا معتاد على هذا الأمر ويجب أيضا على اللاعبين أن يعتادوا على ضغط المباريات، فبدون ضغط لن تكون هناك حياة ممتعة". وختم ريجيكامب حديثه قائلاً: شاهدت آخر مباراتين لفريق الأهلي الذي فاز في مباراة وخسر الأخرى، هو فريق مميز يضم بين صفوفه 5 محترفين مميزين إضافة إلى 3 لاعبين دوليين في المنتخب السعودي، لكن في الملعب ستكون الأمور مختلفة، ونتمنى أن تكون المباراة جيدة وأن نخرج منها بنتيجة إيجابية. بدوره تحدث علي سالمين لاعب الفريق عن المباراة القادمة للإمبراطور ضد فريق الأهلي في ذهاب ربع النهائي لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال قائلاً: مثلما قال المدرب، فمباراة الغد أمام فريق الأهلي ستكون مباراة حماسية وصعبة، لكننا مهيئين بدرجة كبيرة لهذه المباراة، ونسعى إلى استغلال عاملي الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة إيجابية تسهل علينا الأمور في مباراة العودة. وأضاف سالمين قائلاً: قدمنا مستوى رائع في هذا البطولة عكس بطولة الدوري التي لازمنا فيها سوء الحظ، بالفعل تغير مدربي الفريق في هذا البطولة لكن هذا الأمر لم يعقنا عن تحقيق هدفنا في البطولة والمتمثل في الاستمرارية في تقديم الأداء المميز أمام جميع الفرق. وختم سالمين حديثه قائلاً: وقوف جماهير الفرق الأخرى معنا في هذا البطولة أمر رائع جداً، فنحن نمثل الوطن في هذه البطولة وهذا شيء يعطينا دافع كبير، وأنا شخصياً أتوجه بالشكر لجميع الجماهير المختلفة التي تساندنا في البطولة التي تحمل اسم المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه. 