فيلانويفا يطالب إدارة الاتحاد بالحصول على مستحقاته 

 تقدم كارلوس فيلانويفا لاعب فريق الاتحاد بطلبًا إلى إدارة ناديه برئاسة حمد الصنيع، من أجل الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة. كما طالب فيلانويفا بالحصول على مقدم العقد الجديد بعدما قام بالتوقيع الرسمي على عقود تمديد تعاقده لموسمين. واشتكى اللاعب لإدارة الاتحاد بسبب تجاهله رغم أنه كان من المفترض الحصول على المقابل المالي فى شهر فبراير الماضي، لكن اللاعب طالب إدارة ناديه بالحصول على حقوقه المالية. الجدير بالذكر، أن فيلانويفا يعتبر أبرز اللاعبين في صفوف الاتحاد خلال الفترة الماضية، ونال استحسان الإدارة الاتحادية التي قامت بتجديد تعاقده دونًا عن باقي الأجانب الذين تم تجاهلهم خصوصا كهربا والعكايشى. 