التحقيق في اتهامات حول مونديالي قطر وروسيا 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إعادة فتح ملفي روسيا 2018 و قطر 2022 لاستضافة كأس العالم، بحسب ما ذكرت لجنة الأخلاقيات التابعة له أمس الخميس على الموقع الرسمي للفيفا. وفي هذا الصدد، أكد مايكل غارسيا محقق اللجنة أنه سيقوم بالتحقيق في مخالفات محتملة في ملفي روسيا 2018 وقطر 2022، وقال: "كما أعلن سابقا، هناك بعض الإدعاءات بشأن الأحداث المحيطة بملفات الترشح لاستضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 أحيلت إلى لجنة الأخلاقيات بـ (فيفا)على إثر تقارير إعلامية نعتزم إجراء مراجعة شاملة لهذه المزاعم، بما في ذلك أساس ومصداقية أي إدعاء لسوء سلوك فردي". يذكر أن الصحف البريطانية تعتبر من أشد المطالبين بإجراء تحقيق بشأن المخالفات التي حدثت في ملفات الترشح، مفردة مساحات واسعة في هذا الخصوص مسترشدة ببعض الشخصيات والأحداث. 