"النجم الباهر" يخطف جائزة نادي سباقات الخيل التقديرية 

 حقق الجواد "النجم الباهر"، اليوم (الجمعة)، جائزة نادي سباقات الخيل التقديرية المقامة بميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية، وقدرها 125 ألف ريال، ضِمن الحفل التاسع والعشرين لهذا الموسم، للشوط الثامن المخصص لخيل الإنتاج حصن و أفراس عمر ثلاث سنوات وما فوق، لمسافة 1600متر، وحصده  في زمن وقدره "دقيقة و39 ثانية و25 جزءًا من الثانية". وتعود ملكية "النجم الباهر" لإسطبل سلطان بن فيحان بن فيصل المنديل وتدريب سلمان المنديل وقيادة الخيال "أليكسيس مورينو". وشهد الشوط الثامن تنافسًا محمومًا منذ بدايته وحتى نهايته، واستطاع الجواد حسمه في الأمتار الأخيرة بفارق ثلاثة أطوال عن صاحب المركز الثاني. وسلم جائزة النادي التقديرية أمين عام هيئة الفروسية عادل المزروع لأصحاب المركز الأول، ويبلغ مجموع جوائز نادي سباقات الخيل لحفلي التاسع والعشرين والثلاثين مليوناً و870 ألف ريال مُخصصة لـ21 شوطاً، وتقام على مدى يومي الجمعة والسبت.  