أبرز دود الأفعال بعد قرعة دوري أبطال أوروبا 

 تباينت التصريحات وردرو الأفعال بعد سحب قرعة دوري أبطال أوروبا في موناكو ومعرفة توزيع الفرق على المجموعات الثمانية والتي أسفرت عن العديد من المباريات المثيرة . وتحدث مدرب بايرن ميونخ كارلو أنشيلوتي عن منافسيه في المجموعة الثانية حيث قال “إنها مجموعة مثيرة تضم فرقاً كبيرة، باريس سان جيرمان كما يعلم الجميع يعتبر من فرق القمة حالياً، عملت هناك في السابق لذلك ستكون مواجهة جميلة، مواجهة سيلتيك كذلك ستكون صعبة نظراً لجماهيرهم القوية والمؤثرة ولا يمكن أن نعتبر أندرلخت فريقاً ضعيفاً لأنهم أبطال بلجيكا” . كما صرح ناصر الخليفي رئيس باريس سان جيرمان عن ردة فعله بعد القرعة قائلاً “بايرن خصم قوي وصعب مع مدرب كبير مثل كارلو أنشيلوتي، لدنيا احترام كبير لبايرن ميونخ لكن كذلك نتطلع لشرف مواجهتهم للمرة الأولى منذ أن اشترينا ملكية النادي” . وعن قرعة دوري أبطال أوروبا التي وضعته في المجموعة الثالثة قال مدرب روما اوزيبيو دي فرانشيسكو “شاهدت القرعة مع الفريق والجميع كان يتوقع شيئاً جيداً وصعباً لأنه دوري الأبطال، جميع اللاعبين يتطلعون لتحدي فرق كبيرة مثل تشيلسي وأتلتيكو مدريد، كاراباج هو الأضعف لكن هذا هو نوع المباريات الذي لا يجب أن تسقط خلاله” . كما تحدث مدرب ليفربول يورجن كلوب عن القرعة قائلاً “شاهدت القرعة مع بعض اللاعبين وكان الأمر مثيراً، تفادي مجموعات برشلونة، ريال مدريد وبايرن ميونخ أمر في صالحنا بالتأكيد لكننا لم نقطع هذه المسافة من أجل النظر إلى المنافسين، لدينا إشبيلية هو أقوى منافس في المجموعة وحظوظنا ستكون متساوية معه، هناك رحلة طويلة إلى موسكو وماريبور المنافس الذي لا نعرف عنه الكثير” . وتحدث قائد ريال مدريد سيرجيو راموس عن مجموعة فريقه قائلاً “إنها مجموعة قوية ولكن لتحقيق دوري أبطال أوروبا يجب أن تفوز على الأفضل دائماً، حُلمنا هو مواصلة الفوز بدوري أبطال أوروبا والذهاب نحو البطولة الثالثة على التوالي بالعمل والتواضع” . 