"الأخضر" يتلقى دفعة قوية قبل مواجهة الصين بتصفيات المونديال 

 تلقى المنتخب الوطني دفعة قوية قبل مواجهة الصين بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ، بعدما اكتملت صفوفه بمشاركة علي الحسن في التدريبات. وعاد الحسن إلى التدريبات الجماعية التي جرت على الملعب الرديف في مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، بعد تعافيه من إصابة أبعدته عن المشاركة في مباراة اليابان الخميس الماضي. وأظهرت التدريبات جاهزية الحسن، لكن قرار ضمه إلى القائمة التي سيعتمدها مدرب المنتخب، الفرنسي هيرفي رينارد لمواجهة الصين، سيتحدد بناء على مردوده البدني والفني في الحصة التدريبية اليوم. وفي سياق متصل، شارك لاعب المنتخب الوطني فهد المولد، في التدريبات الاسترجاعية التي فرضها الفرنسي هيرفي رينارد على اللاعبين الأساسيين، أمس، ضمن الاستعدادات لمواجهة الصين. وتأتي مشاركة المولد في التدريبات الاسترجاعية بعد زوال آلام الشد العضلي الذي تعرض له في مباراة اليابان الماضية. ويستعد الأخضر لمواجهة الصين بعد غد، في الجولة الرابعة من التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، عقب مشاركة علي الحسن في التدريبات الجماعية، أمس.     