رئيس النصر : سنحسم لقب الدوري بالنقاط ولن نلجأ لفارق الاهداف.. وعقد كارينيو مؤجل 

 ابدى الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي سعادته الكبيرة بفوز فريقه على الاتحاد في ختام مباريات المرحلة الرابعة والعشرين لدوري عبد اللطيف جميل السعودي لكرة القدم. وفاز النصر 3-1 على الاتحاد في المباراة التي اقيمت بينهما اليوم على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، ليرفع رصيده الى 63 نقطة ، واصبح على بعد نقطة واحدة من اصل 6 نقاط من مباراتيه المتبقيتين امام الشباب والتعاون . ووصف رئيس النصر فوز فريقه بالمهم ، وقال في تصريح تلفزيوني عقب المباراة ":الحفل لم ينته بعد ، فهناك مباراتان في غاية الاهمية ونقطة واحدة كفيلة بتتويج النصر ، إلا اننا لن نكتفي بهذه النقطة ونتطلع للحصول على ال 6 نقاط كاملة امام الشباب والتعاون ". وتابع الامير فيصل بن تركي ": لن ننظر الى فارق الاهداف العشرة الذي يصب في صالحنا للتتويج بالدوري ، لكننا نتطلع لحسم اللقب بالنقاط وليس بالاهداف ". وزاد الرئيس النصراوي في هذا الصدد ": لم نعد في عام 1972 فالكرة تطورت ولم يعد هناك فريق بامكانه الفوز بثمانية او عشرة أهداف ، و الفرق تطورت كثيراً ، ونحن نتطلع للفوز في مبارياتنا المقبلة لحسم اللقب ، بعدما قدمنا عمل كبير طيلة موسم كامل سواء على الصعيد الإداري او على الصعيد الفني ، والفريق عاد ، وتوقيت العودة مهم بالنسبة لنا ، واهم شيء الحصول على الثلاث نقاط فنحن في مرحلة الحسم ولا يهم المستوى او عدد اهداف النتيجة بقدر أهمية الفوز والحصول على نقاط المباراة". وأوضح الامير فيصل بن تركي ": في الشوط الاول ظهر النصر بشكل قوي واحرز ثلاثة اهداف ، وفي الشوط الثاني لم نكن سيئين ، وكانت هناك ركلة جزاء للاتحاد في بدايته والحقيقة لم اشاهدها ، وحتى لو كانت من خطأ تحكيمي فهناك مباريات كثيرة تكون فيها اخطاء تحكيمية ". وعن تجديد عقد مدرب النصر في ظل الانباء التي تؤكد توصله لاتفاق نهائي مع فريق الجيش القطري ، أكد رئيس النصر ": كارينيو سيظل مدرب النصر لنهاية الموسم ، وبعد انتهاء الدوري سنجلس مع المدرب لنتفاوض معه من أجل التجديد ، ولدينا مباراة مهمة امام الشباب الجمعة المقبل ، ولا اريد التحدث عن عقد المدرب في الوقت الحالي فهذا الكلام سابق لأوانه ، وكارينيو قدم عمل كبير في الموسم الماضي والموسم الحالي ، ونحن سنتمسك بوجوده". وعن أزمة مداف الفريق خالد الغامدي ، أكد الامير فيصل بن تركي ": أزمة اللاعب فنية وليست إدارية كما صرح عضو شرف النادي فهد الطخيم بان استبعاده بقرار إداري ، فخالد يفتقد للتركيز ورأينا هذا أمام الهلال وامام الشباب ، وليس صحيحاً بان اللاعب يتدرب منفرداً ، واستبعاده من اجل مصلحته ومصلحة النصر ، وسنجلس معه في نهاية الموسم ، واذا اراد الاستمرار مع النصر فاللاعب مرحب به ، اما اذا اراد الرحيل فالنصر لن يتوقف على اي لاعب ". وتابع رئيس النصر ": أزمة الغامدي سببها الاعلام فهو الذي أثر على اللاعب وعلى مستواه في المباريات الماضية ، وخالد الغامدي لا يزال لاعب نصراوي ولم يخرج من النصر حتى الآن وهناك اتفاقية ملزمة مع اللاعب ، وسبق وان قلت اذا اراد الغامدي الخروج من النصر فيأتيني غداَ لكنه لم يحضر في دلاله على رغبته في الاستمرار في النصر ". وحول ما يتردد بأن محمد نور اصبح في طريقه للاتحاد ، أكد الامير فيصل بن تركي ": محمد نور لاعب كبير واذا كان يريدنا مرة فنحن نريدة عشر مرات ، وهناك مفاوضات مع اللاعب فضلنا تأجيلها الى بعد مباراة الاتحاد ". واختتم رئيس النصر تصريحه بالقول ": اصبحنا قريبين من النصر واللقب بنسبة 90 % وكرة القدم ما تدري ما يحدث فيها ".حقوق الطبع والنشر محفوظة لأصحابها -- جميع المواد غير قابلة لإعادة النشر دون إذن مسبق 