جوميز أول فرنسي يتوج بلقب دوري أبطال آسيا 

 دخل بافيتيمبي جوميز تاريخ الكرة الآسيوية من الباب الكبير، لكونه أول فرنسي على الإطلاق يحقق بطولة دوري أبطال آسيا، بعد قيادته الهلال للفوز على أوراوا ريد الياباني في النهائي بمجموع المباراتين. وحصل جوميز على جائزتي هداف البطولة وأفضل لاعب طوال النسخة، بعد أهدافه المؤثرة ومستواه المميز الذي قدمه مع الهلال هذا الموسم تحت قيادة رازفان لوشيسكو. ونتيجة لذلك، احتفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، الإثنين، بمواطنها مهاجم الهلال، لتؤكد بأنه بات أول فرنسي يتوج باللقب الآسيوي الكبير، مع تواجده في السعودية للموسم الثاني على التوالي. على جانب متصل، توج جوميز بجائزة هداف آسيا هذا الموسم، بعد تسجيله 11 هدف مع الهلال متفوقاً على ليوناردو مهاجم الوحدة صاحب المركز الثاني برصيد 9 أهداف. 