بعد تصدره قائمة هدافي"التشامبيون شيب".. هل يعود البرازيلي "ليو بوناتيني" إلى الهلال الموسم القادم؟ 

 قاد التوهج اللافت للمهاجم البرازيلي ليو بوناتيني المعار من نادي الهلال إلى ولفرهامبتون في دوري الدرجة الثانية الإنجليزي (التشامبيون شيب)، إلى إمكانية استعادته مرة أخرى في حال استمرار توهجه ورغبته في العودة مجددا للعب في دوري المحترفين السعودي الموسم القادم. ويتصدر "ليو" قائمة هدافي "التشامبيون شيب" برصيد 10 أهداف، في وقت يُعد بوناتيني أكثر لاعب ساهم في أهداف فريقه الذي يتصدر دوري الدرجة الثانية، بعد أن أسهم بـ48 %من أهداف فريقه، حيث سجل 10 وصنع أربعة في 10 جولات حتى الآن. ويأتي تواضع مستوى المهاجم الأوروغواياني ماتياس الذي جاء بتوصية من المدرب الأرجنتيني رامون دياز، وعدم ظهور المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس بالمستوى المأمول حتى الآن، ليعجلا بعودة المهاجم البرازيلي في الصيف القادم. يشار إلى أن "بوناتيني" الملقب "الأخطبوط" كان قد ساهم الموسم الماضي في تحقيق فريقه ثنائية الدوري والكأس والتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا، حيث سجل 15 هدفا، بواقع 12 بالدوري، وهدفين بكأس الملك، وهدف بكأس ولي العهد، فيما صنع أربعة أهداف. 