كارينيو يتسلم تأشيرة الدخول لقيادة النصر 

 يتسلم الأورجوياني دانيال كارينيو وجهازه المساعد اليوم الاثنين تأشيرات الدخول مجددا إلى المملكة من أجل توقيع العقود النهائية لقيادة فريق النصر بعد الاتفاق النهائي مع الإدارة النصراوية على عقد يمتد لموسم واحد نظير 4.4 مليون دولار أمريكي منها 1.4 مليون دولار متأخرات للمدرب عن عقده السابق في 2014. الى ذلك استأنف الفريق النصراوي نشاطه التدريبي مساء البارحة تحت قيادة الكرواتي كرونسلاف بعد تمتع اللاعبين بإجازة الـ48 ساعة التي منحها المدرب بعد تدريب الخميس الصباحي. وشارك في المران جميع اللاعبين المتاحين، في حين أوضح المدرب للاعبين خطة الإعداد خلال هذا الأسبوع والتي تمتد لحين المباراة الودية أمام الرائد السبت المقبل. وتخلل الوحدة التدريبية قياس الجانب اللياقي واستعراض عدد من المهارات بما فيها التسديد على المرمى. 