"كريستيانو" يغضب من ساري بسبب استبداله.. ويغادر للمنزل أثناء سير المباراة 

  غضب لاعب يوفنتوس البرتغالي كريستيانو رونالدو من مدرب الفريق ماوريزيو ساري وذلك بسبب التبديلات الأخيرة التي جرت له أثناء المباراة. وخرج كريستيانو غاضباً وفقاً لموقع "كالتشيو ميركاتو" بعد استبداله في الدقيقة 55 أمام ميلان، حيثُ قام بتوجيه الشتائم إلى المدرب ساري، وكان قد استبداله أيضاً أمام لوكومتيف الروسي في دوري أبطال أوروبا. وذكرت مصادر مطلعه أن التبديلات المتكررة؛ تسببت بتوتر العلاقة بين رونالدو ومدربه، ما دعته للخروج من الملعب دون النظر إليه، ومغادرة غرفة الملابس والتوجه إلى منزله أثناء سير المباراة، وذلك بحسب "سكاي إيطاليا". 