الدبل يهنئ الأهلاويين ( صورة ) 

 نشر الحساب الرسمي للنادي الأهلي عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي صورا لزيارة خالد الدبل رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق لغرف ملابس الأهلي ومباركته لهم على تحقيق الفوز. بينما أثني مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي على الخطوة التي قام بها رئيس الاتفاق، مؤكدا أنها غير مستغربة منه، ومتنيا التوفيق للاتفاق في قادم المواعيد. وكان الأهلي قد حقق الفوز بهدف نظيف، حيث تمكن المهاجم السوري عمر السومة من خطف هدف الفوز لقلعة الكؤوس في الدقيقة 70. فيما تحدث عبده حكمي لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، في التصريحات التي أعقبت المباراة: "قدمنا كل ما لدينا في مباراة اليوم ولم نوفق في استغلال الفرص". وأضاف: "بالتأكيد خرجنا من مباراة اليوم بعدد من المكاسب أهمها اللاعبين الصغار الذين شاركوا معنا". وتابع: "نشكر خالد الدبل رئيس النادي على دعمه لنا، ونعد الجمهور بالتأهل للدوري الممتاز هذ الموسم".   