بالفيديو.. تيسير الجاسم: والدتي تتابع مبارياتي سماعا بعد فقدها لبصرها.. وهذه أصعب لحظات الدوري 

 عبر قائد النادي الأهلي تيسير الجاسم عن سعادته بتتويج الفريق بلقب دوري عبداللطيف جميل، مهدياً اللقب لوالدته وأسرته وأصدقائه ولجماهير النادي، مؤكداً أن الفريق قدم موسمين استثنائيين وكان يستحق لقبي دوري وليس لقباً واحداً. وكشف الجاسم خلال استضافته وعددا من لاعبي وإداريي الفريق ببرنامج "كورة روتانا" أمس الأحد، أن والدته تتابعه فقط من خلال الاستماع لمعلقي المباريات، إذ إنها تعاني فقد البصر منذ 15 عاماً بسبب معاناتها مرض السكري. وأكد أن الالتزام بتعليمات المدرب ومبادرات اللاعبين الفردية التي تخدم الفريق من أهم مفاتيح تتويجهم باللقب، مشيراً إلى أن أصعب اللحظات بالنسبة لهم كانت الهزيمة من نجران، لأنها كانت الأولى بعد 51 فوزاً متتالياً. 