"الشباب" في قائمة فريق الشهر بغرب آسيا 

 فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التصويت على الفرق التي شهدت ملاعبها الكثير من اللحظات التنافسية بين الأندية، في منطقة غرب آسيا خلال شهر فبراير. وسلط الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي، الضوء على فرق الشباب، والسد القطري، والجزيرة الإماراتي، والقوة الجوية العراقي، وتشرين السوري، والرفاع البحريني، وظفار العماني. وبدأت ملامح المنافسة على لقب دوري المحترفين تتضح شيئاً فشيئاً مع انتهاء شهر فبراير، الذي شهد حضوراً بارزاً لفريق الشباب متصدر الترتيب العام بفارق 3 نقاط عن أقرب ملاحقيه فريق الهلال بعد أن حقق 3 انتصارات مميزة مقابل خسارة وحيدة كانت أمام الفتح. وفاز الشباب خلال شهر فبراير على النصر برباعية نظيفة وعلى الأهلي بثلاثية دون رد أيضاً، وتفوق على الرائد 4-1 مسجلاً 12 هدفاً مقابل 3 أهداف فقط دخلت شباكه ليقدم أوراق اعتماده بقوة في مشوار المنافسة على اللقب. وأوضح الآسيوي أنه يمكن للقراء المشاركة في التصويت للفريق الأفضل من بينها، حيث يستمر التصويت إلى يوم السبت 13 مارس عند الساعة 6:00 مساء. 