العدّاء مازن الياسين ينضم إلى "العمري" ويتأهلان لبطولة العالم لألعاب القوى 

 تأهل العدّاء السعودي مازن الياسين لبطولة العالم لألعاب القوى للكبار 2019 التي ستنطلق نهاية الشهر المقبل، عقب تحقيق الرقم التأهيلي في سباق 400م بعد أن حل بالمركز الأول بزمن 45:28 ثانية اليوم الإثنين، ضمن بطولة كأس أوزباكستان. وأوضح المدير الفني للمنتخب السعودي لألعاب القوى سعد شداد أن تأهل اثنين من العدائين، هما الياسين وطارق العمري المتأهل من خلال سباق 5000م في يونيو الماضي ، أمر جميل، متطلعاً لتأهل لاعبين آخرين قبل انتهاء فترة التأهيل، في العاصمة طشقند. من جهة أخرى واصل منتخب الناشئين تحقيق الإنجازات في بطولة غرب آسيا في بيروت ورفع رصيده إلى 5 ميداليات؛ فحصل العدّاء عنبر الزهراني على ذهبية سباق 400م وعبدالرحمن الشهراني الميدالية الفضية والعدّاء علي الماس ذهبية سباق 100م، ولاعب العشاري محمد الخالدي ذهبية العشاري بمجموع 5512 نقطة.        