مصادر: الفتح يتفق مع الجبال رغم المغريات الخليجية 

 قالت مصادر موثوقة لـ«الشرق الأوسط»، إن «إدارة نادي الفتح باتت على بعد خطوات قليلة من تجديد عقد مدرب فريقها الكروي الأول التونسي فتحي الجبال للموسم السابع على الرغم من المغريات التي وجدها المدرب من أندية إماراتية وتحديدا الشارقة والوصل في الأسابيع القليلة الماضية».وقالت المصادر ذاتها: «اتفقنا على كل الامتيازات التي سيحصل عليها المدرب وبقي بعض البنود التي سنراجعها معا؛ ولكن نستطيع التأكيد أننا بتنا قريبا من الاستمرار معا في الموسم المقبل». وقدم الجبال كمدرب للفتح في يناير (كانون الثاني) 2008 الماضي وما زال على رأس الجهاز الفني وسط إنجازات متلاحقة يحققها المدرب مع الفريق وتوجت بقيادة الفريق إلى لقب كأس دوري زين السعودي للمحترفين للمرة الأولى في تاريخ النادي. وعلى صعيد متصل، اقتربت الإدارة من تمديد عقد البرازيلي جوزيه إلتون لاعب خط وسط الفريق الكروي الأول لموسمين مقبلين، بعد أن أبدى إلتون موافقة مبدئية، تجدر الإشارة إلى أن البرازيلي ينتهي عقده في نهاية شهر يوليو (تموز) لعام 2014. من جهة أخرى، واصل الفريق الكروي الأول بنادي الفتح تدريباته على ملعب النادي الرئيس بالأحساء استعدادا لمواجهة الاتفاق في الجولة الـ26 والأخيرة لدوري زين السعودي، والتي ستقام يوم السبت المقبل، وقسم المدرب التونسي فتحي الجبال التمارين ما بين اللياقية والتكتيكية، وبدأ لاعبو الفريق التدريبات بعمليات الإحماء، ثم الجري حول الملعب، ثم طبق الجبال بعض التمارين التي اهتمت بالنواحي التكتيكية واختتمها بمناورة أجريت على منتصف الملعب شارك بها جميع اللاعبين. من جانب آخر، تقيم إدارة النادي برئاسة المهندس عبد العزيز العفالق حفلا كبيرا في محافظة الأحساء بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول بطولة دوري زين السعودي للمحترفين لأول مرة في تاريخه، وسيتم توجيه الدعوات إلى أعضاء الشرف لحضور الحفل، وستتمكن الجماهير من دخوله، وسيكون الحفل في الصالة المغطاة بمقر النادي الرئيس في المبرز. وفي شأن آخر، قررت الإدارة الفتحاوية إقامة معسكر الفريق الخارجي في مدينة بادنوهايم الألمانية في منتصف شهر يونيو (حزيران) المقبل للموسم الرابع على التوالي، عقب نجاح المعسكرات التي أقيمت في ألمانيا خلال السنوات الماضية، بالإضافة إلى وجود عدة فرق خليجية وعربية وأوروبية لخوض مباريات تجريبية. 