البلطان عن سب تركي آل الشيخ: "أين مبادئ صالح سليم وسلموا الدوري للأهلي" 

 أبدى خالد البلطان رئيس نادي الشباب غضبه الشديد من السباب الذي تعرض له تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، من جانب جماهير الأهلي المصري خلال المباراة الأخيرة للفريق. وأعلن تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز، انسحابه من الاستثمار في مصر، واعدا بتوفير عقود للاعبين ومقدمي البرامج في قناة النادي. وقال البلطان في تصريحات تليفزيونية مصرية، ان السباب غير مقبول وغريب في الملاعب العربية، مؤكدا أن المصريين من أكثر الناس المتدينين، شئ مؤلم أن يتم توجيه الشتائم لوالدة تركي آل الشيخ. وطالب رئيس الشباب بمعاقبة الجماهير التي وجهت السباب للمستشار تركي آل الشيخ، ومحاسبة النادي ومسئوليه. وتابع أن من قاموا بسبب والدة آل الشيخ هم شرذمة ولا يجب السكوت عليها ويتم تأديب من قاموا بذلك. وتساءل البلطان قائلا: "أين مبادئ صالح سليم التي تعلمنا منها وكانت مدرسة لنا جميعا؟". وأكد أن ما حدث لا يمت للرياضة، سلموا الدوري في بداية الموسم لنادي معين، وباقي الأندية تنافس على المركز الثاني، الرياضة في مصر باتت في خطر. 