نادي الفيحاء يؤكد : لم نتلقى أي عروض رسمية لانتقال معاذ والرويلي 

 أكد عضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على الفريق الأول محمد الدهش أن إدارة الفيحاء لم تتلقى أي خطاب رسمي من إدارتي الشباب و التعاون بخصوص ضم لاعبي الفريق الأول حسن معاذ وعبدالمجيد الرويلي ؛ وشدد على تمسك الإدارة الفيحاوية بكافة نجوم الفريق طالما تواجدهم يخدم مصلحة الفريق الفنية، وعن التحركات الفيحاوية خلال الفترة الشتوية ذكر أن قرار استقطاب المزيد من اللاعبين قرار فني بحت يمتلكه المدير الفني للفريق السيد غوستافو كوستاس وسنعمل على جلب اللاعب الذي يضيف للفريق بحسب رؤية المدرب. وأشار الدهش إلى موافقة إدارة الفيحاء على إعارة الكابتن طلال مجرشي لنادي الإتفاق الشقيق بعد تلقيهم طلب من الإتفاق بهذا الشأن مؤكداً إلى أن الموافقة جاءت انطلاقا من العلاقات الأخوية التي تربط بين الناديين. وعن المباراة التي سيحل فيها الفتح ضيفاً على الفيحاء ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين أكد الدهش أن المباراة مهمة كونها تأتي ضمن بطولة غالية علينا جميعاً، وذكر أن مدرب الفريق استثمر الفترة الماضية في تصحيح الأخطاء وتعزيز نقاط القوة لدى الفريق وسيكون الفيحاء جاهز لهذه المواجهة ، أملاً أن يقدم الفريقين مباراة تليق باسم البطولة. ومن جانب آخر أجرى الفريق الأول لكرة القدم تمرينه الرئيس عصر اليوم الإثنين على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي وذلك في إطار تحضيرات الفريق لمواجهة نظيره الفتح الأربعاء المقبل ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي بداية المران عقد المدير الفني للفريق “الأرجنتيني” السيد غوستافو كوستاس اجتماعاً مع اللاعبين تبعه تمارين الإحماء ، بعد ذلك فرض المدرب مناورة على كامل مساحة الملعب طبق خلالها النهج التكتيكي الذي سيتبعه في المباراة وشهدت المناورة عدة توقفات لتصحيح الأخطاء. شارك في المناورة الثنائي روني فرنانديز وإيمليو إيزاغوير فيما اكتفى دانيلوا اسبريا بالجري حول الملعب، كما واصل جون رويز وأدملسون باروس برنامجهما التأهيلي تحت إشراف المعد البدني. 