اتحاد الكرة يقرر زيادة عدد المحترفين الأجانب بأندية الدوري إلى 8 وعدد اللاعبين إلى 30 لاعباً 

 اعتمد اتحاد الكرة زيادة عدد المحترفين الأجانب في أندية دوري المحترفين السعودي إلى 8 لاعبين، بمشاركة 7 أساسيين وواحد في دكة البدلاء، وزيادة قائمة اللاعبين المسجلين في قوائم الأندية من 28 لاعباً إلى 30 لاعباً. وأوضح مجلس إدارة اتحاد الكرة في بيان له، أن قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب في صفوف أندية دوري المحترفين جاء بهدف رفع المستوى الفني للأندية والدوري بشكل عام، ورفع مستوى المنافسة بين الأندية في جميع المنافسات التي تشارك فيها. وكان اتحاد الكرة أصدر في يناير الماضي قراراً بزيادة عدد المحترفين الأجانب في صفوف أندية دوري المحترفين من 5 إلى 7 لاعبين، ثم عاد وأصدر قراراً جديداً يسمح للأندية بتسجيل 8 لاعبين أجانب. 