فريق الوحدة الاماراتي يرغب فى ضمّ مدافع الهلال ماجد المرشدي 

 كشفت مصادر صحفية أمارتيه انّ فريق الوحدة الإماراتي الذى يقوم بتدريبه البرتغالي خوزيه بيسيرو مدرب فريق الهلال والنتخب السعودي السابق , كشفت عن نية الفريق الإماراتي فى ضمّ مدافع فريق الهلال ماجد المرشدي فى ميركاتو الشتاء القادم. وتأتي هذه الخطوة من مدرب “أصحاب السعادة” لعلمه الجيد بقدرات المرشدي الفنّيةويقينه بانّه سيقدّم الاضافة فى الفريق الاماراتي حال التوصل لاتفاق يقضى بانتقاله. وتنتظر إدارة الفريق الإماراتي أن تقدّم عرضها الرسمي من أجل ضمّ لاعب الهلال على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري , وهو ما سيضع الإدارة الزرقاء أمام فرصة مثالية للاستفادة المالية، فيما سيستفيد المرشدي من تجربة احترافية نموذجية قد تكفل له العودة للتألق. 