لاعب التعاون يقترب من الانتقال إلى الفيحاء 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب فريق الفيحاء من التعاقد مع مهاجم فريق التعاون مالك عبد المنعم لمدة عام على سبيل الإعارة. واتفق عبد المنعم وفقًا لـ"الرياضية" مع الفريق الصاعد حديثًا لدوري المحترفين، وتبقى فقط الإعلان الرسمي بين الناديين، على أن تتم الصفقة خلال الـ 48 ساعة المقبلة. وسبق لصاحب الـ 22 عاما أن مثّل فريق الزلفي "درجة ثانية" في الفئات السنية، وبعدها انتقل إلى فريق الهلال الأولمبي، ووقَّع مع فريق الخلود في صيف 2018، وانتقل إلى التعاون مطلع عام 2020 لمدة 4 أعوام. 