كاريلي: جئنا لتحقيق البطولة العربية.. وكورنادو جاهز لمباراة الرجاء 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إن معنويات لاعبيه ممتازة قبل مواجهة الرجاء بعد فوزهم أمام نظيرهم الرائد في الدوري. وأضاف كاريلي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام نظيرهم الرجاء المغربي، الذي عُقد اليوم (الجمعة): "جئنا من جدة لتحقيق البطولة العربية وإهدائها لجماهيرنا.. آخر بطولة خارجية حققها النادي كانت في عام ٢٠٠٥ وأسعى برفقة اللاعبين إلى تحقيق هذه البطولة". وتابع المدرب البرازيلي للاتحاد: "كورنادو سيتواجد مع الفريق أمام الرجاء هو لاعب جاهز لهذه المباراة ولديه الرغبة الكبيرة لتحقيق هذه الكأس مع الاتحاد، أعرف الأندية المغربية فعندما كنت أُدرب في البرازيل لعبت أمامهم في كأس العالم للأندية وكانت طريقة لعبهم الكرات الطولية". وأتم مدرب الاتحاد تصريحاته بالإشارة إلى أن غياب لاعب الفريق أحمد حجازي عن المباراة لن يكون مؤثرًا بصورة كبيرة في ظل امتلاك فريقه مدافعين مميزين، موجهًا الشكر للاعب المصري لحرصه على التواجد مع الفريق لمساندته رغم غيابه. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الرجاء مساء يوم غد (السبت) في نهائي كأس البطولة العربية. 