بالفيديو .. الأهلي يواصل الابداع في ثاني مبارياته الودية 

 إكتسح الأهلي نظيره فودنز فيل السويسري بسبعة أهداف نظيفة في المبارة الودية التي جرت بين الفريقين مساء الأربعاء في زيوريخ السويسرية. وأنهى الفريق الأهلاوي شوط المباراة الأول متقدماً بهدفين سجلهما محمد أمان د.4، ومهند عسيري د.36. وفي الشوط الثاني، أمطر الأهلي شباك الفريق السويسري بخمسة أهدف بدأت في الدقيقة 68 بهدف ثالث جاء بتوقيع إسلام سراج، ثم أضاف عمر السومة الهدف الرابع في الدقيقة 71، وسجل كامل الموسي هدف الأهلي الخامس. واختتم قائد الأهلي تيسير الجاسم مهرجان الأهداف بتسجيله الهدفين السادس والسابع في الدقيقتين79 و90. فيما أهدر إسلام سراج ركلة جزاء احتسبها حكم اللقاء للأهلي في الدقيقة 59 من زمن المباراة. 