"الطير" يقترب من التوقيع للنادي "الأهلي" 

 أكد مهاجم نادي "الشعلة" اللاعب المغربي، حسن الطير، أنه بات قريباً من الانتقال إلى صفوف "الأهلي" خلال الموسم المقبل، مشيراً إلى أنه كان سينضمّ إلى "الليث" خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وقال "الطير" وفق موقع "البطولة" الرياضي المغربي: "سبق لي أن توجت مع نادي "الرجاء" الرياضي في المغرب وعشت أجواء خاصة مع الجماهير، لكنني في صفوف "الشعلة" لمست حباً وفرحة كبيرتين من الجماهير، ولم أشعر بهذا الإحساس من قبل". وأضاف: "نادي "الشعلة" بمثابة بيتي الثاني، حيث أمضين موسمين رائعين، وكنا على وشك احتلال مكانة مهمة في الترتيب خلال الموسم الماضي، ولم نتمكن من ذلك بسبب المشكلات وتغيير المدرب، مما أجّل مسألة بقاء الفريق في قسم الأضواء حتى الجولة الأخيرة". وفيما يتعلق بعرض النادي الأهلي، قال "الطير" صاحب هدف بقاء "الشعلة" في دوري عبد اللطيف جميل: "عرض "الأهلي" جاد، وأنا فخور باهتمامهم بخدماتي، ولقد كنت قريباً من التوقيع لهذا النادي أثناء فترة الانتقالات الشتوية الماضية، لكن بعض الأمور العابرة منعت ذلك، لكن الأمور تسير الآن في الطريق الصحيح وسأوقع للنادي الأهلي". 