"الفهمي": هذا أعظم مدرب جاء في تاريخ الكرة السعودية 

 أشاد الإعلامي الرياضي، ماجد الفهمي، بالمدرب الوطني، خليل الزياني، قائلًا إنه أعظم مدرب سعودي. وقال الفهمي، خلال برنامج "الدوري مع وليد": "أول كأس قاري للمنتخب كان بقيادة الزياني، كما حقق أول دوري مع الاتفاق. وأضاف: "على مستوى الإنجازات السعودية، فالزياني، له تاريخ عظيم بداية من 84 في كأس آسيا". وأوضح: "أكثر مباريات في ذاكرتي على المستوى الشخصي كانت أمام كوريا والصين وإيران وهولندا في كأس العالم.. وقدمنا كأس عالم خيالي في 94 بمنتخب الرجال".    #الدوري_مع_وليد | ماجد الفهمي : المدرب خليل الزياني أعظم مدرب سعودي .. أكثر مباريات في ذاكرتي أمام كوريا والصين وإيران وهولندا في كأس العالم .. قدمنا كأس عالم خيالي في 94 .. وكنا نسميه منتخب الرجال.#SBC pic.twitter.com/ywzX247VsZ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 15, 2020  