دباس: رباعيات الكوكب جروح غائرة في ذاكرة النصراويين 

 أكد دباس الدوسري، رئيس نادي الكوكب، أنه سيوجِّه خطاب شكر للأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، وقال عبر برنامج "عالم الصحافة" الذي يُبث عبر القناة الرياضية: "أفكر بأن أوجّه خطاب شكر لرئيس نادي النصر؛ لأنه جمع الكوكب مع أعظم نادٍ سعودي، وكل نادٍ يتم تشبيهه بالهلال عليه أن يفتخر بذلك". وأضاف: النصر يذكر أندية كل الدرجات (الممتازة، الأولى والثانية)؛ لأنه مر عليها، ولعب في كل الدرجات، والكوكب وضمك لهما جروح غائرة في ذاكرة النصراويين. وزاد قائلاً: "النصر لا يمكن أن ينسى رباعيات الكوكب وخماسيات الهلال؛ لذلك هما موجودان في ذاكرة كل نصراوي". من جانبه أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر احترامه لكل الأندية، وشدَّد على أنه لم يقصد التقليل من الهلال، وقال عبر مداخلة في يو إف إم: "أحترم كل الأندية، ولم أقصد التقليل من الهلال عندما شبَّهت المواجهة معه وكأنها أمام الكوكب. أحترم كل الأندية". 