الاتحاد التونسي يصدر بيانًا حول راتب معلول 

 رد الاتحاد التونسي لكرة القدم، اليوم السبت، على المطالبات بالكشف عن العقد المبرم بينه، ومدرب نسور قرطاج المستقيل، نبيل معلول. وكان راتب معلول قد أثار جدلًا كبيرًا مؤخرًا، بعد توديع مونديال 2018 من دور المجموعات. وأمرت "هيئة النفاذ إلى المعلومة" رئيس الاتحاد التونسي، وديع الجريء، بالكشف عن العقد، استجابة لدعوى رُفعت في هذا الغرض. وردًا على ذلك، قال الاتحاد في بيان: "تبدي الجامعة استغرابها من صدور هذا القرار، حيث أرسلت الجامعة بتاريخ 21 يونيو 2018، إلى الهيئة، وبطلب منها، نسخة من عقد المدرب نبيل معلول". وتابع البيان: "قامت الجامعة وفي إطار من الشفافية، وحسن تعاملها مع الهيئات العمومية، بإرسال نسخة من العقد إلى هيئة النفاذ إلى المعلومة، بالرغم أنها هيئة عمومية، تدرس الوضعيات المتعلقة بالنفاذ إلى الوثائق الإدارية للهياكل العمومية، علما أن الجامعة التونسية لكرة القدم ليست مؤسسة عمومية". وأضاف: "ولنا كل ما يؤكد هذا، من خلال القوانين الرياضية، والمراجع والمراسلات الصادرة عن مختلف الهياكل المعنية، ومن ضمنها الهياكل الراجعة بالنظر لرئاسة الحكومة". وكان نبيل معلول قد استقال من منصبه مؤخرًا، والتحق بتدريب الدحيل القطري.  