الشباب يختتم تحضيراته لمواجهة التعاون 

 اختتم نادي الشباب، اليوم الثلاثاء، تحضيراته لمواجهة فريق التعاون يوم غدٍ الأربعاء، ضمن مباريات دوري كأس خادم الحرمين الشريفين. و انطلقت الحصة التدريبية الأخيرة للفريق على ملعب استاد الأمير خالد بن سلطان، بقيادة المدير الفني للفريق الكروي الأول الروماني ماريوس سوماديكا. وبدأ الفريق بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة (ماركال)، ثم قسّم المدرب الفريق لمجموعتين طبقت تدريبات فنية ترفيهية خفيفة في منتصف الملعب. وأجرى بعض التدريبات التكتيكية اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء، قبل أن يختتم مرانه بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 