رسميا.. الاستئناف تؤيد قرارات الانضباط بإنزال نادي المجزل إلى الدرجة الثانية 

 رفضت لجنة الاستئناف باتحاد كرة القدم اليوم (الأربعاء) الاستئناف المقدم من نادي المجزل ضد قرار لجنة الانضباط القاضي بإنزال النادي إلى الدرجة الثانية وتغريمه مبلغ 500 ألف ريال، في القضية المعروفة إعلامياً بـ"قضية التلاعب في نتائج مباريات الدرجة الأولى". وكان نادي المجزل تقدم بلائحة اعتراض ضد قرار لجنة الانضباط، وبعد النظر في حيثيات القرار والاعتراض عليه، قررت اللجنة تأييد قرار لجنة الانضباط بحق النادي على النحو الذي جاء عليه ومصادرة رسوم الاستئناف. كما رفضت اللجنة الاستئناف المقدم من مدرب نادي هجر التونسي محمد المعالج ضد القرار الصادر ضده من لجنة الانضباط، والقاضي بتغريمه 300 ألف ريال وحرمانه من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد قررت إنزال المجزل إلى الدرجة الثانية بناء على نتائج التحقيقات التي تولتها الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع اتحاد الكرة حول وجود شبهة تلاعب بنتائج دوري الدرجة الأولى. 