مينيز: سنغير بعض اللاعبين في المباريات القادمة .. وحارسنا الأفضل في مواجهة فولاذ 

 علق المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيز، على فوز فريقه على فولاذ الإيراني بنتيجة هدفين دون رد، في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وقال مينيز في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: "أشكر جمهور النصر على ثقته، مهم جداً أن اللاعبين والجمهور يثقون بالمدرب، وسنعمل على جعل هذه الثقة بمكانها". وأضاف: "حاولنا اللعب بنفس المجموعة التي لعبت في المباراة الماضية، لأن الفريق يحتاج الانسجام، لكن في المباريات القادمة سنغير بعض اللاعبين خوفًا من الإجهاد". وتابع: "اليوم انتصرنا، وحارسنا وليد عبدالله حصل على أفضل لاعب بالمباراة، وسعداء من أجله". وأكمل: "دائما من الصعب أن تلعب مع نفس الفريق خلال 3 أيام، اليوم كان عكس المباراة الماضية قدمنا مستوى جيدا في بداية المباراة". وعن إصابة لاعب النصر عبدالإله العمري، أوضح أنه سيرى حالته الصحية مع الطاقم الطبي خلال الـ 24 ساعة القادمة، مؤكدًا أنه حتى الآن لم تُشخص حالته بشكل جيد. وبتلك النتيجة رفع النصر رصيده إلى النقطة الثامنة في المركز الأول، وتجمد رصيد فولاذ الإيراني عند 5 نقاط وتراجع إلى المركز الثالث في ترتيب جدول المجموعة.   