شراحيلي : نقاط الوحدة هامة وحزين لغياب الجماهير 

 أبدى حارس مرمى نادي الهلال خالد شراحيلي سعادته الغامرة بالفوز الذي حققه الفريق على الوحدة بهدفين نظيفين، في المباراة التي أُقيمت مساء الأربعاء على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للموسم 2015 / 2016. وقال اللاعب عقب نهاية اللقاء :" ألف مبروك للجماهير، كسبنا ثلاثة نقاط مهمة، حاولنا مضاعفّة الأهداف ولكن لم نتوفق في بعض الفرص ". وأوضح شراحيلي أنه حزين للغاية من غياب جماهير الهلال عن المواجهة المقبلة أمام لخويا القطري في دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث ذكر :" سنفقد بالتأكيد الجماهير الهلالية في مواجهة لخويا، ولكن نثق بأن الجماهير معنا قلباً وقالباً من خلف الشاشة ". 