مشاكل روني العائلية تعود من جديد 

 عادت مشاكل النجم الإنجليزي واين روني إلى الظهور من جديد، بعد سهرة طويلة قضاها في أحد الملاهي الليلية رفقة عدد من أصدقائه، بينهم فتاة شقراء كانت تجلس بجواره طوال الوقت. ونشرت صحيفة "الصن" تقريرا عن معرفة كولين روني، زوجة اللاعب، بما حدث في الملهي، لتنفجر غضبا من تصرفات زوجها، الذي تلاحقه الفضائح والمشاكل أينما ذهب. وهددت زوجة روني اللاعب بالعودة إلى بريطانيا، وتركه بمفرده في أمريكا حيث يشارك مع فريقه دي سي يونايتد، لأنها ملت من تصرفاته وفق تعبير الصحيفة. يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تحدث فيها خلافات بين روني وزوجته، خصوصا مع اتهامات سابقة للاعب بالخيانة الزوجية، لكن الأمور لم تتطور بعد إلى الطلاق أو الانفصال الرسمي. 