عبدالرحمن بن مساعد يفضّل محمد بن فيصل على "الجابر" في رئاسة "الهلال" 

 اعتبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن الأمير محمد بن فيصل أفضل من سامي الجابر في رئاسة نادي الهلال، لافتاً إلى أن ذلك لا يلغي جدارة الجابر، الذي حقق إنجازات كبيرة مع النادي. وهنأ الأمير عبدالرحمن بن مساعد الأمير محمد بن فيصل بتكليفه رئيساً لنادي الهلال خلفاً لسامي الجابر قائلاً: "بالتوفيق للرئيس صاحب الإنجازات الكبيرة الأمير محمد بن فيصل في رئاسة الهلال، الله يوفقك يا بو سلطان، شكراً للأخ سامي الجابر على كل ماقدم من جهود والله يوفقه في ما أوكل إليه. وأضاف قائلاً: "شكرًا لهيئة الرياضة ممثلة بمعالي المستشار تركي آل الشيخ، محمد بن فيصل الشخص المناسب في المكان المناسب". وقال في تغريدة أخرى على حسابه بموقع "تويتر": "لو خيّرت بين من أفضل كرئيس للهلال، محمد بن فيصل أو سامي الجابر، لاخترت محمد، وكلاهما عينان في رأس". 