مواجهة مثير بين غريميو و الريال في النهائي 

 ستكون مدينة أبوظبي على موعد مع نزال مثير عندما تستضيف نهائي كأس العالم للأندية الإمارات اليوم السبت، بين حامل اللقب ريال مدريد الإسباني، الطامح لدخول التاريخ، وغريميو البرازيلي، الذي يسعى لكسر هيمنة الأندية الأوروبية كما فعل مواطنه كورينثيانز قبل خمس سنوات. وبعد وصوله إلى الإمارات الأحد الماضي، يدخل ريال مدريد المباراة النهائية بحثاً عن التتويج بلقبه الخامس في 2017، بالإضافة إلى سعيه ليُصبح أول نادي في العالم يفوز بنسختين متتاليتين من كأس العالم للأندية، بعد فوزه بلقبه الثاني بتاريخه نهاية العام الماضي. في المقابل، يأمل غريميو بالوقوف في وجه طموحات العملاق الإسباني، لينضم إلى مواطنيه كورينثيانز (2000 و2012)، وساو باولو (2005) وإنترناسيونال (2006) في سجلات أبطال المسابقة على الرغم من أن مهمته لن تكون سهلة أبداً. وبعد فوزه الصعب على البطل المحلي الجزيرة الإماراتي في نصف النهائي بنتيجة 2-1، يسعى ريال مدريد إلى الظهور بشكل أفضل مما فعله الأربعاء الماضي. وستكون الأنظار متجهة مجدداً إلى نجم الفريق والفائز بجائزة الأفضل في 2017 كريستيانو رونالدو، الذي سجّل هدف التعادل أمام الجزيرة وكان صاحب العدد الأكبر من التسديدات (11 تسديدة)، من أجل قيادة فريقه إلى اللقب للمرة الثالثة بتاريخه. ويأمل مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان بأن يتعافى قائده سيرجيو راموس في الوقت المناسب، من أجل اللحاق بالمباراة، خصوصاً بعد الأداء الدفاعي المهتز الذي ظهر عليه بطل أوروبا في المواجهة الأولى، كما أنه سيواجه خصم بدني قوي في المباراة النهائية. في المقابل، سيُحاول فريق المدرب ريناتو غاوتشو أن يظهر بشكل هجومي أفضل مما فعل في نصف النهائي أمام باتشوكا المكسيكي، بعدما احتاج إلى الوقت الإضافي لتخطي عناد خصمه، بفضل هدف من البديل إيفرتون، الذي ضمن تواجد فريقه بالمباراة النهائية في مشاركته الأولى بكأس العالم للأندية. 