رئيس الهلال ينشر فيديو برفقة سامي الجابر: "احنا الاثنين بنكسر رؤوس الدنيا" 

 ظهر رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل برفقة الرئيس السابق سامي الجابر في مقطع فيديو قصير يتوعد فيه الأندية بمستوى الهلال القادم. وقال الأمير في الفيديو الذي نشره عبر حسابه في "تويتر" اليوم (الإثنين) برفقة الجابر: "أنا وحبيب قلبي احنا الاثنين كلنا بنكسر رؤوس الدنيا، أحنا رئيسين عينان في رأس الهلال راجعين، باقي الأندية انتبهوا جمهور الهلال كلنا صف واحد فريق نار انتبهوا يالباقيين". وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أصدر الخميس الماضي قرارا بإعفاء رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سامي الجابر من منصبه وتعيينه مستشاراً في الهيئة ومسؤولا عن العلاقات الدولية، كما تم تكليف الأمير محمد بن فيصل مهام رئاسة مجلس إدارة نادي الهلال. 