لوشيسكو: نفتقد 7 لاعبين أمام الوحدة 

 أعلن الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الجمعة، غياب 7 من لاعبي الفريق عن مواجهة نظيره الوحدة، السبت، في الجولة الرابعة عشر من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لوشيسكو في مؤتمر خاص بالمباراة: " إن من الأشياء التي تقلقه قبل مواجهة الوحدة افتقاده 7 لاعبين بسبب الإصابة أبرزهم الكوري هيون وسالم الدوسري وونواف العابد وسلمان الفرج". وأضاف: " أكبر مشكلتين تواجهني في الهلال الإصابات وضغط المباريات والتي نحاول التغلب عليها بالروح والرغبة في تحقيق النجاح". واختتم مدرب الهلال حديثه بالتأكيد على قوة فريق الوحدة مشيراً إلى موقف الفريق المكي في جدول الترتيب أبر دليل على ذلك قائلاً:" الوحدة فريق قوي ووجوده خلفنا في المركز الثالث دليل على قوته يملك مدرب ممتاز ولاعبين ذو إمكانات عالية يمتازون بالقتالية". ويدخل الهلال المباراة في المركز الثاني برصيد 27 نقطة وله مباراة مؤجلة بينما يحتل الوحدة المركز الثالث برصيد24 نقطة. 