مدرب الأخضر : إكتشاف المواهب كان من أهم الأهداف في خليجي 23 

 قال الكرواتي كورنوسلاف يورسيتش، المدير الفني للمنتخب السعودي، المشارك في خليجي 23، اليوم الخميس، إن اكتشاف المواهب، كان من أهم أهداف “الأخضر” في البطولة، من أجل إعدادها لتدعيم المنتخب الأول. وتابع المدرب، خلال المؤتمر الصحفي، عقب الخسارة بثنائية نظيفة أمام عمان، وتوديع البطولة من الدور الأول: “هناك عدد من اللاعبين المميزين، الذين أكدوا قدرتهم على التألق في المستقبل، وإذا طُلب مني تقييم بعضهم، سأكون سعيدا”. وأضاف بقوله: “المنتخب السعودي لم يحصل على فرص خطيرة، اليوم، لكن المنتخب العماني كان حريصا أيضا، على عدم التسرع في التسجيل”. وعبر يورسيتش عن فخره بمواهب “الأخضر” المميزة، مؤكدًا قدرتهم على التطور مستقبلا، ومشيرًا إلى أن دوره، ينحصر في اكتشاف اللاعبين الواعدين، وصقل خبرتهم. 