بالصور.. فيلانويفا يكشف عن وجهته بعد نهاية عقده مع الاتحاد !‎ 

 أكد محترف نادي الاتحاد، كارلوس فيلانويفا، أنه سيعود إلى تشيلي بعد نهاية عقده مع الاتحاد في يونيو 2020، كاشفا أن الفريق الأقرب إلى قلبه في تشيلي هو أوداكس إيتاليانو. صحيفة "futuro" التشيلية نقلت تصريحات اللاعب مع راديو ADN، حيث قال: "لقد تبقى عامًا في عقدي وعلى الرغم من أن السوق في السعودية ليس مستقرًا إلى حد كبير، إلا أنني آمل أن أنهي عقدي وأعود بالتأكيد إلى شيلي في يونيو من العام المقبل". وأضاف: "لدي فريق اوداكس إيتاليانو دائمًا في ذهني ، لأنها المؤسسة التي أشعر أني على دراية جيدة بها وأرغب في العودة واللعب معها. كانت هناك دائما محادثات، كل ستة أشهر أو سنة أتواصل معهم ويسألونني دائمًا ما إذا كنت أريد العودة. ولهذا السبب ، أعتقد أنهم سيكون لهم الأولوية ، لكنك تعرف كيف تكون كرة القدم ، أنت لا تعرف أبدًا". كارلوس فيلانويفا لعب مع الاتحاد هذا الموسم 28 مباراة ، وسجل أربعة أهداف، وكان له دورا كبيرا في إنقاذ الفريق من شبح الهبوط.   