أين المهنية؟.. "جستنيه" يوجه سؤالاً للإعلام الرياضي بشأن "الاتحاد" 

 علق الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، على حديث وزير الرياضية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بشأن الـ 53 قضية التي تم إغلاقها هذا الموسم، ومنها 4 أو 5 قضايا على نادي الاتحاد". وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "53 قضية منها 4 قضايا للاتحاد والباقي لمين؟.. وكم منها للأندية الممتازة؟ ومين هذه الأندية؟، وكم نصيب هذه الأندية من القضايا؟". وتابع: "خلاصة القول، سؤال موجه للإعلام الرياضي.. فينكم عن الأندية الأخرى، وليه تركيزكم على الاتحاد بس؟"، مضيفًا: "أين المهنية؟، ولا أنديتكم غير! لها معاملة خاصة، ومش عاويزين حد يعرف؟".    53قضيةمنها4قضايا للاتحادوالباقي لمين؟وكم منها للاندية الممتازةومين هذه الأندية؟؟؟وكم نصيب هذه الأندية من القضايا؟خلاصة القولسؤال موجه للاعلام الرياضيفينكم عن الأندية الأخرى وليه تركيزكم على الاتحاد بس؟أين المهنية؟ولا أنديتكم غير!لها معاملة خاصةومش عاويزين حد يعرف؟ pic.twitter.com/bgmltgt8dG
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) May 12, 2020  