تقارير: محترف الهلال على رادار بارما الإيطالي 

 سلطت تقارير صحفية إيطالية الضوء على اهتمام نادي بارما بالحصول على خدمات لاعب الهلال سباستيان جيوفينكو، في الميركاتو الصيفي المقبل. وكشفت صحيفة "توتو سبورت"، أن جيوفينكو، بصدد الرحيل عن الزعيم في الفترة المقبلة، ويود بارما استعادة خدماته. وأشارت الصحيفة، أن لاعب الهلال يريد العودة إلى الدوري الإيطالي، الأمر الذي يحققه له بارما، كما أن النادي العملاق، سبق له أن احتضن اللاعب في فترة سابقة. وحصل الهلال على توقيع جيوفينكو في يناير من عام 2019، قادمًا من تورنتو الكندي، حيث شارك في 50 مباراة رسمية بمختلف المسابقات المحلية، القارية، والعالمية، سجل خلالها 12 هدفًا. 