بن تركي : سعيد بالفوز الكبير .. والسهلاوي رائع .. والعمري وقفته دائمة مع النصر 

 أعرب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عن سعادته الكبيرة بالفوز على الشعلة بثلاثية نظيفة عصر اليوم الحميس ، مؤكداً أن تركيز فريقه منصب على لقاء الشباب القادم ضمن مسابقة كأس ولي العهد . وقال بن تركي في تصريحات للقناة الرياضية عقب المباراة : " أنا سعيد جداً بالفوز الغالي والصعب جداً الذي حققناه اليوم ضد الشعلة ، والفريق قدم مباراة جيدة وضغطنا بشكل كبير على الخصم ، وذلك بالرغم من صعوبة اللعب على ملعب الشعلة الذي كان صغير جداً من ملعبي الملك فهد والأمير فيصل بن فهد ، وتركيزنا كله منصب على مواجهة الشباب القادمة في كأس ولي العهد " . وأضاف : " أطالب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالأهتمام بملعب نادي الشعلة ، خصوصاً وأن الجانب الجماهيري مهم للغاية ، وأيضاً لأن كل الفرق التي تلعب عليه تعاني دائماً ، ولا يقدم أي فريق الأداء الجيد والمعتاد منه ، سوى نادي الشعلة نفسه الذي أعتاد علىى تلك الأرضية " . وعن محمد السهلاوي ، أشار : " محمد السهلاوي مهاجم رائع وهداف كبير ، وتمكن اليوم من تسجيل هدفين وصنع هدف بعد نزوله كبديل ، وهو دائماً ما يثبت جدارته باللعب في التشكيلة النصراوية ، لذا فقد جددنا له " . وبخصوص عمر هوساوي وتجديد باقي عقود اللاعبين ، أردف : " هوساوي من أفضل المدافعين في دوري جميل ، وقدم اليوم مباراة جيدة ، وباقي اللاعبين في الطريق وسنجدد لهم بإذن الله ومن ضمنهم خالد الغامدي ، لأننا لن نفرط في أي منهم لأنهم مهمين في تشكيلتنا " . وإختتم بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " عضو الشرف عبد العزيز العمري ؟ هو من أعضاء الشرف الذين يقفون دائماً مع النصر ويدعمون الفريق بأستمرار ، وتكفله بمعسكر الرائد والشعلة اليوم هذا ليس بغريب عليه ، لأنه يقوم بذلك منذ فترة طويلة ، وهو من المقربين من النادي ويحتذى به ، والاختلاف فقط في وجهات النظر وليس على الكيان " . 