الأهلي السعودي يسعى لتحسين عقد «بصاص» الاحترافي 

 أكدت مصادر خاصة أن إدارة النادي الأهلي تتجه للموافقة على مطالبة اللاعب مصطفى بصاص بتحسين عقده الاحترافي الذي جرى توقيعه مع إدارة النادي لمدة خمس سنوات قبل سنتين. وكان اللاعب طالب بمساواته مع بقية زملائه في الفريق الأول، خصوصا المصعدين من الفريق الأولمبي، حيث ينص بند في عقده على تحسين راتبه الشهري في حالة صعوده إلى الفريق الأول وإثبات قدراته الفنية وحجز مكان له في قائمة الفريق. واجتمع رئيس النادي الأمير فهد بن خالد مع وكيل أعماله غرم العمري بهذا الخصوص عقب مران أول من أمس، وسط تحفظ على نتائج الاجتماع، وإن كانت المصادر تؤكد الوصول لصيغة تفاهم من الطرفين، حيث توجد رغبة من الجانبين في إنهاء الموضوع دون تشتيت ذهن اللاعب، الذي يشارك مع فريقه في مواجهات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، خصوصا بعد أن أبدى مسؤولو النادي الأهلي تقديرهم للمستويات التي بات يقدمها، والتي جعلت الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا يضعه كإحدى أهم أوراقه وركائزه الأساسية خلال المباريات الماضية. من جهة أخرى، تلقى لاعب الوسط سلطان السوادي الضوء الأخضر من قبل الجهاز الطبي للعودة إلى التدريبات بعد تجاوزه الاختبارات الطبية التي أجريت له أول من أمس، وبات اللاعب جاهزا للمشاركة في المباريات القادمة بدءا من لقاء الفتح يوم الجمعة المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي، ضمن الجولة الـ22 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 