الهريفي يناشد.. باعوا النصر مالها غيرك ياكحيلان 

 وقع نبأ انسحاب المرشح لرئاسة نادي النصر فهد المطوع من خلافة الادارة المستقيلة ومعه العضو الداعم الأميرخالد بن فهد كالصاعقة على اللاعب النصراوي السابق فهد الهريفي حيث كان من أكثر المهاجمين للأمير فيصل بن تركي ومن أكبرالمطالبينله بالاستقالة على خلفية تردي مستوى النصر على الصعيدين المالي والفني . وكان الهريفي من بداية الموسم يراهن على حل جميع مشاكل النصر الفنية والديون من قبل العضو الداعم وذلك بشرط رحيل كحيلان الرئيس الذي استقال بعد ذلك ليتراشق البيانات المحبطة مع المطوع والتي انتهت بتخلي الجميع عن النصر بحجة كيفية سداد الديون التي بلغت 180 مليون ريال . وتحسر الهريفي عبر تغريدات في موقع التواصل الاجتماعي على هذا الحال متهما الجميع ببيع النادي حيث قال (اقولها بصدق ..ياخسارة هذه أخرتها .. الكل باع النصر ..!!). وعاد الهريفي ليناشد في حل مشكلة الديون رئيس النصر المستقيل الذي هاجمه كثيرا ليقول(لم يبقى للنصر غيرك و أنت لها …شيكك المصدق بـ 61 مليون كافي جداً لسداد ديونك الخارجية و إنقاذ النصر من المأزق اﻷكبر) . وواصل الهريفي مناشدته لفيصل بن تركي موضحا بأن مبادرته بسداد الديون الخارجية ستدفع أعضاء الشرف لسداد بقية الديون بعد أن قال (في حال سدد كحيلان الديون الخارجية فإن بقية أعضاء الشرف لن يتخلوا عن النصر في بقية الديون …بادر يا كحيلان فمبادرتك تدفع غيرك للمساهمة). واختتم الهريفي تغريداته في هذا الصدد محذرا مسؤولي النادي من التخلي عن النصر وتسليمه لهيئة الرياضة واللاعبين من تأثير هذه المشاكل عليهم في النهائي القادم مع الأهلي حيث قال (أحذروا ..لن يسمح التاريخ ..لمن تخلى او باع النصر وسلمه للهيئة ..!!) وقال ( أخواني اللاعبين كل ما يحدث خارج الملعب ليس له تأثير عليكم فلقدمررنا بما هو أصعب مما يحدث الأن يوم الأحد لا يبقى أحد). 