"الفيفا" يمهل الاتحاد لسداد مستحقات "العكايشي" 

 أخطر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، نادي الاتحاد بوجوب سداد مبلغ مليونين و300 ألف ريال، لصالح نادي النجم الساحلي التونسي، والتي تمثّل الحصة المتبقية من صفقة انتقال المهاجم أحمد العكايشي لنادي الاتحاد، والتي تمت في مطلع الموسم الرياضي المنصرم. وأشار رضا شرف الدين، رئيس مجلس إدارة النادي التونسي، أنهم قد أمهلوا إدارة النادي الجداوي السابقة عدّة مرات، لسداد الالتزامات المالية حتى لا يضطروا لرفع شكوى رسمية للجهات المعنيّة بذلك. وكشفت مصادر "عين اليوم"، أن الشكوى المرفوعة على الاتحاد، قد تم تسجيلها في تاريخ 5 يناير 2017. من جانب آخر، وافق الجهازان الفني والإداري بالفريق الكروي الأول، على مغادرة المهاجم ربيع سفياني إلى العاصمة الرياض لإقامة حفل زفافه يوم غد، وسينخرط اللاعب في تدريبات الفريق فور انتهاء دورة تبوك الدولية الودية. 