إصابة في الركبة قد تبعد ريبيري عن بايرن 3 أشهر 

 يواجه الفرنسي فرانك ريبيري لاعب وسط بايرن ميونيخ احتمال الغياب لمدة ثلاثة أشهر بسبب تعرضه الى تمزق في أحد أربطة الركبة، حسب ما ذكرت شبكة سكاي الاثنين. وخرج ريبيري في الدقيقة 62 من المباراة التي تعادل فيها بايرن مع هرتا برلين 2-2 الاحد برغم تقدمه 2-صفر في المرحلة السابعة من الدوري الألماني، بسبب إصابة قوية تعرض لها دون احتكاك بأحد. وكان بايرن يخوض المباراة بإشراف لاعبه السابق الفرنسي ويلي سانيول بعد إقالة المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي عقب الخسارة القاسية أمام باريس سان جرمان الفرنسي صفر-3 الاربعاء الماضي في دوري ابطال أوروبا. وأشار تقرير لسكاي إلى أن ريبيري (34 عاما) تعرض إلى تمزق في أحد أربطة ركبته اليسرى وأنه سيبتعد لفترة تتراوح بين شهرين وثلاثة أشهر، لكنها أكدت أنه لن يخضع إلى عملية جراحية. ولم يؤكد بايرن الأمر حتى الآن. وقال ريبيري في مطار ميونيخ عقب العودة من برلين "أشعر بكثير من الألم ولا تبدو الأمور جيدة، فالرباط الخارجي ربما تعرض لضرر، وآمل ألا يكون الأمر أسوأ من ذلك". وتشكل الإصابة ضربة للاعب الفرنسي، خاصة وأن عقده مع النادي ينتهي في آخر الموسم. ويفتقد بايرن قائده الحارس مانويل نوير أيضاً حتى يناير بسبب كسر في القدم. 