الدعيع إخوان يطلقان أكاديمية لصناعة الحراس 

 وضع الحارس الأسطورة محمد الدعيع (حارس القرن وعميد لاعبي العالم 1998) مع شقيقه عبدالله (أفضل حارس في القارة الصفراء لعامي 1984 ــ 1988) اللمسات الأولى لإطلاق أكاديمية للحراس، والتي ستنطلق مرحلتها التأسيسية الأولى في الرياض، من خلال نشرها عبر الأكاديميات النظامية التي تنتشر بالعاصمة. وأنهى فريق التأسيس وضع الرؤية العامة والنهائية للأكاديمية بعد رحلات مكوكية بين الرياض ودبي، وستضم الأكاديمية مدربي حراس متخصصين على المستوى المحلي والعربي. ونجحت «مكة» في الحصول على شعار الأكاديمية الذي احتوى على صورتي الأخوين الدعيع تتقدمهما كرة تحمل شعار السيفين والنخلة، وعلى الجانبين قفازان يرمزان للحراسة، وعلى اليسار اسم أكاديمية الدعيع. رؤية الأكاديميةتأهيل الحراس لقيادة المنتخبات السعودية في المحافل الدولية والقاريةتجهيز حراس مرمى لدعم الأندية وتمكينهم من الاحتراف الخارجيتضم الأكاديمية مدربين ذوي كفاءات تحت إشراف المدرب عبدالعزيز خوضيرتخصص الأكاديمية لـ3 فئات سنيةستحقق الأكاديمية عوائد مالية لجميع الأطراف اللاعب والأكاديمة والأندية المستقطبةسيتم إنشاء الأكاديمية وفق عمل مؤسسي ويرأس مجلس الإدارة عبدالله الدعيع 