شاهد كيف احتفل فيصل بن تركي بهدف النصر في الأهلي (فيديو) 

 رصدت عدسات المصورين احتفال رئيس ناي النصر الأمير فيصل بن تركي بهدف فريقه في مرمى الأهلي، والذي أحرزه اللاعب الأورجواياني فيكتور أيالا، في المباراة التي أقيمت مساء أمس الجمعة في استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأظهرت اللقطات المصورة الأمير فيصل يقوم من على مقاعد البدلاء، رافعاً يديه، ثم يقفز فرحاً بالهدف الذي جاء في الدقيقة 84 من عمر المباراة. وكان النصر فاز بالمبارة، التي جاءت ضمن الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل، بهذا الهدف. وأكد رئيس النصر أن فريقه قدم مستويات كبيرة بالمباراة، مشدداً على أن النصر يرغب في العودة لمستواه المعهود والمنافسة على جميع البطولات. 