الزويهري: الفوز على الفيصلي هام.. وعضو شرف الأهلي: هكذا يأتي لقب الدوري 

 أعرب رئيس النادي الأهلي السابق، مساعد الزويهري، عن سعادته الغامرة لتحقيق الفريق الأهلاوي الفوز على مستضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف وحيد، في لقاء أقيم في ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وعقب نهاية لقاء الأهلي والفيصلي، قال الزويهري: “فوز مهم وتقدم أهم لنجومنا مبروك لعشاق الكيان الغالي وبإذن الله القادم أجمل يا رب لك الحمد”. فيما ذكر عضو شرف الأهلي عبدالله الصبان: “يا رب لك الحمد والشكر فوز مهم على فريق صعب وتخطي هذه المباريات هو من يجلب الدوري”. هذا وافتتح الأهلي باب التسجيل عن طريق اليوناني فيتفا في الدقيقة 59، وتعادل الفيصلي عن طريق محمد أبو سبعان في الدقيقة 68، وأحرز الأهلي هدف الفوز في الدقيقة 84 عن طريق ليوناردو سوزا من ركلة جزاء. وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 19 نقطة في صدارة الدوري السعودي للمحترفين، بفارق الأهداف عن الهلال، مع بقاء مباراة مؤجلة للهلال أمام الرائد، وتجمد رصيد الفيصلي عند 13 نقطة في المركز الرابع. 