إدارة الهلال: من حق المستضيف اختيار الملعب 

 رفضت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم طلب ادارة الهلال الذي تقدمت به لإقامة لقاء الفريق أمام الشباب بعد غد الجمعة ضمن مباريات دور نصف نهائي كأس ولي العهد على استاد الامير فيصل بن فهد، إذ اشترطت لجنة المسابقات موافقة ادارة الشباب على ذلك او تثبيتها في المكان الذي حددته اللجنة مسبقا بإقامة اللقاء على استاد الملك فهد الدولي إذ رفضت ادارة الشباب اقامة اللقاء على ارض استاد الامير فيصل بن فهد. فيما أبدى مصدر مسؤول بادارة الهلال استغرابه الشديد من موقف لجنة المسابقات مؤكدا أن المباراة تقام على أرض الفائز من مواجهة الهلال والقادسية ولذا من حق النادي اختيار الملعب الذي يراه بحكم أن المباراة على أرضه سواء في استاد الملك فهد الدولي او استاد الامير فيصل بن فهد من دون اشتراط موافقة الشباب الذي اصبح الخيار بيده بإقامة اللقاء في أحد الملعبين رغم أن المباراة على ارضنا مما سلب النادي حقه. من جانب آخر عاود الفريق تدريباته مساء أمس عبر حصة مسائية مغلقة استعدادا للقاء الشباب المقبل؛ فيما واصل الثنائي نواف العابد وديغاو برامجهم التأهيلية. 