فيصل بن تركي: هل شاهد نواف بن محمد مباراة غير أستراليا؟! 

 أبدى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي استغرابه لحديث رئيس اتحاد ألعاب القوى عضو شرف نادي الهلال الأمير نواف بن محمد عن لاعب النصر إبراهيم غالب، بعد ظهوره أول من أمس في إحدى الفضائيات، وقال الأمير فيصل بن تركي: «لا أعلم هل كان الأمير نواف بن محمد يشاهد مباراة أستراليا أو مباراة أخرى، فغالب لم يشارك في المباراة لأنه كان في قائمة الاحتياط، على رغم أنه لاعب كبير وانضمامه للمنتخب جاء بعد أن قدم مستويات لافتة في الموسم مع النصر والمنتخب الأولمبي». وكان الأمير نواف بن محمد انتقد المدرب ريكارد لاختياره إبراهيم غالب وطريقة استدعائه على رغم عدم تقديمه لأي مستوى مع المنتخب الأولمبي في مباراة قطر في تصفيات اولمبياد لندن التي خسرها المنتخب السعودي بهدفين في مقابل واحد. وأضاف: «النصر الآن بعيد عن المنافسة على البطولات وعلى رغم ذلك ما زال يشغل تفكيرهم، ولا أعلم ماذا سيفعلون لو عاد النصر إلى وضعه الطبيعي بتحقيق الألقاب، النصر كيان وليس بالجدار القصير». وكان رئيس النصر افتتح أمس المتجر الخاص بتسويق منتجات النادي، الذي يقع على طريق الملك فهد وسط حضور جماهيري كبير، ويمتد عقد الشراكة بين النصر والشركة المشغلة لمدة موسمين. وبين الأمير فيصل بن تركي: «العقد لمدة سنتين، وسنسعى لتمديده لخمسة أعوام مقبلة، القوة الشرائية لجمهور النصر كبيرة لذا نتأمل تمديد العقد، والنصر سيستفيد من نسبة من مبيعات المتجر، ومن مشتريات الشركة». وكشف: «قيمة إنشاء المتجر تجاوزت 17 مليون ريال». وأعلن رئيس النصر عن قيام إدارة ناديه ببحث إمكان إرسال مجموعة من لاعبي البراعم والناشئين لإحدى المدارس الأوروبية في فترة الصيف المقبلة. وحول غياب صورته عن المتجر، قال الأمير فيصل: «صورتي لا تهم النصر بشيء، والمهم صورة الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود المؤسس لهذا الكيان الكبير، وتواجد صورته تكريم لكل رؤساء النصر السابقين». وشكر رئيس النصر الشريك الاستراتيجي للنادي شركة الاتصالات السعودية على تنازلها عن عوائد المتجر لمصلحة النادي، كما شكر نائب رئيس النادي السابق عامر السلهام على مجهوداته. وافتتح نائب رئيس النصر فهد المشيقح مبيعات المتجر بشراء ما قيمته 10 آلاف ريال. من جهة أخرى، وصلت إلى الرياض أمس بعثة الفريق النصراوي الأول من الدوحة بعد انتهاء معسكر الفريق الذي امتد لنحو أسبوعين، خاض خلالها الفريق أربع مواجهة ودية أمام منتخب لبنان وفرق الأهلي والمرخية والشمال القطرية، ومنح الكولومبي ماتورانا لاعبي الفريق إجازة حتى غد (السبت) قبل العودة من جديد للإعداد لمواجهة الشباب في الجولة الـ21 من دوري زين للمحترفين. من جانبه، أشاد عضو شرف النادي حسام الصالح بالانضباطية والروح العالية للاعبي الفريق الكروي خلال المعسكر المقام حالياً في أكاديمية سباير في العاصمة القطرية الدوحة، وأثنى على الجهود الكبيرة التي يبذلها الأمير وليد بن بدر المشرف العام على الفريق الكروي بعد أن تولى مهمة الإشراف على الفريق، ووصف الصالح معسكر الفريق الكروي في الدوحة بـ «المميز»، كما امتدح الجهد الكبير الذي تقوم به إدارة الفئات السنية بالنادي، وقال الصالح: «اختيار إدارة النصر لأكاديمية سباير في مدينة الدوحة مقراً لإقامة معسكر إعدادي للفريق خلال الفترة الحالية كان قراراً موفقاً بشكل كبير في ظل الانضباطية والروح العاليتين للاعبين والرغبة الصادقة في تقديم المستويات المميزة في قادم المباريات، فتأدية التدريبات بشكل جدي والمحافظة عليها والالتزام بالتعليمات كان أهم النقاط الإيجابية التي كان عليها اللاعبون ونتائج المواجهات الودية أمر مطمئن، لا شك أن هناك دوراً واضحاً وملموساً للأمير وليد بن بدر المشرف العام على الفريق الكروي الأول، فهو يقوم بجهد وعمل يستحق الاحترام والتقدير، وما تواجده على رأس بعثة الفريق الكروي في معسكر الدوحة وارتباطه المباشر بالفريق إلا دليل على الحماسة الكبيرة والرغبة الجادة في عودة قوية لفريق النصر، وهو ما يدفعنا كأعضاء شرف للقرب أكثر من النادي ودعمه، وهذا هو ديدن رجالات النصر الذين يعشقون ناديهم، نحن نتطلع كأعضاء شرف لنادي النصر أن نرى الفريق في أفضل حالاته، وأن يقدم النتائج الإيجابية التي ترضي محبيه، نتمنى أن تنعكس ثمار المعسكر على الفريق في قادم الاستحقاقات». وأضاف: «هناك تركيز كبير من إدارة النادي والإدارة المشرفة على الفئات السنية للاهتمام بالقاعدة السنية والمواهب الكروية، وهو فكر يستحق أن يحترم وسنحرص على دعمه وتعزيزه لأن ثماره ستتضح مستقبلاً من خلال الاستفادة من المواهب لدعم صفوف الفريق، وهذا بالتأكيد يعود للتنظيم الإداري الجيد الذي تقوم به إدارة الفئات السنية». 