“الصرامي” يزف بشرة سارة لجماهير النصر 

 أعلن الإعلامي الرياضي سعود الصرامي عن مفاجأة لجماهير مدرج الشمس. وكتب “الصرامي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: #مدرج الشمس أهلاً_بكملأيمانها التام بأن مدرج الشمس هو الكنز الثمين و الرهان الآول و اللاعب رقم واحد. وتابع: إدارة النصر تقرر تقديم (١٠) الآف تذكرة لحضور مباراة النصر والحزم مساء الجمعة على إستاد الملك فهد لدعم نجوم الفريق أبطال الدوري #الإستثنائي للحفاظ على الصدارة ومواصلة الفوز. ومن المقرر إقامة مباراة النصر والحزم يوم الجمعة القادم الساعة 20:20بتوقيت السعودية على إستاد الملك فهد وذلك في إطار منافسات الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين 2019-20.    #مدرج_الشمس_أهلاً_بكم••لأيمانها التام بأن مدرج الشمسهو الكنز الثمينو الرهان الآول..و اللاعب رقم واحد.أدارة النصر تقرر تقديم (١٠) الآف تذكرة لحضور مباراة النصر بالحزم مساء الجمعة على إستاد الملك فهد لدعم نجوم الفريق أبطال الدوري #الإستثنائي للحفاظ على الصدارة و مواصلة الفوز pic.twitter.com/91ednVn5Yn
 — سعود الصرامي (@L9arami) September 17, 2019  