بالفيديو.. الأهلي يحسم ديربي جدة بثلاثية نظيفة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف نظيفة، مساء اليوم الأحد، في إطار الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل. تقدم في بداية الشوط الأول بالدقيقة الخامسة للأهلي إسلام سراج، وضاعف النتيجة مهاجم الأهلي عمر السومة في الدقيقة 20، والذي أضاع ضربة جزاء في الدقيقة 37 من الشوط ذاته. وفي الشوط الثاني أكد تقدم الأهلي بثلاثية والحصول على نقاط المباراة علي الزبيدي في الدقيقة 83، ليرتفع رصيد الأهلي إلى 17 نقطة فيما تجمد رصيد الاتحاد عند النقطة 13 بعد ثماني جولات. 