شاهد.. لقطة مرعبة خلال سباق فرنسا للدراجات 

 كاد شخص مهووس يتسبب في كارثة حقيقية خلال مجريات سباق فرنسا للدراجات الهوائية. وكان المتسابقون يمرون على أحد الطرق الضيقة التي تشرف على منحدر جبلي؛ حيث التقطت الكاميرات صورة لشخص مجهول وهو يقفز بدراجته من فوق منحدر على يمين الطريق، مارًّا فوق المتسابقين، قبل أن يهبط على المنحدر الجبلي الواقع يسار الطريق. وكان من الممكن أن يتسبب ذلك الشخص في مقتل أحد المتسابقين لو فشلت حركته البهلوانية الخطيرة، غير أنها نجحت فلم يصطدم بأي من المتسابقين، فيما لم يعرف مصير ذلك الشخص وما إذا كان بخير أم لا. 