وكيل أعمال ريكارد ينفي التفاوض مع ميلان الإيطالي 

 نفى بيري أوفيريم وكيل أعمال الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي، الأنباء التي تواردت عن وجود اتصالات رسمية أو غير رسمية بين ريكارد ونادي ميلان الإيطالي. لافتا إلى أن ريكارد لا يزال في عقده موسم آخر طبقا للاتفاق مع الاتحاد السعودي. وكانت تقارير إيطالية قد أشارت إلى أن المدير الفني الحالي للمنتخب السعودي الهولندي فرانك ريكارد، في طريقه لتدريب فريق ميلان الإيطالي، ليحل بديلا للمدرب ماسيميليانو أليغري، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق بشكل كبير خلال الفترة الماضية. وذلك طبقا لـ"قووول أون لاين" وأوضحت التقارير التي نشرت في بعض الصحف الإيطالية، أن مدرب برشلونة الأسبق استلم تفاصيل عقده لتدريب ميلان، وأنه سيتم الإعلان عن كافة التفاصيل بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. 