الهلال يصدر بياناً بخصوص استبعاد الاتحاد الآسيوي له.. والحلول الثلاثة التي تقدم بها 

 أعلن نادي الهلال، عمله على عدد من المسارات من شأنها حفظ حقه في المنافسة دون إخلال البطولة. وذكر الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه (الأربعاء)، ثلاثة من هذه المسارات كالتالي: المطالبة بتأجيل مباريات الهلال ليوم رغبة في كسب المزيد من الوقت لمنح اللاعبين المصابين المزيد من الوقت للتعافي، المطالبة بتأجيل أدوار خروج المغلوب إلى وقت لاحق في ظل تفشي حالات كورونا على مستوى البطولة ككل وليس الهلال فحسب". وتابع بيان الهلال:"وكذلك الحضور إلى الملعب لخوض مباراة شباب أهلي دبي ضمن دور المجموعات رغم عدم بلوغ قائمة اللاعبين النصاب القانوني حتى لو كلف الأمر اعتبار الفريق خاسراً للمباراة دون استبعاده من البطولة". وأشار نادي الهلال، إلى أن جميع هذه المطالب لم تجد الموافقة من قٍبل الاتحاد الآسيوي. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أعلن في وقت سابق من الأربعاء استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 