ماتورانا: لا يمكنني أن أوعد بشئ لأنني لا أبيع الدخان .. عبدالغنى : الفتح من أفضل الأندية السعودية 

 عقد مساء اليوم في مقر المركز الإعلامي بنادي النصر المؤتمر الصحفي الاول للموسم الرياضي 2012/2013 لمدرب الفريق الاول لكرة القدم السيد فرانسيسكو ماتورانا واللاعب حسين عبدالغني قائد للفريق للحديث عن مباراة الفتح التي ستقام على ملعب مدينة الامير عبدالله بن جلوي بالإحساء وجاءت بداية المؤتمر بكلمة لمدرب الفريق ماتورانا تحديث فيها عن المباراة واستعدادات الفريق للموسم الجديد وقال : بلا شك مباراة قوية وصعبة خاصة انها تأتي في بداية الموسم الجديد وأمام فريق قوي وصعب كونه أكثر استقرارا وهم سعيدين بنتائجهم في السنوات الماضية وينتظرون الأفضل هذا الموسم . لكننا مستعدين وجاهزين للقاء فنحن مجموعة تتميز بعلاقات إنسانية قبل أن تجمعنا كرة قدم بدأ من الرئيس ومجلس الادارة والجهازين الفني والاداري واللاعبين وأضاف : اجتهدنا وعملنا ولكن لا يمكنني أن أوعد بشئ لأنني ( لا أبيع الدخان ) من خلال أحلام وردية ووعود وهمية ، فالأهم تقوية أسلوب وطريقة اللعب . وبين ماتورانا بأن الفريق سيكون أفضل من العام الماضي وسينافس على كافة الألقاب. مبديا إعجابه بأداء اللاعبين بمعسكر برشلونة وانضباطهم . وحول اللاعبين الجدد الذين تعاقدت معهم ادارة النادي مؤخرا وهل سيجد صعوبة في انسجامهم مع الفريق قال : لن يشاركوا جميعا في مواجهة الفتح لأن الهدف الذي أسعى إليه هو فرض أسلوبي وليس الزج بجميع اللاعبين الجدد وزرع الثقة لدى كل لاعب. وعن عدم خوض مباراة ودية بعد عودة الفريق من معسكر برشلونة قال:هناك بعض الأندية خاضت العام الماضي أكثر من عدد من المباريات الودية ولم تقدم المستوى المأمول،وبالعكس يوجد فريق لم يلعب سوى مباراتين وديتين وحقق بطولة ونافس على جميع الألقاب. والدليل أن هناك أندية عالمية كبيرة أمثال برشلونة واسبانيول وملقا وديبورتيفو لاكورنا لعبت مع أندية درجة ثانية .من جهته قال قائد الفريق حسين عبدالغني إن الفتح من أفضل الأندية السعودية ومن أكثرها تنظيما . وحول تكليف الحكم فهد العريني لإدارة اللقاء قال : إن هذا الأمر لا يعنينا كلاعبين ولكن لا اعتقد أنه يوجد حكم يتعمد الظهور بمستوى غير لائق، فالجميع يرغب بالنجاح والتميز”.  وشدد حسين عبدالغني أن معسكر برشلونة كان ناجح بكافة المقاييس من خلال انضباط الجميع وهذا يعطي دلالة على حرص اللاعبين بتقديم مستويات جيده في الفترة المقبلة. وهو امتداد لمعسكر قطر قبيل نهاية الدوري العام الماضي، فالمدرب الموسم الماضي لم يسعفه الوقت لتقديم كل مالديه لتسلمه زمام الأمور متأخرا. مؤكدا أن الفريق خاض مباريات جيده بمعسكر برشلونة مع أندية درجة ثانية وهي حريصة على إثبات وجودها بعكس لو لعبنا أمام أندية كبيرة فهي ستلعب بالفريق الرديف أمامنا. 