رئيس التعاون ونائبه يهنئان الجماهير بعد ثنائية الفتح 

 هنأ محمد القاسم، رئيس مجلس إدارة التعاون جماهير الفريق بالفوز أمام الفتح في الجولة 11 من عمر بطولة الدوري السعودي للمحترفين. ونشر القاسم عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر تغريدة كتب فيها "مبروك لكم محبي التعاون مبروك للتنفيذي واعضاء شرف النادي، نجومنا لاعبين وفنيين وإداريين شكراً لكم وفالنا معكم فرح قادم ان شاء الله، جمهور التعاون ومحبيه واصلو دعم نجومكم". في سياق متصل، كتب علي الشايعي نائب رئيس النادي عبر تويتر "جمهور التعاون مبروك لكم تواصل الافراح انتم وقود النادي ومحرك مستقبله ننتظر دعمكم كما عهدناكم ، وبإذن الله سنعمل على إسعادكم ، مبروك للتنفيذي وكل المحبين وشكراً نجوم فريقنا بالملعب وخارجه". يذكر أن التعاون فاز بهدفين دون مقابل أمام الفتح في المباراة التي جرت بينهم مساء اليوم السبت. ورفع التعاون رصيده للنقطة 18 محتلاً المركز الرابع في ترتيب جدول المسابقة بشكل مؤقت حتى نهاية مواجهات الجولة. 