فيديو.. مشجعة هلالية تُلقي قارورة مياه على اللاعب نور الدين أمرابط 

 أقدمت إحدى مشجعات نادي الهلال مسا أمس (الأحد)، على رمي قارورة مياه فارغة على لاعب نادي النصر نور الدين أمرابط عقب المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأظهر الفيديو لحظة تحية لاعب نادي النصر أمرابط للجماهير، لترد عليه مشجعة هلالية بقذف قارورة الماء على أرضية الملعب باتجاه اللاعب، وقد تداولت مواقع التواصل الاجتماعي الفيديو، وسط استنكار لما قامت به هذه المشجعة. وكان النصر قد حقق الفوز على نظيره الهلال بهدفين أحرزهما اللاعب عبد الرزاق حمدالله مقابل هدف، ليحتل المركز الخامس بـ 14 نقطة، فيما يحافظ الهلال على الصدارة بـ 19 نقطة رغم الخسارة. 