"الصرامي" يتحدث عن بديل فيتوريا لقيادة النصر 

 تحدث المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي عن المدرب المتوقع لخلافة روي فيتوريا لقيادة الفريق. وكتب الصرامي عبر تويتر: "مدرب شباب النصر متصدر دوري الشباب، البديل "المحتمل" لفيتوريا في اللحظات المقبلة". ولعب النصر تحت قيادة فيتوريا 8 مباريات في مسابقة الدوري هذا الموسم، حيثُ فاز في مباراة واحدة والتعادل في مثلها، وتلقى الفريق 6 هزائم. ويحتل النصر المركز الخامس عشر بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 4 نقاط فقط بعد مرور 8 جولات من المسابقة. 