تركية: مفاوضة واتفاق الهلال مع يونس بلهندة كذبة .. وهذا سبب نشرها ! 

 كذبت صحيفة "فوتبول ارينا" التركية، الأخبار التي راجت عن اتفاق الهلال مع المفربي يونس بلهندة، واكدت أن نادي الهلال لم يقدم أي عرض لإدارة نادي غلطة سراي، فيما يخص التعاقد مع المغربي بلهندة بـ9 ملايين يورو، حسب ما انتشر في الاعلام باليومين الماضيين ، وكشفت الصحيفة عن مصدر داخل نادي غلطة سراي،أن الهلال لم يقدم اي عرض أبداً، بل وكان العرض السعودي الاخير مقدم في الشتوية من نادي الاتحاد. وشددت الصحيفة أن الكذبة التي انتشرت هدفها تسويق اللاعب والضغط على الأندية السعودية والخليجية التي تفاوض اللاعب، وتحاول الصحيفة بهذا تسريع وتيرة التعاقد، وكسب اكبر قدر من المال في الصفقة، بعد اعلان النادي واللاعب رغبتهم في فظ الشراكة بينهما. وكانت الصحف التركية قد كشفت بالأمس عن تعاقد الهلال مع بلهندة واتفاقه معه، بالرغم من عدم وجود ادارة بعد، وعدم حاجة اللاعب أبداً لصانع الالعاب يونس بلهندة، بسبب تواجد عموري وادواردو وجيوفينكو كلاعبين اجانب في نفس الخانة. 