"المسحل" يهنئ القيادة بتتويج منتخب الشباب بكأس العرب 

 رفع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، أسمى آيات التهاني والتبريكات للقيادة الرشيدة بمناسبة تتويج المنتخب الوطني للشباب ببطولة كأس العرب للشباب تحت 20 عامًا. ووجه رئيس الاتحاد السعودي جزيل الشكر للقيادة على الدعم اللامحدود والاهتمام بالقطاع الرياضي بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص، الأمر الذي ساهم في تحقيق الإنجازات للرياضة السعودية في السنوات الأخيرة. كما هنأ المسحل وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على تتويج "الأخضر" الشاب، مشيدًا بالدعم الكبير الذي تلقاه المنتخب من سموه، واهتمامه الدائم بمتابعة المنتخب وتذليل كافة العقبات التي قد تواجهه، وهو ما تكلل بالتتويج باللقب العربي. وأثنى رئيس الاتحاد على ما قدمه شباب "الأخضر" والأجهزة الفنية والإدارية طوال مشوارهم في البطولة، حيث أظهروا جدية والتزامًا في كل مبارياتهم التي قدموا خلالها مستويات لفتت الأنظار وأشاد بها الجميع، ليقدموا أنفسهم كمستقبل للكرة السعودية في السنوات القادمة. وفاز "الأخضر" بالفوز بثنائية مقابل هدف أمام نظيره الجزائري، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن نهائي كأس العرب تحت 20 عامًا. 