انتهاء مسيرة أحمد عطيف مع الشباب .. و النادي يعرض عليه منصبًا فنيًا أو إداريًا 

 وقع نادي الشباب السعودي رسميا مخالصة مالية مع أحمد عطيف قائد الفريق الكروي الأول، مقدما شكره وتقديره للاعب، على الفترة الماضية.  أصدر الشباب بيانا عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال فيه إن إدارة النادي تشيد بمسيرة اللاعب الكروية، ودوره الكبير في تحقيق الفريق لعديد الإنجازات بشعاره. وأوضح البيان أن إدارة النادي عرضت على اللاعب الانضمام إلى الجهاز الفني أو الإداري في الفترة المقبلة، للاستفادة من خبراته الطويلة في ملاعب كرة القدم، كلاعب مميز وقائد ناجح.  يذكر أن الشباب أعلن في وقت سابق، الاستغناء عن خمسة من لاعبي الفريق الأول رسميا، بالإضافة إلى 14 لاعبا آخر من الفريق الأولمبي. أكد النادي أنه مازال في مرحلة التفاوض مع لاعبين آخرين، لإقناعهم بتوقيع مخالصة مالية نهائية، أو الخروج من الفريق على سبيل الإعارة على أقل تقدير. 