كاسياس يعلن ترشحه لرئاسة اتحاد الكرة الإسباني 

 أعلن إيكر كاسياس، حارس مرمى ريال مدريد الإسباني الأسبق، ترشحه لرئاسة الاتحاد الإسباني لكرة القدم، خلال الانتخابات التي تُقام العام الحالي. ومن المقرر أن يفتح لويس روبياليس، رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، باب الترشح للانتخابات الشهر المقبل، على أن يتولى الفائز منصب الرئيس حتى عام 2024. ونشر كاسياس عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة له، وإلى جوارها كلمة "إيكر كاسياس 2020". وكتب الحارس الإسباني: "نعم سأترشح لرئاسة الاتحاد الإسباني لكرة القدم عند فتح باب الانتخابات". وأضاف: "معا سنضع الاتحاد الإسباني على مستوى أفضل الاتحادات في العالم". وكانت تقارير قد أشارت، في وقت سابق، إلى أن خافيير تيباس، رئيس رابطة الدوري الإسباني، هو من أقنع حارس ريال مدريد السابق بالترشح لرئاسة الاتحاد الإسباني، في ظل الخلاف بينه وبين روبياليس. ووفقا للعديد من التقارير، فإن كاسياس اجتمع مع بعض زملائه السابقين خلال الفترة الماضية، للتعرف على موقفهم من ترشحه، وقاموا بتشجيعه على اتخاذ تلك الخطوة. وبناء على تلك الخطوة، سيكون على كاسياس اعتزال اللعب بشكل نهائي، بعدما ابتعد عنه خلال الفترة الماضية واتجه للعمل في منصب إداري لنادي بورتو البرتغالي. ويعتبر صاحب الـ38 عاما واحدا من أبرز أساطير ريال مدريد، حيث لعب للفريق الأول بين عامي 1999 و2015، ونجح في قيادته للحصول على بطولة دوري أبطال أوروبا 3 مرات، والدوري الإسباني 5 مرات، قبل أن ينتقل إلى بورتو في 2015. 