الشباب يواصل تحضيراته لمواجهة الرائد بحضور الأمير عبدالله بن خالد 

 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن خالد بن سلطان عضو الشرف، ورئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبد الله القريني، أجرى المدير الفني للفريق الكروي الأول بالشباب الكابتن سامي الجابر، مساء اليوم (الخميس) الحصة التدريبية الرئيسة للفريق على إستاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك تأهباً لمواجهة الرائد يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. استهلت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر)، عقب ذلك أخضع الجابر اللاعبين لتطبيق التدريبات الفنية الخاصة باللقاء في منتصف الملعب، أعقبها مناورة طبق من خلالها النهج التكتيكي للقاء، فضلا عن اختياره للعناصر الأساسية لتشكيلة اللقاء، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. سيؤدي الفريق مرانه الأخير مساء غدٍ بالنادي، وذلك قبل المغادرة إلى القصيم. 