الإعلان عن المرشحين لجوائز الأفضل في أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، اليوم الخميس، المرشحين لجوائز الأفضل في دوري أبطال أوروبا عن موسم 2020/2021. وكشف "يويفا" عبر موقعه الإلكتروني عن المرشحين لجائزة أفضل لاعب في أوروبا والتي شهدت تواجد ثنائي تشيلسي نجولو كانتي وجورجينيو، بجانب كيفين دي بروين لاعب مانشستر سيتي. المرشحون لجائزة أفضل مدرب: 1- بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي. 2- روبيرتو مانشيني مدرب منتخب إيطاليا. 3- توماس توخيل مدرب تشيلسي الإنجليزي. المرشحون لجائزة أفضل حارس مرمى: 1- تيبو كورتوا حارس مرمى ريال مدريد الإسباني. 2- إيدرسون حارس مرمى مانشستر سيتي الإنجليزي. 3- إدوارد ميندي حارس مرمى تشيلسي الإنجليزي. المرشحون لجائزة أفضل مدافع: 1- سيزار أزبليكويتا لاعب تشيلسي الإنجليزي. 2- روبن دياش لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي. 3- روديجر لاعب تشيلسي الإنجليزي. المرشحون لجائزة أفضل لاعب وسط: 1- كيفين دي بروين لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي. 2- جورجينيو لاعب تشيلسي الإنجليزي. 3- نجولو كانتي لاعب تشيلسي الإنجليزي. المرشحون لجائزة أفضل مهاجم: 1-إيرلينج هالاند لاعب بوروسيا دورتموند الألماني. 2- روبرت ليفاندوفيسكي لاعب بايرن ميونخ الألماني 3- كيليان مبابي لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي. المرشحون لجائزة لاعب الموسم في الدوري الأوروبي: 1- إدينسون كافاني لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي. 2- برونو فيرنانديز لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي. 3- جيرارد مورينو لاعب فياريال الإسباني. 