النصر يخسر صانع الألعاب "أدريان" أمام الفيصلي غداً الأحد 

 رجحت مصادر صحفية عدم مشاركة صانع ألعاب فريق النصر ومحترفه البولدني "أدريان" في مباراة الفريق أمام الفيصلي غداً الأحد ضمن مباريات الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل، وذلك بعد أن أثببت الفحوصات الطبية والأشعة تعرضه لشد عضلي من الدرجة الأولى. ووفقاً لصحيفة "الرياض" فإن مشاركة أدريان أمام الفيصلي ستتحدد اليوم السبت، فيما تسببت العاصفة الرملية التي تعرضت لها مدينة الرياض مساء أمس في إلغاء المران التدريبي لفريق النصر، واكتفى المدرب خورخي داسليفا بتوجيه اللاعبين إلى المسبح والعيادة الطبية. وعلى صعيد مختلف، أعلن نادي النصر عن انضمام منصور الثواب إلى هيئة أعضاء الشرف بالنادي، وذلك بعد أن سجل زيارة أمس الجمعة للنادي وسدد رسوم عضوية الشرف. 