"الأهلي" يعمل على حل قضية "ساريتش" 

 أفادت مصادر بأن الإدارة القانونية في النادي الأهلي تعمل خلال الفترة الجارية على حل قضية المحترف البوسني في صفوفه، ألفيش ساريتش. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، إلى أن إدارة الأهلي تأمل التوصل لاتفاق مع ساريتش لجدولة مستحقاته المالية ورفع الاستثناء حتى يتم قبول تسجيل لاعبين أجانب في الفريق لدعمه فنيًا الموسم المقبل. وكانت لجنة شؤون اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أصدرت قرارًا بمنع الأهلي من التسجيل في فترة الانتقالات الصيفية بسبب مستحقات ساريتش. 