شبابي سابق : محمد العويس كل الفريق 

 أكد لاعب فريق الشباب والمنتخب السعود السابق عبدالرحمن الرومي على أن إصابة محمد العويس وخروجه كان السبب الرئيسي في خسارة الليوث بهدف مقابل ثلاثة أمام مضيفه الأهلي في كلاسيكو الجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين . وكان محمد العويس قد تعرض لإصابة قوية في الدقيقة 40 وخرج على إثرها من أرضية الملعب وحل بديلاً عنه وليد عبدالله العائد بعد طول غياب لحماية العرين الشبابي وسكنت شباكه ثلاثة أهداف من قبل عمر السومة ومصطفى بصاص ( هدفين ) ولكنه تصدى للكثير من الكرات الخطيرة ليخرج الشباب خاسرا ويتوقف رصيده عند 33 نقطة في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة الليوث بالثلاثة أمام الأهلي : " أبدع وليد عبدالله بمشاهدة الكورة وهي تدخل المرمى.. إصابة العويس مؤثرة .. دفاع الشباب وحراسته اليوم ما يطلبه المهاجمون " . وأضاف اللاعب الشبابي السابق : " كنت أعتقد أن العويس نصف الفريق مباراة اليوم أثبتت محمد العويس كل الفريق " . 