الحبسي: سقف الطموحات سيظل عالياً ..لا يلام المرء بعد اجتهاده 

 ساند حارس مرمى الهلال الدولي العماني علي الحبسي الفريق عقب التعثر الآسيوي أمام أوراوا الياباني في لقاء ملعب سايتاما السبت. وقال الحبسي عبر صفحته الرسمية من خلال تويتر: “لا يلام المرء بعد اجتهاده، تشرفت بالعمل ضمن كوكبة رائعة اجتهدت لإسعاد جماهير الزعيم ولم يُكتب لها التوفيق بالنهائي الآسيوي”. وأضاف الحارس الدولي: “شكرًا لإدارة الفريق وجهازها الفني وكل الجماهير على الدعم الكبير، وسقف الطموحات سيظل عالياً بهذا الكيان الأزرق”. خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، نهائي دوري أبطال آسيا، بهدف دون رد، أمام مضيفه أوراوا الياباني، في العاصمة طوكيو. وغلب التعادلُ الإيجابي 1- 1 على أحداث مباراة الهلال وأوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017، على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض، قبل أن يفوز الفريق الياباني 1- 0 في الإياب. وبهذا يُتَوج الفريق الياباني بدوري أبطال آسيا للمرة الثانية في تاريخه، حيث كانت الأولى عام 2007، قبل أن يحصد اللقب أمس على حساب الهلال.  