جستنية : قرار تعيين القروني لتدريب الاتحاد صائب ، ولابد من محاسبة عبدالله العنزي 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عدنان جستنية على أن تعيين القروني لتدريب الاتحاد خلفاً للمدرب المقال فيرسيري كان قراراً صائباً من لإدارة الاتحادية ، مشيراً إلى أنه ليس مع الآلية التي تم بها اتخاذ القرار . وقال جستنية في تصريحات إذاعية : " إستبعاد حارس النصر عبدالله العنزي من المنتخب ؟ في الحقيقة القضية ليست فقط تخص العنزي ولكنها تمثل حالات سابقة حدثت مع إدارة المنتخب ، وعدم وجود النظام هو السبب في كل ذلك ، وفي نفس الوقت ما يطرح بالإعلام فيما يخص ذلك الموضوع بالتحديد في السنوات الأخيرة ، الذي أعتبره جانب وطني بحت ، فلا أحد يهتم به ، ولا حياة لم تنادي ، والله يرحم الأمير فيصل بن فهد " . وأضاف : " أنا مع أي قرار يخص من يستهتر بالمنتخب سواء كان مع عبدالله أو غيره ، والوطنية هي أهم شيء ، ولابد من التمسك بها ، وعلينا أن نزرع ذلك في نفوس لاعبينا ، وعبدالله العنزي أخطأ حين تأخر في الإنضمام للمنتخب ، ولم يبلغ أحد بأسباب تأخره ، إلا بعدما أتخذت إدارة المنتخب قرارها بإستبعاده نتيجة لتأخره ، ولابد من محاسبة اللاعب على ما فعله حتى يكون ذلك عبرة لأي لاعب يقدم على فعل ذلك مستقبلاً " . وإختتم جستنية تصريحاته ، قائلاً : " تعيين المدرب الوطني خالد القروني لتدريب الاتحاد خلفاً لخوان فيرسيري قرار صائب من إدارة العميد ، ولكن أخالف الآلية التي تم بها اتخاذ القرار " . 