بالفيديو.. كرواتيا تفوز على نيجيريا بهدفين وتتصدر المجموعة الرابعة في كأس العالم 

 تمكّن المنتخب الكرواتي أمس (السبت) من الفوز على نظيره النيجيري بهدفين نظيفين، في ثاني مباريات المجموعة الرابعة، ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة كأس العالم 2018 المقامة في روسيا. نجح المنتخب الكرواتي في إنهاء الشوط الأول لصالحه بعدما تلقى هدية من اللاعب النيجيري أوغينيكارو الذي أحرز هدفاً في مرماه بعد ارتباك دفاعي، وفي الشوط الثاني نجح لوكا مودريتش في إحراز الهدف الثاني لمنتخب بلاده من ضربة جزاء نفذها بنجاح. وبهذا الفوز حصدت كرواتيا أول 3 نقاط لها في البطولة لتتصدر به المجموعة، مستفيدة من تعادل الأرجنتين الإيجابي أمام أيسلندا بهدف لكل منهما، فيما احتلت نيجيريا المركز الأخير في المجموعة بلا نقاط. 