فينزويلي : ريفاس جلاد جلاد ! 

 اشاد المذيع الفنزويلي اندرسون كوريوز بمواطنه مهاجم نادي الاتحاد جيلمين ريفاس بعد نهاية المباراة التي كسبها الاتحاد امام الوحدة بهدفين مقابل لا شيء في ختام الدور الاول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وأستعرض المذيع اندرسون هدف ريفاس على تويتر وعلق على الهدف بإن جيلمين احرز هدف رائع وتعرض لإصابة واستعرض المذيع ترتيب هدافين دوري جميل وريفاس في قمة الترتيب قائلا مع هدفه اليوم وصل الجلاد الى الهدف رقم 14 في صدارة الهدافين . وقابل اندرسون المذيع الفنزولي اعجاب الكثير الجماهير الاتحادية على تويتر بالإضافة الى الجماهير الفنزويلية التي فرحت بإمكانيات الهداف الدولي جيلمين ريفاس من خلال حساب اندرسون كوريوز .   