بالفيديو .. الوحدة يعادل رصيد الأهلي بثنائية في شباكه 

 حقق الوحدة فوزاً على ضيفه الأهلي بهدفين نظيفين في المباراة التي جرت بينهما في ختام اليوم الثالث من الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وافتتح لويس غوستافو النتيجة للوحدة من تسديدة رائعة بقدمه اليسرى في الدقيقة 28 من عمر اللقاء. وأضاف يوسف نياكاتي ثاني أهداف الوحدة في الدقيقة 82 بتسديدة من داخل منطقة الجزاء. وبتلك النتيجة رفع الوحدة رصيده لـ 33 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف عن الأهلي الذي يحل في المركز الثالث بنفس الرصيد النقطي. الوحدة ( 2 - 0 ) الاهلي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 