برشلونة "بعشرة لاعبين" يطوي عناد خيخون 

 حقق برشلونة الثاني وحامل اللقب في المواسم الثلاثة الأخيرة فوزا صعبا على ضيفه سبورتينج خيخون 3-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الأسباني.  على ملعبه نوكامب، بدا الفريق الكاتالوني الذي غاب عنه نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي تابع المباراة من المدرجات بسبب الايقاف، عاجزا عن الحاق الهزيمة بسبورتينج خيخون، وانتظر حتى الدقيقة 42 لافتتاح التسجيل بعد تمريرة سحرية من المالي سيدو كيتا إلى البرازيلي أدريانو الذي اخترق المنطقة ومررها بذكاء إلى انييستا المندفع من الخلف وضعها في الشباك مسجلا هدفه الأول في الدوري (42). وأهدر فابريجاس فرصة غنية لرفع الغلة بتحويله الكرة بجانب القائم الأيمن مضلا الطريق إلى الشباك (43).  وفي مستهل الشوط الثاني، طُرد مدافع برشلونة جيرارد بيكيه (46)، وأدرك خيخون التعادل بعد عرضية من الجهة اليمنى أرسلها السنغالي فورموز ميندي إلى دافيد بارال في اللمسة الثانية له على الكرة بعد نزوله بديلا لداميان سواريز فتابعها في المرمى مسجلا هدفه التاسع في البطولة (48).  عزز جوارديولا هجوم فريقه دافعا بالتشيلي سانشيز والواعد تيللو، فأضاع سانشيز فرصة جيدة لاعادة الأمور إلى نصابها بعد قليل من نزوله، لكنه تباطئ في التسديد وأتاح الفرصة أمام الدفاع لإبعاد الكرة إلى ركنية (60).  وحاول كيتا بنفسه بعد أن زود رفاقه بعدة كرات جيدة، وأحدث اختراقا من وسط الدفاع وسدد من على خط منطقة الجزاء كرة ذكية بيسراه هزمت الحارس وهزت شباكه هدفا ثانيا لبرشلونة هو الأول للمالي في البطولة (79).  وفي الدقائق الأخيرة، اضاف تشافي هرنانديز هدفا ثالثا لأصحاب الأرض بعدما راوغ انييستا أكثر من لاعب ورفع الكرة عالية خلف الدفاع إلى تشافي الذي كسر مصيدة التسلل ورفعها من فوق الحارس استقرت في المرمى الخالي (87).  ورفع برشلونة رصيده إلى 57 نقطة مقلصا الفارق إلى 7 نقاط بينه وبين غريمه ريال مدريد الذي يستضيف اسبانيول غدا.  وصعد ملقة إلى المركز الرابع إثر فوزه على مضيفه خيتافي 3-1 رافعا رصيده إلى 37 نقطة وتقدم بفارق نقطتين على ليفانتي الذي يستقبل بيتيس الاثنين في ختام المرحلة.  وسجل البرازيلي اليسيو (57) والفرنسي جيريمي طولالان (82) وسانتياجو كازورلا (90) أهداف ملقة، ودييجو كاسترو (42) هدف خيتافي.  وفاز رايو فايكانو على ضيفه راسينج سانتاندر بأربعة أهداف لميجل بيريز كويستا "ميتشو" (45 و64 ) رافعا رصيده إلى 13 هدفا، وراؤول تامودو (67) وبيتي (72) مقابل هدفين لمارك توريخون (9) وجونزالو كولسا (28). وتأثر راسينج سانتاندر بطرد حارسه تونيو في الدقيقة الثالثة وأكمل المباراة بعشرة لاعبين.  وتعادل مايوركا مع أوساسونا بهدف لاميليو نسويه (71) مقابل هدف لالفارو سيخودو (45+1). 