موبايلي تدعم الهلال بقوة ضد السد القطري 

 واصلت شركة موبابلي الراعية لنادي الهلال ، دعمها ومساندتها الكبيرة للزعيم في مشواره ببطولة دوري أبطال آسيا ، وتمنت فوزه ضد السد القطري مساء الثلاثاء وانهاء دور المجموعات في الصدارة . ويلاقي الهلال نظيره السد القطري في الرياض يوم الثلاثاء المقبل على صدارة المجموعة الثالثة ، حيث يتواجد في جعبة كل منهما عشرة نقاط ، ويثق فريق المدرب اليوناني دونيس في تخطي تلك العقبة والتأهل للدور المقبل في الصدارة . وكتب عبر الحساب الرسمي لشركة موبايلي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” كلنا معاك يا الهلال ، صحيح إنكم يالشقردية ضامنين التأهللكن الزعيم ما يرضى بغير الصدارة ” . وجاء ذلك من أجل تحميس جماهير الفريق الهلالي على الحضور بكثافة ومساندة فريقهم في المباراة الأخيرة بدور المجموعات من أجل التأهل في صدارة ترتيب مجموعته على حساب السد القطري . 