الفيصلي يفسد فرحة الحزم مرتين 

 أفسد فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، فرحة مضيفه الحزم مرتين، وذلك بعد أن فرض التعادل 2-2، على المباراة التي جمعتهما، في ختام مباريات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب نادي الحزم، الجمعة. النتيجة رفعت رصيد الحزم إلى 24 نقطة في المركز الثاني عشر، كما رفعت رصيد الفيصلي إلى 35 نقطة في المركز الخامس. وتقدم صاحب الأرض والضيافة أهداف المباراة، بهدف سجله فاجنر أليماو عند الدقيقة 34 عن طريق ركلة جزاء، في سجل يوسف الجبلي هدف التعادل للفيصلي عند الدقيقة 44، انتهى بعده الشوط الأول بتعادل الفريقين 1-1. ولم تمر سوى 4 دقائق من انطلاقة الشوط الثاني، ليعلن أسامة الخلف لاعب الحزم تقدم فريقه من جديد بهدف سجله في الدقيقة 49، فيما أفسد محمد الصيعري فرحة الفيصلي بهدف التعادل عند الدقيقة 68، حيث استمر التعادل حتى نهاية المباراة. هذا ويحل الحزم في الجولة الـ32ضيفاً على نظيره الأهلي، الجمعة المقبل، فيما يستضيف الفيصلي نظيره التعاون الخميس المقبل في ذات الجولة. 