مدرب رومانيا يضم الموسيقار لقائمة ودية أسبانيا 

 أعلن أنجيل يوردانسكو المدير الفني لمنتخب رومانيا عن ضم لوسيان سان مارتين لاعب فريق الاتحاد لقائمة المنتخب لمواجهتي ليتوانيا وأسبانيا. ويلتقي المنتخب الروماني مع ليتوانيا وأسبانيا ودياً في الأسبوع الأخير من الشهر الجاري في إطار التحضير لمنافسات كأس أمم أوروبا "يورو 2016" التي ستستضيفها فرنسا يونيو القادم. وضمت القائمة لاعب وسط فريق الاتحاد لوسيان سان مارتين المرشح للظهور في كأس الأمم الأوروبية مع منتخب بلاده الصيف القادم. الجدير بالذكر أن المنتخب الروماني سيفتتح مباريات يورو 2016 أمام المنظم فرنسا في العاشر من شهر يونيو المقبل. 