تعليق مثير من “صالح الحناكي” على هزيمة النصر أمام التعاون بثلاثية ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي بعد هزيمة النصر امس أمام التعاون في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” براااافو، النصر ينجح بحرمان التعاون من الفوز برباعية”. وأضاف بتغريدة أخرى قائلاً ” الأصفر غاب عنه “حمد الله” فخسر بالثلاثة، إذا لا لوم على الهلال الذي غاب عنه 7 دوليين بأمر اتحاد الكرة فخرج بالتعادل”.  براااافوالنصر ينجح بحرمان التعاون من الفوز برباعيه#التعاون_النصر
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) February 2, 2019   الاصفر غاب عنه "حمد الله" فخسر بالثلاثهاذا لا لوم على #الهلال الذي غاب عنه 7 دوليين بأمر اتحاد الكرة فخرج بالتعادل#النصر_التعاون
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) February 2, 2019  