الصرامي: هذا النظام حفظ لـ”الغشّاش” حقوقه! 

 أبدى الناقد الرياضي سعود الصرامي، استياءه الشديد من لائحة الاحتراف، التي تسمح للاعب المحترف بالانتقال إلى فريق آخر كلاعب هاوي، مؤكدًا أن هذا الأمر أضاع حقوق الأندية الأصلية، وحافظ على حقوق اللاعب والسمسار “الغشّاش”؛ على حد وصفه. وغرد الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “نظام السماح للاعب المحترف بالانتقال لنادي آخر كلاعب هاوي، أضاع حق النادي الأصلي، وحفظ حق اللاعب المتلاعب، والسمسار ‘الغشاش’.. فحسبنا الله”. جدير بالذكر، أن فترة الانتقالات الصيفية الحالية، شهدت أكثر من صفقة مع لاعبين تم اعتبارهم كهواة، وكانت الصفقة الأبرز؛ هي المدافع الدولي أسامة هوساوي القادم من الأهلي إلى الهلال، وكذلك الدولي عبدالملك الخيبري القادم من الشباب إلى الهلال. 