الإصابة تحرم برشلونة من جهود جوردي البا ثلاثة أسابيع 

 ذكر نادي برشلونة حامل لقب الدوري الأسباني لكرة القدم أن الظهير الأيسر جوردي البا سيغيب عن الملاعب لنحو ثلاثة أسابيع. وتعرض البا /24 عاما/ لتمزق في عضلات الساق اليمنى بعد مرور 14 دقيقة من المباراة التي فاز فيها النادي الكاتالوني على أشبيلية 3/2، وهو الفوز الذي منح برشلونة صدارة الليجا بالتساوي مع أتليتكو مدريد. ويغيب البا عن أربع مباريات في الدور الأسباني بجانب المباراتين أمام أياكس أمستردام الهولندي وسيلتك الاسكتلندي في دوري أبطال أوروبا. ومن المقرر أن يلجأ الجهاز الفني لبرشلونة إلى البرازيلي أدريانو ليحل محل البا، رغم معاناته من إصابة بسيطة في العضلات. ومن المقرر أن يلحق البا بمباراتي المنتخب الأسباني امام بيلاروسيا وجورجيا الشهر المقبل في تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. 