المطلق : أجزاء المعادلة في النصر تكتمل مع هؤلاء 

 أغدق نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، صالح المطلق المديح على العالمي وبطولاته وانجازاته ورجاله ورموزه،مؤكدا بأن اجتماعات أعضاء الشرف بناديه دائماً ما تكون مثمرة ومميزة. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) :" بين الكم والكيف مسافة وبصمة وتاريخ عدد البطولات رقم ممكن يتغير لكن كيف تطورت الكرة ولماذا أحبها الناس .. الجواب عند النصر وأساطير النصر ورموزه". أضاف النصراوي السابق : " اجتماع الكلمة تغيب البطولات وتأتي البطولات والثابت هم رجالات النصر وجمهور النصر مع مشعل تجتمع الحكمة وتكتمل أجزاء المعادلة...النصر أهم". 