بالصور .. للمرة الأولى .. هيئة الطيران المدني تصدر أول رخصة لطيار رياضي 

 أصدرت الهيئة العامة للطيران المدني أول رخصة طيار رياضي للكابتن محمد القرني من نادي سما الغربية التابع للاتحاد السعودي للرياضات الجوية. كما قامت الهيئة بتسجيل الطائرات الرياضية ذات الجناح الثابت والجايرو كبتر بالرسوم الجديدة البالغة 500 ريال، وذلك ضمن جهودها لتطوير أنظمة الطيران الرياضي والاهتمام بالشباب الممارس للطيران الرياضي بأنواعه، ما يجعل الطيران الرياضي والرياضات الجوية تدخل مرحلة تاريخية تتضمن تعزيز الأنظمة واجراءات الأمن والسلامة. وأكد أمين عام الاتحاد السعودي للرياضات الجوية الدكتور مبارك السويلم أن هذا العمل والإنجاز من الهيئة جاء نتيجة جهود لعدة أشهر لإبراز العمل وفقا للأنظمة واللوائح، مقدماً شكره لجميع العاملين في الإدارة على ما بذلوه خلال الفترة الماضية.   