مبلغ ضخم.. كم خسر النصر ماليًا لرحيل "فيتوريا"؟ 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن القيمة المالية التي خسرها مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، وذلك بعد قرار فسخ عقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم البرتغالي روي فيتوريا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن قرار إلغاء إدارة نادي النصر عقد البرتغالي روي فيتوريا، سيكلف خزينة النادي 5 ملايين و250 ألف يورو، ما يعادل نحو 24 مليون ريال تقريبًا، إضافة إلى عقد مساعديه والبالغ مليون و 66 ألف يورو ما يعادل 5 ملايين و500 ألف ريال، والتي تتمثل في 50 % من قيمة عقدهم المتبقي. وأشارت المصادر إلى أن روي يتقاضى سنويّا مبلغ 7 ملايين يورو، ويتسلم مساعدوه ما يقارب مليونًا و600 ألف يورو في العام الواحد، أي ما يعادل 7 ملايين و 330 ألف ريال، وأن إدارة السويكت فعّلت بند تجديد العقد لفيتوريا لعامين إضافيين قبل نهاية العام 2019. وتابعت المصادر أن العقد المبرم بين الطرفين نص على أنه يتحتم على الإدارة النصراوية في حال قررت إلغاء عقد المدرب فيتوريا تسليمه 50 % من قيمة عقده، الذي ينتهي في 30 يونيو العام 2022. 