مدرب النصر: هدفنا الوصافة.. وراضي عن ما قدمه الفريق 

 جدد مدرب النصر باتريس كارتيرون رضاه عن ما قدمه الفريق في آخر مبارياته أمام الاتحاد، وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم اليوم الجمعة: "الفريق يملك الكثير من الإمكانيات والقدرات الفنية التي يمكن أن يظهر عليها في المباريات وأتمنى أن يتواصل ذلك في المباريات المتبقية وتأكيد مشاركتنا في البطولة الآسيوية". وأكد كارتيرون على أهمية كل مباراة بما فيها مباراة التعاون والتي ستقام مساء يوم غد السبت ضمن مواجهات الجولة 23 من دوري "جميل" للمحترفين، وقال: "استعدينا للمباراة بشكل جيد وسنواصل تقديم المستويات الجيدة ونبحث من خلالها عن النتائج الإيجابية وعملنا خلال الأسبوع الحالي على معالجة الفرص الضائعة وكيفية استغلالها بشكل أفضل والتعاون فريق يجيد لاعبوه المحافظة على الكرة ولديه لاعبين خبرة جيدين وأنا لدي ثقة بلاعبي النصر لتحقيق ما نريد بالمباراة كونهم يملكون الإمكانيات والقدرات التي تؤهلهم لذلك. وعن كثرة الإصابات في الفريق أجاب الفرنسي "كثرة الإصابات في صفوف الفريق أمر طبيعي كوننا في آخر الموسم وتأتي نتيجة للمجهود الكبير الذي بذله اللاعبين سوى مع النادي أو المنتخب ومن حسن الحظ أن لدينا في النصر اللاعب البديل الجيد فمثلا عندما أصيب المدافع عمر هوساوي لعب زميله عبدالله مادو وعندما أصيب البرازيلي برونو كان عمر في جاهزية للعودة، والنصر يملك عناصر شابة تحتاج للوقت لتكون في القائمة الأساسية للفريق ولا خوف عليه في ظل ما يملكه من لاعبين شباب، وقد وقفت على مستوياتهم خلال الفترة الماضية". وبين كارتيرون أن الدوري السعودي يعتبر الأقوى في الخليج ونحن خسرنا نقاط كانت كفيلة بأن تجعل النصر في القمة ولكن هذا حال الكرة، ولذلك هدفنا في ما تبقى من مباريات الدوري هو أن ننهي الموسم ونحن في مركز الوصافة". من جانبه، أكد لاعب وسط النصر عبدالرحمن الدوسري على أن جميع المباريات التي يلعبها فريقه مهمة، وقال: "نبحث عن الفوز في كل مباراة نلعبها بغض النظر عن من يكون الخصم فجميع المباريات لدينا في ميزان واحد من حيث الأهمية، وجميع زملائي ينظرون لمباراة التعاون بهدف الفوز والحصول على النقاط الثلاث". وأضاف: "استعدادنا للمباراة أكتمل وجميع زملائي في جاهزية تامة والمدرب طبق عدد من الجمل التكتيكية التي سينتهجها الفريق في المباراة ويبقى التوفيق. وأضاف الدوسري: "التعاون من الفرق المتطورة ويملك عدد من اللاعبين الجيدين ودائما يظهر الفريق بصورة أفضل عندما يلعب أمام الفرق الكبيرة والنصر من الفرق التي تحرص جميع الأندية على الظهور أمامها بمظهر مختلف نظراً لما يضمه النصر من نخبة اللاعبين المميزين". واختتم حديثه بالقول: "أعرف أن جماهير النصر عاتبة على الفريق لكن تظل وفية وداعمة للفريق مهما تعثرت خطواته وهم دائما سندنا والداعمين لنا بعد توفيق الله". 