تعليق "فهد الهريفي" على فوز الهلال في مواجهة أحد 

 علَّق لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق "فهد الهريفي"، اليوم الخميس، على تعزيز فريق الهلال صدارته لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عقب فوزه على أحد بهدف نظيف على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة. وجاء تعليق الهريفي المثير، على هيئة تغريدة أطلقها عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، قال فيها: "معقولة ..!!؟؟ هذا متصدر الدوري وش صار لك يا هلال!"، وذلك لفوز الهلال بصعوبة على أحد في المباراة المؤجلة من الجولة الـ11 بدوري المحترفين. وعزَّز الهلال الذي وصل إلى 31 نقطة صدارته للدوري السعودي، بفارق 6 نقاط عن أقرب منافسيه النصر، فيما تجمَّد رصيد أحد عند 6 نقاط في المركز قبل الأخير. 