عمر السومة للجمهور: وقفوا مع ناديكم.. الكيان الأهلاوي هو الأهم 

 أعرب السوري عمر السومة، لاعب النادي الأهلي، عن حزنه لخسارة الأهلي مساء الخميس أمام الرائد، بخمسة أهداف مقابل أربعة. وقال ” السومة ” : ” الحمدلله على كل شي، مقدر زعلكم لكن في شي مهم جاينا، وقفتكم مع الفريق تعطينا دافع معنوي كبير، الكيان الاهلاوي هو الأهم وقفو مع ناديكم و فريقكم بالأيام الجاية مشان نفرح سوا ان شاءالله ” . وحقق الرائد فوزًا كبيرًا على الأهلي في مباراة دراماتيكية، وذلك بخمسة أهداف مقابل أربعة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 