"اتحاد الكرة" يبدي استياءه من الإساءات بحق سامي الجابر ويدعم حقه في التقاضي 

 أبدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، استياءه من الإساءات التي تعرض لها الكابتن سامي الجابر، وشدّد من خلال بيان صحفي على دعمه له في اتخاذ الإجراءات القانونية. وأكّد الاتحاد من خلال بيان نشره على حق الجابر في اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه الإساءات التي تعرض لها من بعض النقاد الرياضيين على خلفية خروجه من عضوية مجلس الإدارة. كما تقدّم الاتحاد السعودي لكرة القدم بالشكر الجزيل للكابتن سامي الجابر لما قدّمه خلال فترة عضويته في مجلس إدارة الاتحاد. 