نفاذ تذاكر الهلال امام الفتح .. والفرج يغيب 

 اعلنت شركة الصلة المتخصصة في بيع تذاكر مباريات نادي الهلال نفاذ جميع التذاكر المقررة للقاء الفريق القادم للفريق امام الفتح في الجولة الاخيرة للدوري السعودي للمحترفين والتي من الممكن ان يتوج فيها الهلال بلقب الدوري في المباراة التي ستقام على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، باستثناء تذاكر العوائل والتي ما زال البيع مستمر فيها. وعلى الجانب الاخر اعلن الجهاز الطبي في نادي الهلال استبعاد “سلمان الفرج” من مواجهة الفريق القادمة والختامية بسبب عدم الجاهزية بعد غياب اللاعب عن المباراتين السابقة للفريق امام العين والاهلي، وبهذا يصبح اللاعبين الغائبين عن الهلال برفقة سلمان كلا من حسن كادش ونواف العابد وعبدالله الحافظ وماجد النجراني. 