القطريون يغازلون مهاجم الأهلي ! 

 أكد القطري محمد المنصوري، مُعد البرامج في شبكة قنوات "بي إن سبورت" الرياضية، أن مهاجم الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، سيقدم إضافة فنية رائعة في حالة تجنيسه من جانب الاتحاد القطري لكرة القدم، ولعبه مع العنابي في الفترة المقبلة. وعبر حسابه الخاص بموقع تويتر، قال المنصوري :" أطالب المسؤولين في الاتحاد القطري بالنظر في موضوع قانونية ضم عمر السومة للمنتخب القطري والعمل على ذلك، لأنه يملك الموهبة والأخلاق ". جاء ذلك عقب ساعات من قرار الأوروجواني دانيال كارينيو، مدرب منتخب قطر، باستدعاء لاعب الوسط البرازيلي رودريغو تاباتا قائد فريق الريان إلى صفوف المنتخب القطري الأول، حيث شهدت مواقع التواصل الاجتماعي مطالب قطرية ببحث إمكانية تجنيس المهاجم السوري المميز. هذا وكان عمر السومة قدم مستوى مميز مع الأهلي خلال الموسم الماضي، وتُوج اللاعب بلقب هداف بطولة الدوري السعودي برصيد 22 هدف. 