"الأحمد" يُطالب إدارة "الفيصلي" بشكوى "حمدالله" 

 أفادت مصادر بأن لاعب فريق الفيصلي، وليد الأحمد، تقدم بطلب لإدارة ناديه بتقديم شكوى ضد المحترف المغربي في صفوف النصر، عبدالرزاق حمدالله. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأحمد خاطب ناديه بوجود إساءة من حمدالله ضده -بحسب ما ادعى- خلال اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. وعاقبت لجنة الانضباط والأخلاق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله بشأن ما بدر منه في المباراة التي أقيمت بين فريقه والفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. وأوضحت اللجنة عبر بيان رسمي صادر عنها في وقت سابق من يوم أمس (الأربعاء)، أنه تم إيقاف لاعب النصر حمدلله، لمدة خمسة عشر يوماً قابلة للتمديد في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها وفقاً للمادة (149) والمادة (152) من اللائحة. وأتمت اللجنة بيانها بالتنويه إلى أن قرار إيقاف حمدالله مؤقت؛ لحين الانتهاء من دراسة الحالة واتخاذ القرار النهائي بشأنها، على أن يبدأ سريان مدة الإيقاف من تاريخ الإخطار بهذا القرار وفقاً للمادة (151) من اللائحة. 