الفيحاء يحتفل باليوم الوطني ويرعى حملة “دمي لوطني” 

 نظمت إدارة نادي الفيحاء ممثله بالمسؤولية الإجتماعية إحتفالية باليوم الوطني السابع والثمانون وذلك في بهو النادي بحضور رئيس وأعضاء مجلس الإدارة وعدد من أعضاء المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف ومنسوبي النادي من لاعبين الفئات السنية ومدربين وأعضاء العلاقات العامة والمركز الإعلامي ، وسجل الفيحاويون مشاعرهم بهذه المناسبة على جدارية أعدت لهذا الغرض. من جانب أخر تنطلق بعد مغرب غداً الاثنين حملة تبرع بالدم تحت شعار دمي لوطني والتي يرعاها نادي الفيحاء وينظمها مستشفى الملك خالد بالمجمعة بمناسبة اليوم الوطني 87 ، وتستمر الحملة لمدة 3 أيام في المجمعة مول وسيصاحب الحملة معرضاً يحتوي على عدة أركان والفعاليات الترفيهية والتثقيفية والتوعوية. تأتي هذه المبادرات استشعاراً من نادي الفيحاء لأهمية المشاركة المجتمعية لاسيما في مناسبة غالية تستحق الإحتفاء من خلال المشاركة في إقامة برامج نوعية تسهم في تثقيف المجتمع بأهمية العمل التطوعي وذلك ترسيخاً لقيمنا الوطنية. 