إدارة الهلال تُنذر نواف العابد للمرة الأخيرة 

 كشفت مصادر "الاقتصادية" أن إدارة نادي الهلال أبدت تذمّرها من بعض تصرفات اللاعب نواف العابد خارج الملعب، إضافةً إلى عدم جديته وانضباطه في التدريبات ما أثر على مستواه الفني حيث منحته فرصة شهرين قبل أن تتخذ قراراً بإعارته إلى أحد الأندية أو بيع عقده الذي بقي عليه عام ونصف تقريبا. وأشار المصدر إلى أن الجهاز الفني بقيادة كومبواريه قد دوّن العديد من الملاحظات على اللاعب إضافةً إلى ملاحظات رُصدت عليه خارج أروقة النادي، موضحاً أن القائمين على شؤون الفريق الكروي عقدوا عدة اجتماعات معه أبدوا خلالها ملاحظاتهم، إلا أن اللاعب لم يطرأ عليه أي تحسن تجاه ذلك. يُذكر أن كومبواريه أبعد اللاعب بداية الموسم عن التدريبات وتحويله للفريق الأولمبي لعدم التزامه في برنامجه التأهيلي وغيابه ما أغضب المدرب الفرنسي قبل أن يعيده للمشاركة في تدريبات الفريق الأول بعد أن أبدى التزاماً تاماً مع الفريق الأولمبي. 