الاتحاديون يناشدون رئيس الهيئة ومصادر: الحل.. التسديد 

 ما إن بث المستشار في الديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ صورته مع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، بحضور رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» ُ ، حتى وجدت الجماهير الاتحادية بشكل خاص في «منشن أبو ناصر» تطالبه بالحديث مع إنفانتينو لأجل النظر في موضوع نادي الاتحاد وحرمانه من تسجيل اللاعبين بسبب عقوبة إدارية لعدم الالتزام بسداد العديد من القضايا الخارجية المتراكمة على «العميد». وتمنى «صناع القرار» من آل الشيخ أن يتم عقد اجتماع بينه وبين إنفانتينو لأجل النظر بشكل جدي في موضوع الاتحاد والسماح له بالتسجيل، كونه يشارك بـ4 محترفين فقط عكس الأندية الأخرى المسموح لها بـ6 محترفين، بعد القرار الصادر من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل أشهر عدة. وأشارت الجماهير الاتحادية إلى أن الوضع الفني في الفريق الأول لكرة القدم ليس بذاك السوء، لكنه يحتاج إلى تطعيم بمحترفين يصنعان الفارق، كون الاتحاد يعاني من عدم وجود نجوم محليين عدا فهد المولد وعساف القرني.من جانبها، أوضحت مصادر مطلعة لـ«عكاظ» أن الإدارة الاتحادية برئاسة حمد الصنيع تعمل جاهدة لأجل حل عدد كبير من الأمور الشائكة والقضايا الكوارثية التي يعاني منها «العميد». وأكد المصدر أن الصنيع على تواصل بشكل مباشر مع المسؤولين في الرياضة لإيجاد حلول جذرية تنقذ الاتحاد من الإشكاليات التي يمر بها.وحول منح الاتحاد فرصة التسجيل خلال فترة الانتقالات الشتوية، قال المصدر: «نأمل ذلك، ولكن النظام فوق الجميع، لا بد من التسديد لأجل أن ننجح في التسجيل، وذلك الأمر ليس بالصعب متى ما توفرت السيولة المادية» 