الرئاسة العامة تنفي خصخصة الاندية السعودية الموسم المقبل 

 نفت الإدارة العامة للإعلام والنشر بالرئاسة العامة لرعاية الشباب في بيان صحفي اليوم، نفيا قاطعا ما تناولته مواقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) مؤخرا منسوبا للمستشار الخاص للرئيس العام لرعاية الشباب عضو مجلس أدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين الدكتور صالح احمد بن ناصر ، من أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب ستبدأ اعتباراً من الموسم الرياضي المقبل بخصخصة الأندية الرياضية السعودية . وأبانت الإدارة في هذا الصدد بأنه لا يوجد للدكتور صالح احمد بن ناصر أي صفحة على مواقع التواصل الاجتماعي .. ولا علاقة له بهذا التصريح المختلق والمنسوب إلية . وأهابت إدارة الإعلام والنشر في ختام بيانها بالجميع بأهمية تحري الصدق والأمانة والبعد عن مثل هذه الأساليب والتي لا تمثل أخلاقيات أبناء مجتمعنا المسلم .. وليس لها هدف سوى إثارة البلبلة داخل المجتمع بمعلومات مغلوطة والسعي للإساءة للأشخاص الذين تنسب إليهم مثل هذه التصريحات غير الصحيحة وخاصة ممن هم في مواقع المسئولية أو يتمتعون بمكانه اجتماعية . 