أنمار الحائلي لجماهير الاتحاد: لن أغادر وأترك النادي في مشاكل 

 قال رئيس الاتحاد، أنمار الحائلي، إنه يعد جماهير ناديه بعدم مغادرة كرسي الرئاسة وترك النادي في صراع مع المشاكل التي تُحيط به. وطالب الحائلي ـ وفقاً للرياض ـ جماهير ناديه بالهدوء وألا ينجرفوا خلف الشائعات، قائلاً: "هناك قنوات رسمية للنادي عبر مواقع التواصل الاجتماعي سيتم من خلالها توضيح كل ما يخص النادي". وأتم رئيس الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أن لاعبي الفريق يواصلون خلال الفترة الحالية تدريباتهم وسط متابعة دقيقة من الجهاز الفني بقيادة كاريلي. 