مدرب الهلال: أملك أفضل فريق بالدوري وخسارة الكلاسيكو مسؤوليتي 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال امتلاكه لأفضل فريق في السعودية مشيراً إلى أنه المسؤول عن خسارة الكلاسيكو أمام الاتحاد أمس الجمعة. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: "بداية أبارك للاتحاد على الفوز، واعتقد أن المباراة كانت شيقة من ناحية الجمهور وتواجد فرص كثيرة في المباراة، وأضاف: "يجب علينا أن نتحسن في الفترة القادمة في الجوانب الدفاعية، وأن نبذل قصارى جهدنا في التدريبات". وتابع: "أتحمل المسؤولية كاملة ونملك أفضل فريق وأفضل لاعبين على مستوى السعودية، في مرات كثيرة نلعب كرة قدم جميلة". الجدير بالذكر أن الهلال خسر مباراة حماسية أمام الاتحاد بنتيجة 4 -3 في قمة مباريات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في ملعب الجوهرة بجدة. 