نادٍ إيطالي يتورط في فضيحة تهريب لاعبين أفارقة 

 كشفت صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية الخميس (20 يوليو 2017)، أن نادي براتو الذي ينافس في دوري الدرجة الثالثة لكرة القدم، متورط في فضيحة هجرة غير شرعية للاعبين أفارقة. وقالت إن الشرطة الإيطالية تحقق مع مسؤولي النادي للاشتباه في أنهم سهلوا دخول لاعبين أفارقة إلى البلاد وقيدهم قبل بيعهم لأندية أخرى تنافس في دوريَّي الدرجتين الثانية والأولى. وأضافت أن اللاعبين الذين تم تهريبه إلى إيطاليا قاصرون، وأن هناك مسؤولين ساعدوا نادي براتو في عملية تهريب هؤلاء اللاعبين، مؤكدةً أن التحقيقات كشفت أن الأندية التي اشترت اللاعبين لم تكن على علم بأنهم دخلوا إيطاليا بطريقة غير شرعية.  