خبير قانوني يعلق على عقوبة "الانضباط" ضد حسين عبدالغني 

 علق الخبير القانوني أحمد الأمير على عقوبة لجنة الانضباط ضد المدير التنفيذي بنادي النصر حسين عبدالغني. وقبل ساعات، أصدرت لجنة الانضباط قراراً بإيقاف حسين عبد الغني مباراتين وغرامة مالية قدرها 40 ألف ريال، بداعي قيامه بمحاولة الاعتداء على مسؤول من فريق الشباب في مباراة الفريقين بدوري المحترفين. وكتب الأمير عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "ما هي صفة مدير عام تشغيل المنشآت الرياضية في القضية ؟ ولماذا في الأساس تم الأخذ بإفادته وترك التقارير المعتمدة من قبل مسؤولي المباراة ومراقبها؟". وأضاف: "لماذا اللجنة لم تتيح الشهادة أو الإفادة لأطرافآ اخرين في هذه المخالفة بالذات كما إتاحتها في ادعاء العنصرية، شخصياً أجد أن العقوبة غير صحيحة والاستئناف من الممكن أن يلغيها". وأتم: "لكن يبقى السؤال الأهم.. ماذا لو ألغت الاستئناف العقوبة؟ هل سوف يكون هناك مبرر آخر لإيقاف حسين عبدالغني مؤقتاً؟ طبعاً لا وفي هذه الحالة يجب حصوله على تعويض مناسب".   