الكشف عن مدى أهلية مشاركة كاريلو ومايكون في ديربي الهلال والنصر 

 كشف رئيس اللجنة الطبية في اتحاد كرة القدم صالح الحارثي، عن أهلية مشاركة مهاجم نادي الهلال البيروفي أندريه كاريلو، مدافع فريق النصر والبرازيلي مايكون، في الديربي القادم. وأوضح الحارثي لبرنامج "في المرمي" على قناة العربية، أن كاريلو سيجري فحص كورونا يوم (الأحد) القادم، وإذا ظهرت نتيجة المسحة سلبية، سيشارك أمام النصر. وبين رئيس اللجنة الطبية، أن مايكون يستطيع أن يشارك في لقاء الهلال، إذا ظهرت نتيجة فحصه سلبية، بعد مرور 10 أيام من العزل بسبب إصابته بفيروس كورونا. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الهلال، يوم الإثنين القادم، في إطار مباريات الجولة الخامسة "جولة قمة الرياض"، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 