بالفيديو.. ياسر القحطاني: لن أعتزل وسأستمر مع الهلال.. وهذه رسالتي للاعبي الأخضر 

 نفى ياسر القحطاني، قائد نادي الهلال، الأنباء التي تم تداولها في مواقع التواصل الاجتماعي حول نيته اعتزال كرة القدم، مؤكدًا أنه لا يفكر في الاعتزال وسيواصل مشواره مع الهلال حتى انتهاء عقده. وعبّر القحطاني خلال تصريحات تليفزيونية عن فرحته بفوز فريقه في مباراته أمس (السبت) أمام الفتح بهدف نظيف، مبينًا أنه وزملاءه نفذوا تعليمات المدرب في الشوط الثاني وتحقق لهم الفوز، مطالبًا الجماهير بمواصلة دعم الفريق. ووجه رسالة إلى لاعبي المنتخب السعودي قبل المباراة المرتقبة أمام اليابان في تصفيات كأس العالم؛ حيث أكد أن كل الظروف مهيأة للفوز بالمباراة، معبرًا عن أمنياته بتحقيقهم الفوز وإدخال السعادة على قلوب الجماهير. 