جروس: جماعية الأداء أسعدتني .. و بصاص: اعتذر للعويس 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي أن الجماعية التي ظهر عليها عناصر الفريق في مباراة الشباب هي اكثر ما اسعده ، مضيفا أنه سعيد بعودة السومة للتسجيل. وتمكن الاهلي من الفوز على الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما اليوم الأحد ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال جروس من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي عقب المباراة :" المباراة كانت صعبة ومغلقة لكن تمكنا من التسجيل في الوقت المناسب". وأضاف :" سعيد بعودة بصاص وعقيل من الإصابة ، الأداء كان جماعيا اليوم وهو أمر أسعدني كثيرا ، متأكد من قدرة المؤشر على استغلال الفرص في المباريات المقبلة". وأكمل :" من الآن سنبدأ الإعداد للمباراة المقبلة في دوري عبد اللطيف جميل أمام القادسية والتي ستكون يوم الجمعة المقبلة". وواصل :" لدينا مجموعة كبيرة من اللاعبين ، كلهم مهمين ، وانا أثق فيهم". وعن عمر السومة قال المدرب :" سعيد بعودة السومة للتسجيل في مباراة اليوم ، السومة يعود لمستواه بشكل تدريجي ، فيتفا بدأ يتأقلم ويقدم مستويات جيدة ، وماركينيهو في حاجة لعمل اكبر".قدم مصطفى بصاص لاعب فريق الأهلي الاعتذار لحارس فريق الشباب ، مؤكدا على اهمية الفوز. وتمكن الأهلي من الفوز على فريق الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل بصاص هدفان للأهلي في هذه الثلاثية. وخرج محمد العويس من ملعب المباراة متأثرا بإصابة بعد تدخل مع بصاص. وقال بصاص من خلال تصريحات تليفزيونة عقب المباراة :" اقدم الإعتذار لمحمد العويس وأرجو من الله ان تكون الإصابة بسيطة". وعن المباراة قال بصاص :" الحمد لله على الفوز ، كنا في حاجة لهذا الانتصار ، هذا الفوز سوف يمنحنا دفعة للأمام". 