وكيل بنشرقي يتلقى عروض عديدة قبل كأس العالم ! 

 تلقى “كريم بلق” وكيل اعمال المغربي “اشرف بنشرقي” لاعب الهلال العديد من الاتصالات والعروض من أندية اوروبية وعربية تطمح في الحصول على خدمات موكله الشاب بعد الانباء المتواترة عن نية الهلال الاستغناء عنه بسبب مستوياته الغير مقنعة والتي قدمها منذ قدومه للفريق، وتواصلت اندية اوروبية وعربية مع وكيل اللاعب تسأله عن فكرة التعاقد معه حيث تقدم ليون وليل الفرنسيان واندرلخت البلجيكي عروضاً شفهيه لضم اشرف بالإضافة لاندية عربي الاهلي المصري والجزيرة الاماراتي، حيث تسعى هذه الاندية حسم موقفها مع اللاعب قبل انطلاقة كأس العالم 2018، ومن المتوقع ان يجلس “كريق بلق” مع “ سامي الجابر” رئيس الهلال لرؤية مستقبل موكله مع الفريق خصوصاً وان عقده سينتهي في 2020 ، ويريد وكيل اعمال بنشرقي حسم الموقف قبل كأس العالم الذي من المتوقع عدم مشاركة اشرف فيه حسب ما ذكره المدرب بسبب انتقاله للعب في الخليج حيث لم يضم مدرب المنتخب المغربي هيرفي رينار اللاعب في التجمع الاخير لتؤكد الاحاديث التي اكدت رفض المدرب الاستعانة بلاعب من الخليج. يذكر أن رئيس الهلال كشف في وقت سابق ان بقاء اشرف بن شرقي وسيروتي سيكون بيد المدرب الجديد. 