كسر في مشط القدم ينهي رحلة اللاعب فهد حمد مع التعاون 

 تاكّد بشكل قاطع غياب لاعب التعاون المعار من فريق الشباب فهد حمد , تأكّد غيابه حتى نهاية الموسم بسبب إصابته بكسر في مشط القدم تعرض له اللاعب أمس في مباراة فريقه أمام النهضة والتي انتهت لصالح سكري القصيم بأربعة اهداف مقابل هدف. وتعرض الحمد للإصابة عند الدقيقة الخامسة من عمر احداث الشوط الاول , قبل أن يتم استبداله , وبعد إجراء الكشوفات الطبية على قدمه تبين إصابته بكسر في مشط القدم مما يعني غيابه عن تشكيلة فريقه حتى نهاية بطولة الدوري وكذلك بطولة كأس ولي العهد. ويلعب حمد لصالح التعاون معاراً من الشباب قبل بداية الموسم الجاري , لمدة موسم واحد فقط , ولكن رحلته انتهت مع سكري القصيم الذي يحتل معه المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة. 