محمد عبد الشافي يحسم الجدل حول مستقبله مع الاهلي 

 حسم محمد عبد الشافي ، ظهير النادي الأهلي موقفه من الإستمرار أو الرحيل عن صفوف الفريق ، وأكد في تصريحات نقلتها جريدة الفجر المصرية أنه لن يرحل عن صفوف الفريق السعودي ، وكل ما يقال في الأيام الماضية هي مجرد شائعات غير صحيحة وانه لا يفكراطلاقا في الرحيل . وكان شيفو قد ارتبط بانتقاله لنادي الزمالك، وعدم رغبة الملكي في ابقاءه الموسم المقبل، وتناقلت للصحف المصرية مفاوضات نجم الزمالك السابق والنادي الاهلي، الا ان اللاعب نفى ذلك. ‏ الجدير بالذكر أن محمد عبد الشافي لعب في صفوف الزمالك منذ عام 2008 وحتى عام 2014 شارك خلال هذه الفترة في 103 مباريات وسجل 15 هدفا، مما دفع العديد من الاندية الخليجية للتعاقد مع اللاعب وعلى رأسهم النادي الاهلي والذي تم الاتفاق بينه بين إدارة نادي الزمالك على اعارة اللاعب لموسم واحد فقط مقابل 1.2 مليون دولار، وانتقل اللاعب بعد المستويات المميزة إلى صفوف الأهلي نهائياً عقب انتهاء الإعارة مقابل 4 ملايين دولار، وفاز صاحب الـ31 عاما ببطولة دوري جميل للمحترفين مع الفريق موسم 2015-2016، وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس السوبر السعودي في الموسم ذاته. ولعب شيفو مع الفريق هذا الموسم 19 مباراة ، منها 17 بشكل أساسي ، بإجمالي 1552 دقيقة، لم يحرز أي أهداف وصنع هدفين فقط ، وحصل على بطاقة صفراء امام الفيصلي في الجولة 11، ولم يتلقى أي بطاقة حمراء. ونجح شيفو في حصد شيفو 4 ألقاب مع الاهلي دوري وكأس ولي العهد، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس السوبر 