ماذا قال "السومة" بعد تسجيله هدفين في شباك الاتحاد بديربي جدة؟ (فيديو) 

 علق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عمر السومة، على فوز فريقه أمام الاتحاد، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال حسين في تصريحات للرياضية السعودية عقب المباراة: "أحب أبارك لجماهير الأهلي، لأن ديربي اليوم كان غريبًا، لم نفز في أي مباراة ودية عقب استنئاف النشاط الرياضي، وبالتالي الفريق لسة أمامه شغل كبير خاصة الغيابات الكثيرة". وتابع: "أحب أوجه شكرا خاصا لقائد الفريق حسين غبدالغني، على مجهوده خلال الـ90 دقيقة في المباراة، ودائما نكون عند حسن ظن الجماهير الأهلاوية ونفرحهم إن شاء الله". وأضاف "السومة": "طموح لقب الهدّاف موجود دائمًا.. لكن لا أفكر فيه بقدر ما أفكر بنتائج الفريق داخل الملعب.. بالتأكيد أنني أرغب في الفوز بسباق التهديف، وهذا أمر يحتاج للمزيد من العمل، بتواجد المغربي عبدالرزاق حمدالله في المقدمة، وأيضاً تألق الفرنسي بافيتمبي غوميز". وعبر اللاعب السوري، عن حزنه على الأوضاع التي يمر بها الاتحاد، وتواجده في مناطق الهبوط، على بعد 6 جولات فقط من خط النهاية.    عمر السومة - لاعب #الأهلي:طموح لقب الهدّاف موجود دائمًا .. لكن لا أفكر فيه بقدر ما أفكر بنتائج الفريق.#الاتحاد_الأهلي pic.twitter.com/T8vIeMYESL
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 9, 2020  