حسين عبدالغني يُسعد الهلاليين ويُغضب إعلام النصر ! 

 تسببت تصريحات قائد نادي النصر، حسين عبدالغني، في إثارة حالة من الجدل خلال الساعات الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث ذكر من خلال برنامج “أكشن يا دوري” أن هناك فارقاً كبيراً بين إعلام الهلال وإعلام النصر، وأكد أن الإعلام الهلالي يسعى إلى أن يكون فريقه دائماً في المقدمة، بعكس الإعلام النصراوي الذي يبحث عن بطولات شخصية. وقال القائد النصراوي في تصريحاته: “هناك فرق بين إعلام الهلال وإعلام النصر.. إعلام الهلال يسعى أن يكون فريقه في القمة، وإعلام النصر يبحثون عن بطولات شخصية”، وأضاف: “للأسف أن بعض جماهير النصر تنجرف خلف الإعلاميين والأمانة الصحفية هي كتابة الحقيقة وليس تصفية الحسابات”. وتم تداول تصريحات عبدالغني من جانب الإعلاميين الهلاليين، حيث أكدوا أن اللاعب وضع النقاط على الحروف، وأنصف الإعلام الأزرق الداعم لناديه، بعكس الإعلام المنتمي للعالمي، والذي يخلق المشاكل في النادي، ويريد إسقاط ناديه ليكون له دور البطولة. وعلى الجانب الآخر، انتقد إعلاميو النصر تصريحات عبدالغني، موضحين أن أسبابها هو تعامل الإعلام الأصفر في الفترة الماضية مع قضية إبعاد “أبو عمر” عن الفريق من جانب مدرب الفريق السابق زوران ماميتش، بسبب عدم انضباطه والتزامه، حيث شجع الكثيرون هذه الخطوة، وأكدوا أن النصر سيظهر بشكل أفضل بعد إبعاد القائد. 