ياسر القحطاني مرشح لخلافة المفرج في الهلال 

 بات اللاعب المعتزل ياسر القحطاني، في مقدمة المرشحين لخلافة فهد المفرج مدير الكرة، الذي قدم استقالته مع نهاية الموسم الرياضي المنصرم. ويلقى القحطاني قبولاً كبيراً لدى أعضاء الشرف، حيث يتميز بعلاقة وثيقة بمعظم اللاعبين، فضلاً عن شعبيته الكبيرة لدى الجمهور الهلالي. وتشير المصادر إلى ورود اسمي عمر الغامدي وحسن العتيبي بديلين حال عدم تولي القحطاني مهام الجهاز الإداري. من جانب آخر، نفى المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، الذي يقضي إجازة قصيرة في دبي، أن يكون اتفق أو وقع مع نادي العين الإماراتي، وأكد أنه موجود في الإمارات لفترة قصيرة بغرض الاستجمام بعد نهاية الموسم الكروي. وتشير المصادر إلى أن نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي مهتم كثيراً بالتعاقد مع اللاعب. وستحسم الإدارة الهلالية الجديدة الكثير من الملفات الخاصة بالجهاز الفني وبعض المحترفين الأجانب، وتقرير مصيرهم، في مقدمتهم البرازيلي كارلوس إدواردو. 