الهلال يصرف النظر عن خريبين.. ويحدد البديل 

 دخل لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، المحترف السوري عمر خريبين، الفترة الحرة، التي تسمح له الانتقال الى أي نادٍ دون الرجوع إلى ناديه الحالي. وكشفت مصادر، أن إدارة الهلال لا ترغب بالتجديد مع خريبين، وتبحث عن بديل للاعب، حيثُ حددت الإدارة الهلالية بأن يكون بديل اللاعب من قارة أوروبا. وأوضحت وفقًا لـ"البلاد"، أن خريبين تلقى عدة عروض شفهية خليجية ومحلية، ومن المتوقع أن يحسم خريبين، ووكيل أعماله الموقف خلال الأيام القريبة القادمة. يذكر أن خريبين حصل في عام 2017 على لقب هدّاف دوري أبطال آسيا،. كما فاز بجائزة أفضل لاعب آسيوي؛ ليصبح أول لاعب سوري يفوز بهذه الجائزة، وأول لاعب غير سعودي يفوز بالجائزة مع نادي الهلال 