فيديو .. راموس يوجه تحية خاصة لمالديني 

 في لقطة رائعة للغاية، حرص اللاعب الدولي الإسباني سيرجيو راموس، لاعب فريق ريال مدريد، على توجيه تحية خاصة لأسطورة الكرة الإيطالية باولو مالديني، لاعب فريق إيه سي ميلان الإيطالي السابق، عقب مباراة الفريقين التي أقيمت أمس السبت، في كأس سانتياجو بيرنابيو. وجاءت أهداف ريال مدريد عن طريق كريم بنزيما، جاريث بيل، بورخا مايورال في الدقائق 2 و45 و90، فيما أحرز جونزالو هيجواين هدف الروسونيري الوحيد في الدقيقة 4. وقبل أن يتسلم قائد ريال مدريد، سيرجيو راموس الكأس من مالديني، قام بتحيته بطريقة رائعة للغاية (رافعًا له القبعة) نظرًا لقيمة مالديني التاريخية في كرة القدم. ويعد مالديني المثل الأعلى للاعب الإسباني في كرة القدم وفقًا لما يصرح به راموس دائمًا، خاصة وأن الإيطالي يعتبر من أفضل المدافعين الذين أنجبتهم كرة القدم لما يمتع به من قدرات قيادية وبدنية داخل الملعب وخارجه. مالديني بدوره عقب اللقاء ومع حديثه لوسائل الإعلام تحدث، قائلاً: «سيرجيو راموس أقوى مدافع في العالم، أكون سعيدًا دائمًا عندما أسمع منه أني مثله الأعلى، بالطبع شرف لي». يذكر أن تلك البطولة تقام بشكل سنوي تكريمًا للأسطورة سانتياجو بيرنابيو، الرئيس التاريخي لريال مدريد الذي تولى رئاسة الفريق الملكي منذ 1943 حتى 1978. 