بطولة المملكة للسهام تنطلق غداً في الرياض 

 تنطلق غداً بطولة الممكلة للسهـام "المرحلة الثالثة" التي تستمر منافساتها حتى يوم السبت المقبل على ميدان السهام بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بمشاركة 50 رامياً يتنافسون على 4 مسافات ( 70 مترا القوس الأولمبي , 50 مترا القوس البكرة , 30 مترا القوس الأولمبي , 10 أمتار القوس الأولمبي ) . وستشهد البطولة مشاركة لاعبين من ذوي الإعاقة تفعيلاً لمذكرة التفاهم التي أبرمها الاتحاد السعودي للسهام مع اللجنة البارالمبية , كما ستشارك عدد من المدارس كجزء من خطة الاتحاد في نشر اللعبة والتعريف بها لكافة الأعمار من فئة الشباب كجزء من التثقيف الرياضي باللعبة . وأشار رئيس اتحاد السهام بندر السفير إلى أن البطولة ستخوض تجربة جديدة من نوعها بمشاركة اللاعبين من ذوي الإعاقة و طلاب المدارس سعياً من الاتحاد في نشر اللعبة على جميع الأصعدة واستقطاب الشباب المميزين تحت إشراف مدرب المنتخب السعودي للسهام الماليزي "لي" الذي سيدون ملاحظاته على المشاركين الجدد , لافتاً النظر إلى أنه أمامهم متسع من الوقت لتنفيذ العديد من الخطط لتطوير اللعبة والوصول بها لمكان يليق بالرياضة السعودية ويتوافق مع رؤية المملكة واللجنة الأولمبية . 