فيرمينيو يهدي ليفربول فوزاً قاتلاً امام كريستال بالاس وفوز ليستر وتعادل ارسنال 

 ضمن فعاليات الجولة 13 من منافسات الدوري الانجليزي الممتاز "البريمرليغ"، عزز نادي ليفربول من صدارته بفوز ثمين وهام امام كريستال بالاس وبواقع 2-1 في مباراة صعبة ومعقدة على ابناء المدرب يورغن كلوب والذين خطفوا الفوز في الدقائق الاخيرة. وكان الشوط الاول عصيباً على لاعبي الريدز حيث فشل ابناء المدرب يورغن كلوب من فرض ايقاعهم الهجومي بالرغم من سيطرتهم واستحواذهم على الكرة وكان لاعبو كريستال بالاس الاخطر حيث هددوا مرمى الريدز بالعديد من الهجمات المرتدة، واهدر لاعب كريستال بالاس جوردان آيو فرصة ذهبية امام مرمى الريدز بعد تسديدة جانبت القائم وبعدها حرم القائم غاري كاهيل من خطف هدف التقدم لكريستال بعد رأسية قوية ارتطمت به، ولم ينجح لاعبو الليفر من تهديد مرمى الخصم بفرص واضحة حيث اقتصرت خطورتهم على محاولات عشوائية وبدون اي فعالية تذكر والغى حكم اللقاء هدف لكريستال بالاس سجله جايمس طومكينز بعد مراجعة تقنية الفيديو بداعي الخطأ لينتهي هذا الشوط سلبياً بين الفريقين.  وبدأ الشوط الثاني بطريقة سريعة وتمكن ساديو مانيه من خطف هدف التقدم لليفر في الدقيقة 49 بعد تمريرة حاسمة من اندرو روبيرتسون وبعدها ضغط لاعبو كريستال بقوة من اجل معادلة النتيجة وتحصّل اندروس تاوساند على فرصة مميزة ولكن الحارس اليسون بيكير تصدى له ببراعة كبيرة ليحرمه من هدف محقق، وواصل لاعبو المدرب رودي هودسون ضغطهم على مرمى الليفر ولكن اللمسة الاخيرة غابت عنهم وبعدها ادخل المدرب كلوب المهاجم البلجيكي ديفوك اوريغي مكان اوكسلايد تشامبرلين من اجل تعزيز قوته الهجومية اكثر وانقذ الحارس غيتا محاولة خطيرة من روبيرتو فيرمينيو لينقذ مرماه من هدف محقق لليفر، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة ضغط لاعبو كريستال بقوة من اجل خطف هدف التعادل وتمكن ويلفرد زاها من خطف هدف مباغت في الدقيقة 82 ليبعثر اوراق لاعبي الليفر وبعدها سعى ابناء المدرب كلوب للضغظ وخطف هدف الفوز وتمكن فيرمينيو من خطف هدف الفوز لليفر في الدقيقة 85 بعد متابعة جميلة لتنتهي المباراة بفوز ليفربول وبواقع 2-1 وفي باقي المباريات، خطف نادي ارسنال تعادلاً ثميناً بين جماهيره في استاد ايمارتس امام ساوثامبتون وبواقع 2-2 وتقدم ساوثامبتون في الدقيقة 8 عبر اينغز قبل ان يعادل لاغازيت النيتجة للمدفعجية في الدقيقة 18 وبعدها تمكن وارد براوس من خطف هدف التقدم لساوثامبتون في الدقيقة 71 بعد متابعة جيدة لضربة الجزاء التي اضاعها اللاعب نفسه قبل ان ينجح لاغازيت من خطف هدف قاتل للغانرز في الدقيقة 96. وحقق نادي ليستر سيتي فوزاً مهماً امام برايتون وبواقع 2-0 ليعزز موقعه في المركز الثاني في جدول الترتيب وسجل بيريز هدف التقدم لليستر في الدقيقة 64 قبل ان يعزز ماديسون من تقدم فريقه بهدف ثاني في الدقيقة 81 وكان جايمي فاردي قد اهدر ضربة جزاء في اللقاء. وحقق نادي بيرنلي الفوز امام واتفورد وبواقع 3-0 بأهداف سجلها وود في الدقيقة 53 وبارنز في الدقيقة 82 وتاركوفسكي في الدقيقة 88 وبدوره حقق نورويتش سيتي الفوز امام ايفرتون وبواقع 2-0، كما وحقق ولفرهامبتون الفوز امام بورنموث وبواقع 2-1. 