جمال بلماضي يتوج بجائزة أفضل مدرب في إفريقيا لعام 2019 

 فاز جمال بلماضي المدير الفني لمنتخب الجزائر بجائزة أفضل مدرب في إفريقيا لعام 2019. وتستضيف مصر حفل الأفضل في قارة إفريقيا لعام 2019، في مدينة الغردقة. وجاء اختيار جمال بلماضي بعد تحقيقه بطولة كأس أمم إفريقيا لمنتخب الجزائر بالمرة الثانية في تاريخه خلال المسابقة التي أقيمت على الأراضي المصرية في الصيف الماضي. وتنافس جمال بلماضي مع أليو سيسيه مدرب منتخب السنغال والذي قاده لنهائي بطولة كأس الأمم الإفريقية قبل خسارتها أمام الجزائر. وهناك أيضًا التونسى معين الشعبانى فاز مع الترجي بلقب دوري أبطال إفريقيا لموسمين متتاليين والحلول خامسًا في مونديال العالم الأندية. 