الشابي ينتظر موقف ثنائي أبها من مواجهة القادسية المصيرية 

 ينتظر الجهاز الفني لنادي أبها، بقيادة المدرب التونسي، عبدالرزاق الشابي، موقف ثنائي الفريق قبل المباراة المصيرية أمام نادي القادسية. وينتظر الشابي وفقاً لـ"الرياضية" التقارير الخاصة باللاعبين فهد الجميعة، ومهدي تاهرات، اللذين خرجا من لقاء فريقهما أمام ضيفه الأهلي في الجولة الماضية للإصابة. وتعرض الجميعة للإصابة في الرقبة والكتف، عقب اصطدامه بحارس الأهلي محمد الربيعي، بينما شعر تاهرات بشدّ في عضلة الفخذ الأمامية. ومن المقرر أن تحدد قدرة الثنائي على المشاركة من عدمها مساء اليوم (الجمعة)، بعد ظهور النتائج الطبية للفحوصات التي أجريت لهما. ويلتقي أبها أمام القادسية في لقاء الفريق الأخير والختامي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الأحد المقبل. 