السويدي ويلي يتلقى عروضا من أندية سعودية وإماراتية 

 أعلن فابيو الهو وكيل أعمال السويدي كريستيان فيلهامسون لاعب جالاكسي الأمريكي واللاعب السابق في صفوف فريق الهلال السعودي، أن اللاعب تلقى عددا من العروض للعودة إلى الشرق الأوسط من عدة أندية سعودية وإماراتية، إضافة إلى عرض من ناديه الحالي جالاكسي للتمديد لـ3 مواسم. وكشف فابيو لصحيفة (سبورت بلاديت) السويدية الشهيرة أن عودة ويلي لمنطقة الخليج تأتي بسبب ارتفاع الأجر السنوي الذي يتقاضاه هناك مقارنة بما يتقاضاه مع ناديه الأمريكي، مؤكدا أن المادة ليست السبب الوحيد لعودة ويلي، بل الراحة والانسجام والتأقلم الذي وجده ويلي طيلة 4 مواسم قضاها مع الهلال السعودي. وأكدت الصحيفة أن ويلي الذي حقق مؤخرا مع جالاكسي بطولة الدوري الأمريكي والثالث قاريا لازال يطمح في الحفاظ على مكانه في صفوف المنتخب السويدي، لكن القرار في نهاية الأمر متروك لمدرب المنتخب الذي سيقرر ما إذا كان ويلي لازال قادرا على اللعب دوليا. 