الشعلة والرائد والاتفاق إلى دور الـ 16 لكأس ولي العهد 

 تأهل فريق الشعلة إلى دور الـ 16 لمسابقة كأس سمو ولي العهد لكرة القدم ، بعد فوزه على فريق الرياض بثلاثة أهداف مقابل هدفين في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب نادي الشعلة بالخرج ، وبذلك سيواجه الشعلة بطل المسابقة فريق الهلال . كما تأهل فريق الرائد إلى الدور نفسه بعد فوزه على نظيرة حطين بهدفين دون مقابل على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة . فيما تأهل إلى دور الـ 16 فريق الاتفاق بعد أن فاز على فريق الوطني بهدفين دون مقابل على استاد مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك . 