بالفيديو .. أول حكم يستعين بتقنية الفيديو للتأكد من قرار حاسم 

 استخدم حكم مباراة ريدبول واولارندو بالدوري الأمريكي تقنية الفيديو لاتخاذ قرار تحكيمي وذلك في تجربه هي الأولى بعد سماح الاتحاد الدولي (فيفا) للاتحاد الامريكي المحلي باستخدام التقنية بشكل تجريبي، قبل التصويت لاعتمادها على مستوى العالم بداية من موسم 2018/2019. وجاءت اللقطة بعد أن احتسب حكم المباراة ركلة جزاء، قبل أن يتمهل في اتخاذ قراره النهائي ما بين إعطاء المتسبب في الركلة بطاقة حمراء أو صفرا، حيث اتجه إلى شاشة حملها له أحد العاملين بالملعب ليشاهد اللقطة بتمعن. وتسمح التقنية الجديدة للحكم بإعادة أي لقطة وتصويرها بأربع كاميرات مختلفة ليتخذ قراره بدقة. 