رئيس الشباب ونائبه يجتمعان بالشركة المسوقة والتوقيع مع رعاة جدد 

 عقد رئيس نادي الشباب عبد الله القريني ونائبه أحمد الكنهل اجتماعاً مع السيد روبرت رئيس الشركة الألمانية المسوقة للنادي، حيث تم مناقشة جهود الشركة خلال الفترة الماضية, وذلك لإيجاد رعاة للنادي، كما طالب الرئيس الشبابي الشركة تسريع وتيرة العمل من أجل الانتهاء من ملف الرعاة في أقرب وقت ممكن. من جانبه أكد السيد روبرت أن للشركة تاريخ كبير في مجال التسويق الرياضي على مستوى أوروبا، مبيناً أنهم بذلوا جهداً كبيراً خلال الفترة الماضية، مؤكداً أنه خلال الشهرين المقبلين سيتم التوقيع مع رعاة للنادي بمبالغ مالية تتناسب مع مكانته الكبيرة وتاريخه الرياضي. من جهة اخرى واصل فريق الشباب تدريباته على ملعب النادي الرئيسي تحت إشراف مدرب الفريق الفارو غوتريز الذي أخضع اللاعبين في انطلاقة الحصة التدريبية لتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة مارسيلو ماريو, عقب ذلك قسَّم المدرب الفريق لثلاث مجموعات أدت تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها على رفع الكرات العرضية وكيفية التعامل معها داخل خط الستة بالشكل الصحيح, واختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وسيكتفي الفريق اليوم بحصة تدريبية صباحية واحدة، ستقام الساعة التاسعة على استاد الأمير خالد بن سلطان, وبعد نهاية التدريبات سيمنح المدرب اللاعبين راحة لمدة يومين. 