ثلاثي الاتحاد ونجما الشباب في التشكيل المثالي للجولة الـ25 من دوري المحترفين 

 وجد ثلاثة من لاعبي فريق الاتحاد، ضمن تشكيلة الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت منافساتها أمس السبت. وضمت تشكيلة الجولة الـ25 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، مارسيلو جروهي، وسعود عبدالحميد، وحمدان الشمراني، من الاتحاد، وإيفر بانيجا وكريستيان جوانكا من الشباب. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ25، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: مارسيلو جروهي (الاتحاد). خط الدفاع: رايس ويليامز (القادسية) - حمدان الشمراني (الاتحاد) - إياغو سانتوس (التعاون) - سعود عبدالحميد (الاتحاد). خط الوسط: يبليجريني (ضمك) - إيفر بانيجا (الشباب) - كريستيان جوانكا (الشباب). خط الهجوم: كاكو (التعاون) - كريستيان كويفا (الفتح) - دانيلو أسبريا (القادسية). 