الديني: لن نتنازل عن حق العويس 

 تحدث محمد الديني المحامي والمستشار القانوني للحارس محمد العويس عن وضع موكله مستقبلًا، وعن بعد انضمامه بشكل رسمي وذلك في تصريح خص به الرياضي قال فيه: "محمد العويس أصبح لاعباً للنادي الاهلي بعقد قانوني، وسليم 100% يمتد لخمس سنوات، ويستطيع موكلي محمد العويس اللعب مباشرةً مع الأهلي دون وجود أي أمر يُعيقه لأن القضية المقامة ضده لدى لجنة الاحتراف قد انتهت بفرض عقوبة الغرامة، ولا صحة لما تردد بأنه قد يتم ايقافه لان القرار الصادر من لجنة الاحتراف هو قرار نهائي ولم يتم استئنافه". وبخصوص القضايا التي رفعها اللاعب محمد العويس ضد نادي الشباب بعد الاتهامات التي طالته تحدث الديني قائلا: "بالنسبة للقضايا المقامة من موكلي ضد نادي الشباب بسبب الاتهامات والإساءت التي صدرت من نادي الشباب فهي لازالت قائمة ولن نتنازل عن حقوقنا فيها مهما كان الثمن ومازلنا ننتظر الفصل فيها من لجنة الانضباط رغم طول المدة". وختم المحامي محمد الديني حديثه للرياضي قائلا: ختاماً اتمنى التوفيق لموكلي محمد العويس في ناديه الجديد. 