بيكهام: كريستيانو رونالدو لم يصل لمستوى ميسي 

 قال اللاعب الإنجليزي المُعتزل ديفيد بيكهام، إن اللاعب البرتغالي المحترف في صفوف يوفينتوس كريستيانو رونالدو لم يصل لمستوى الأرجنتيني ليونيل ميسي قائد برشلونة. وأضاف بيكهام وفقًا لـ "Télam" الأرجنتينية: "رغم أن الثنائي يتفوقان على باقي اللاعبين ولكن ميسي لاعب فريد ولا يوجد مثله". وأتم اللاعب الإنجليزي حديثه بالإشارة إلى أن ميسي كان سبب اعتزاله كرة القدم بعدما سجل لبرشلونة التعادل أمام فريقه باريس سان جيرمان في مباراة الذهاب بكامب نو في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا. وكان برشلونة قد تعادل في الإياب بهدفين لكل فريق أمام باريس سان جيرمان، ليتأهل للدور التالي بقاعدة الهدف خارج الأرض. 