إدارة الشباب تتخلص من شكوى الأردنيين 

 سلمت إدارة نادي الشباب بقيادة الرئيس عبدالله القريني المسؤولين في نادي الوحدات الاردني المبلغ المتبقي من قيمة انتقال المدافع طارق خطاب الذي لعب للنادي العاصمي الأبيض في فترة سابقة حيث دفعت ادارة الشباب مبلغ 50 الف دولار هو المتبقي من كامل الصفقة. وكانت ادارة الوحدات قد هددت برفع شكوى للاتحاد الدولي فيفا على نادي الشباب وهو ما تم بالفعل واشار المتحدث الرسمي للنادي الأردني ان فور وصول المبلغ ستقوم ادارة ناديه بمخاطبة اللجان القضائية بالفيفا لسحب الشكاوى. وفي شأن أخر أوضح خالد المعجل مدير الكرة المستقيل من نادي الجهاز الاداري بالفريق الاول لكرة القدم ان الاختلاف في وجهات النظر بينه وبين المدرب سامي الجابر دفعه للرحيل عن منصبه وقال :”اخترت الابتعاد والاستقالة لأنني رأيت ان رحيلي مفيد للمجموعة ولن اتحدث عن علاقتي مع سامي الجابر وسأتطرق للأمور الإيجابيّة التي ساهم بها في النادي فاللاعبين مرتاحين لوجوده وارى انهم مستفيدين تماماً من الخبرة العريضة التي يمتلكها”. وأضاف :”يحسب لسامي انه يملك رؤية واضحة وأهداف محددة لإعادة الشباب لوضعه الطبيعي كما ان المجموعة التي يمتلكها مميزة جدا ورغم الاوضاع الحرجة في النادي الا انهم يعلمون بشكل مضاعف لتقديم افضل النتائج وفي النهاية كرة القدم فوز وخسارة”. 