تياجو نيفيز : سأشترى أسهماً في فريق الهلال .. أتمنى عطيف ورادوي ومينجازو هلاليين 

 أكد اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز محترف فريق الهلال أنّه سعيد جدا مع الفريق الهلالي خلال الفترة الحالية ولا ينوي الخروج من الهلال خلال تلك افترة مشيراً إلى أنّ فترة إحترافة الثانية مع الفريق هي أفضل من الفترة الأولى التي عاشها قبل اكثر من 4 سنوات. وعن مواطنه فريد وإمكانية أنّه قد تواصل معه من أجل الإنتقال من الهلال , أوضح نيفيز قائلاً : لم يحدث أي تواصل مع فريد بشأن استقطابه للهلال ولم أقترح عليهم مجئ فريد , بل قرأت عن ذلك في تويتر واتصلت بفريد فأجابني أنّه لم يتلق أي عروض هلالية , ولكنني قلت له إذا جائك عرض مالي مناسب فوقع للهلال وأنت مغمض العينين. وعن زميله في الفريق ديجاو وزمالته السابقة مع اللاعب في البرازيل , أوضح نيفيز أنّ ديجاو مدافع قوي وصلب ويملك مستويات متميزة وهو ما ظهر به في المباريات الاولى مع الفريق قبل أن ينخفض مستواه ثمّ يعود للسطوع من جديد وأنا واثق أنّه سيكون إضافة قوية الموسم المقبل. وتطرق نيفيز للحديث عن مستوى الفريق الهلالي وخروجه الموسم المنقضى خالي الوفاض من البطولات قائلاً : العيب لم يكن في المدرب فسامي أجاد مع الفريق في موسمه الأول تدريبياً , ولكن الخطأ كان عندنا كلاعبين الذين فرطنا في فرص عديدة كانت سانحة لنا للمنافسة على اللقب بقوة , كما أنّ الأخطاء التحكيمية أسهمت بشكل كبير في تتويج النصر باللقب , فالأخطاء الفادحة كانت كفيلة بجعل النصر بطلاً , ولكننا قصرنا مع الفريق وهذا م سنحاول تفاديه الموسم المقبل. وعن زملائه في الفريق أوضح نيفيز أنّه هناك أشخاص في الفريق يحاولون التواصل معه بالبرتغالية كالجابر والقحطاني والشلهوب , كما أشار إلى الخطوة التي يرغب باتخاذها مع الفريق الهلالي وهي شراء أسهم في هذا الفريق العريق في حال تمّ تطبيق الخصخصة على الأندية. وتمنى نيفيز أن يرى اللاعب أحمد عطيف بجانبه في الفريق الهلالي فهو يراه أفضل لاعب سعودي خارج فريق الهلال , كما تمنى أن يجاور اللاعب رادوي أو مينجازو محترف فريق الشباب فهما لاعبين جيدين , كما أنّه تمنى رؤية ميسي يلعب لصالح فريق الهلال ولكنه أكد على استحالة هذا الأمر. 