«ريكارد» خارج قائمة أعلى المدربين أجرا في العالم 

 خلت قائمة اعلى المدربين اجراً في العالم من اسم مدرب المنتخب السعودي "ريكارد" الذي اشيع مؤخراً انه يحتل المركز السابع على مستوى العالم و يتقاضى ما يقارب 7.2 مليون دولار سنوياً. و بحسب تصنيف لموقع فوتبول فاينانس المتخصص ،احتل مدرب "ريال مدريد" البرتغالي "جوزيه مورينهو" قائمة اغلى مدربي العالم حيث يبلغ اجره السنوي 12.4 مليون دولار يليه مدرب نادي برشلونه "بيب غوارديولا" باجر سنوي قدره 9.3 مليون دولار . وجاء ترتيب المدربين الاعلى اجراً بحسب الموقع على النحو التالي.   