محمد نور يبيع أحد عقاراته لتسديد نفقات قضية المنشطات وحفل اعتزاله 

 أجبرت الالتزامات الكبيرة قائد فريق الاتحاد محمد نور، على بيع أحد عقاراته التجارية والاستثمارية، ليتمكن من الإيفاء بتلك الالتزامات، ومن بينها نفقات فريق الدفاع عنه في قضية المنشطات والإعداد لحفل اعتزاله. وأوضحت مصادر مقربة من اللاعب وفقاً لصحيفة "مكة"، أن من بين التزامات نور تسديد قرض بنكي مستحق عليه، إضافة إلى مستحقات المحامين والمستشارين الذين دافعوا عنه في قضية تعاطي المنشطات والتي انتهت ببراءته. وكشفت المصادر أن نور اجتمع بمسؤولي نادي برشلونة الإسباني أثناء تواجده في إسبانيا في عيد الأضحى، ودعاهم للحضور إلى حفل اعتزاله، مشيرة إلى أن اللاعب ومدير أعماله حمد الصنيع يدرسان العروض المقدمة لرعاية حفل الاعتزال، أبرزها عرض بقيمة 50 مليون ريال. 