نواف بن سعد : لا صحة لما يتردد حول ويسلي 

 تردد خلال اليومين الماضيين في الاوساط الهلالية أنباء منقولة من الاعلام الروماني عن نية محترف الفريق البرازيلي ويسلي لوبيز لترك الفريق الازرق والعودة مجددا لفريقه السابق بسبب انزعاجه من عدم تسلمه لحقوقه المالية. وعن ذلك توجهت (الجزيرة) بالسؤال عن حقيقة هذا الموضوع لنائب رئيس نادي الهلال الامير نواف بن سعد الذي نفى ذلك تماما مؤكداً ان اللاعب يستلم حقوقه بانتظام، وكشف مزيداً من التفاصيل قائلا : « اللاعب كان مستاء مما يتردد في الاعلام الروماني وقبل نحو 5 أيام أبلغنا في ادارة النادي ان لاصحة لما يتردد وأنه منزعج من تلك الاخبار المغلوطة». وأضاف نائب رئيس الهلال : « ويسلي قبل أيام أنهى كل الإجراءات الخاصة بتأشيرات الدخول للمملكة لأفراد اسرته وهو يستعد لاستقبالهم في الفترة المقبلة لتعيش بجواره بعد أن تم ترتيب وتجهيز مقر سكنه ومن المستحيل ان يسعى شخص لاستقبال اسرته وهو يرغب بالرحيل، وهذا تأكيد ان اللاعب مرتاح وسيستمر في صفوف الفريق». هذا وعاود الفريق الهلالي الاول امس تدريباته بعد ان تمتع لاعبوه براحة يوم الجمعة منحهم اياها الجهاز الفني، في حين واصل الثلاثي (ياسر القحطاني ، قادر مانجان ، ياسر الشهراني ) أداء برامجهم التأهيلية، وينتظر الفريق الهلالي إقامة آخر المباريات الودية امام الشعلة الاربعاء المقبل. وتابع نائب رئيس الهلال الامير نواف بن سعد تدريب الهلال امس في حين تقرر ان تقام التدريبات الايام المقبلة عند الساعة 5:45 م. 