الكشف عن مصير فواز القرني مع "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد لا ينوي التفريط في خدمات حارسه فواز القرني، مشيرة إلى أن عقد اللاعب مع النادي سارٍ حتى يناير 2023. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد تعمل على الحفاظ على مكتسبات النادي لتحقيق الاستقرار الكروي للفريق في ظل ما يتبقى له من استحقاقات محلية وعربية وآسيوية في الموسم القادم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتشديد على مطالبة إدارة الاتحاد الجماهير بعدم الانسياق خلف الشائعات ودعم استقرار النادي في الفترة المقبلة. 