"الصرامي" يشعل "تويتر" بتغريدة عن "كاريزما النصر" 

 تحدث المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، عن كاريزما النصر، التي أعادت المنافسة الشريفة لمدرجات عشاقها. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كاريزما النصر حولت برامج لا تملك المحتوى الجيد، لبرامج مشاهدة وأعادت لبقايا صحف مركونة في رفوف البقالة قراء هجروها من زمان". وأوضح: "وأعادت للمنافسة الشريفة وقارها وكرامتها وللمدرجات عشاقها.. فشعر كل رياضي بقيمة كرة القدم، فلا يوجد أجمل من وصف الشاعر ياسر التويجري حتى في حزن النصر تجد لذة".    #كاريزما_النصرحولت برامج لا تملك المحتوى الجيد لبرامج مشاهدةو أعادت لبقايا صحف مركونة في أرفف البقالة قراء هجروها من زمانو أعادت للمنافسة الشريفة وقارها و كرامتها و للمدرجات عشاقها فشعر كل رياضي بقيمة كرةالقدم فلا يوجد اجمل من وصف الشاعر ياسر التويجري حتى في حزن النصر تجد لذة
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 3, 2020  