التعادل السلبي يُخيم على شوط المباراة الأول بين الهلال والقادسية (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمباراة الهلال والقادسية، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الدقيقة 3، سجل اللاعب ستانلي هدفا لفريق القادسية، لكن حكم المباراة ألغاه بداعي التسلل. وفي الدقيقة 5 سقط الفرنسي مهاجم الهلال جوميز في أرض الملعب، ليتوقف اللعب لدقائق ويدخل الجهاز الطبي للاطمئنان على اللاعب، ليخرج اللاعب لتلقي العلاج قبل أن يدخل مرة أخرى لاستكمال المباراة. وتصدى حارس القادسية فيصل مسرحي لتسديدة صاروخية في الدقيقة 24 عن طريق لاعب الهلال فييتو، ليبعد الكرة لركلة ركنية.       