رسميا.. استبعاد عمرو وردة من صفوف منتخب مصر بأمم أفريقيا لأسباب سلوكية 

 قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري،برئاسة هانى أبو ريدة بالتشاور مع الجهاز الفنى لمنتخب مصر بقيادة أجيرى استبعاد عمرو وردة لاعب المنتخب بشكل رسمى من صفوف الفراعنة فى أمم أفريقيا 2019 لأسباب سلوكية. تنطلق، اليوم، فعاليات الجولة الثانية لدور المجموعات فى بطولة كأس الأمم الأفريقية المقامة حالياً فى مصر. ويلتقى منتخب مصر مع الكونغو الديمقراطية فى العاشرة مساء اليوم باستاد القاهرة، فى قمة مباريات المجموعة الأولى. ونجح منتخب الكونغو الديمقراطية فى الحصول على بطولة كأس الأمم الأفريقية "مرتين" وبالتحديد عامى 1968 و1974 في القاهرة، بينما وصل للدور ربع النهائي في 6 مناسبات، وحصل على المركز الثالث والميدالية البرونزية "مرتين". يحتل المنتخب المصري المركز الثانى فى المجموعة الأولى بعد فوزه على زيمبابوى بهدف نظيف فى مباراة الإفتتاح، بينما تتصدر اوغندا المجموعة بعد الفوز على الكونغو بهدفين نظيفين فى الجولة الأولى، بينما تأتى الكونغو فى المركز الأخير. يخوض الفراعنة مواجهة الليلة ولا بديل عن انتزاع النقاط الثلاث، من أجل حسم التأهل للدور الثانى للبطولة وعدم الدخول فى "حسبة برما" خاصة وأن منتخب أوغندا ظهر بمستوى جيد للغاية فى مواجهة الكونغو، ولن تكون مواجهتها فى الجولة الأخيرة سهلة. 