محترف الاتحاد "حجازي" الأعلي تقييماً بعد نهاية الجولة الـ 12 

 تصدر المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي قائمة أكثر اللاعبين تقييماً في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وذلك بعد مرور 12 جولة. ومنحت الجماهير حجازي تقييمًا 6.98 ، بعدما خاض مع الاتحاد هذا الموسم في الدوري 10 مباريات. وبلغت دقة افتكاك الكرة لحجازي 68.8% وقطع 12 كرة واستطاع النجاح بالتمرير بـ423 تمريرة وبلغت دقة التمرير 83.6%. وبعد نهاية الجولة الـ 12، أصبح الاتحاد في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة ويبعد 4 نقاط فقط عن الهلال المتصدر.     