“الدويش” معلقاً على هدف “حمد الله” المثير للجدل: “نحن قومٌ نرى بميولنا وليس بعيوننا”! 

 علّق الاعلامي الرياضي محمد الدويش، على هدف لاعب النصر “عبدالرزاق حمد الله” الذي حسم نتيجة المباراة في الدقيقة ٩٧ لصالح فريقه في المباراة التي جمعته، يوم الجمعة، بفريق الاتفاق على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وكتب “الدويش ” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : “لو أنّ الهدف سجّله قوميز بنفس الطريقة لقال معظم النصراويين : إنّه غير صحيح ولقال معظم الهلاليين : إنّه صحيح الصحيح … نحن قومٌ نرى بميولنا وليس بعيوننا !”.   لو أنّ الهدف سجّله #قوميز بنفس الطريقة لقال معظم النصراويين : إنّه غير صحيح ولقال معظم الهلاليين : إنّه صحيح الصحيح … نحن قومٌ نرى بميولنا وليس بعيوننا !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 10, 2019  