بحضور "الرميان".. توتنهام ينتصر على نيوكاسل في مباراة مثيرة (فيديو وصور) 

 تلقى فريق نيوكاسل خسارة في أولى مبارياته تحت استحواذ صندوق الاستثمارات العامة، على يد ضيفه توتنهام هوتسبير بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن منافسات الأسبوع الثامن للدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل كالوم ويلسون الهدف الأول لنيوكاسل في الدقيقة الثانية برأسية بعد عرضية من خافي مانكويو، قبل أن يتعادل توتنهام في الدقيقة 17 بهدف تانجي ندومبيلي. وفي الدقيقة 22 تقدم توتنهام بهدف هاري كين بعد تمريرة من بيير إيميل هويبير، ليسجل بعدها هيون سون الهدف الثالث في الدقيقة 45+4. وقبل صافرة النهاية، سجل إريك داير هدفا عكسيا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه توتنهام في الدقيقة 89، ليمنح نيوكاسل الهدف الثاني ورصدت عدسات الكاميرا وجود رئيس مجلس إدارة نيوكاسل الإنجليزي ياسر الرميان، في ملعب سانت جيمس بارك لحضور أول مباراة لنيوكاسل تحت ملكية صندوق الاستثمارات العامة أمام توتنهام في البريميرليج. وقامت جماهير نادي نيوكاسل الإنجليزي بتحية ياسر الرميان، قبل مواجهة الفريق أمام توتنهام ضمن منافسات الدوري الإنجليزي. وبتلك النتيجة، رفع توتنهام رصيده إلى 15 نقطة في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد نيوكاسل يونايتد عند 3 نقاط في المركز التاسع عشر.    