مدرب حراس النصر يُطالب الإدارة بإنهاء عقد شراحيلي 

 أبدي البوسني "إبراهيموفيتش ميرليم" مدرب حراس الفريق الأول بنادي النصر , عن رغبته في الإستغناء عن حارس الفريق "متعب شراحيلي" لعدم حاجة الفريق لخدماته الموسم المقبل. وقدم "ميرليم" تقريره الأول للمدرب الكرواتي "زوران" الذي أكد من خلاله أن المستوي الفني لـ "شراحيلي" أقل بكثير من الثلاثي "عبدالله العنزي" و"عبدالله الشمري" و"حسين شيعان" مُطالباً الإدارة بإعارته أو بيع المدة المتبقية من عقده الذي ينتهي الموسم بعد المقبل. وعلي صعيد أخر تُغادر بعثة الفريق إلى كرواتيا السبت المقبل، ويستمر المعسكر لمدة 19 يوما يتخلله أداء أربع مباريات ودية، يقف خلالها ماميتش على جاهزية اللاعبين. 