"النصر" يوقع مخالصة مالية نهائية مع "القحطاني" 

 أعلن "النصر" اليوم توقيع إدارته مخالصة مالية نهائية مع اللاعب عبدالرحمن القحطاني، الذي ضمه النادي قبل نحو ثلاث سنوات. وثمن رئيس "النصر" الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ما قدمه "القحطاني" طوال وجوده مع الفريق، مشيداً بقدراته وإمكانياته الفنية. لكنه قال إن توقيع المخالصة معه جاء لمنحه فرصة اللعب والمشاركة مع فريق آخر، في ظل عدم توفرها له بشكل كامل مع النصر متمنياً له التوفيق. وكان "القحطاني" انتقل للنصر عام 2010 بعد اتفاق إدارتي "النصر" و"الاتفاق" على انتقاله في صفقة وصلت قيمتها إلى 14 مليون ريال. 