أحمد نصيب يوجه انتقادات قوية للمدرب كارتيرون .. ويؤكد " رحيل زوران مؤثر" 

 وجه لاعب فريق النصر السابق ،أحمد نصيب ، انتقادات قوية للمدرب الفرنسي باتريس كارتيرون بعد تسببه في خسارة العالمي أمام الهلال بهدفين دون مقابل في ديربي الرياض وتوديع بطولة كأس الملك من الدور ربع النهائي ،مؤكدا بأن الهلال أستحق الفوز والتأهل للمربع الذهبي. قال نصيب في تصريحات لقناة 22 الفضائية : " النصر لم يستفد من فترة التوقف الدولية الأخيرة ،ولم يتم تجهيزه من جميع النواحي،وظهر ذلك بشكل كبير في مباراة الديربي،في المقابل الهلال جُهز بالصورة المنشودة في معسكر بالإمارات وأستحق الفوز بنهاية المطاف والتأهل للدور نصف النهائي". أضاف : " بعد تغيير المدرب الكرواتي زوران ماميتش شاهدنا دروب في الفريق من جميع النواحي،فلم نشاهد ذلك الفريق الذي شاهدناه بصورة جيدة في الكثير من الأحيان هذا الموسم،ولم يكن هناك إنضباطية وجدية ،فحدثت غيابات عن التدريبات وغيرها،ورحيل زوران لم يكن في محله وأثر بالسلب على مسيرة العالمي في مختلف البطولات". أشار : " فيه تناقضات كثيرة بالنسبة للمدير الفني للفريق النصراوي باتريس كارتيرون بشأن التحضير لمباراة الديربي وما فعله قبلها رغم فترة التوقف التي كان من المفترض الاستفادة منها حتى يكون هناك حضور جيد للفريق داخل الملعب ،ولكن هذا لم يحدث". أنهى أحمد نصيب،بقوله : " تواجد ثلاث أجانب على دكة البدلاء في النصر علامة استفهام كبيرة في الشوط الثاني أمام الهلال،ولم يستفد منهم المدرب إلا مع دخول توماسوف بشكل متأخر،وفي النهاية المجال الرياضي يجب أن يكون هناك متخصصين ،وبعض الإعلاميين نصفهم لم يمارس الرياضة ". 