"القويعي": ثلاثية "للهلال".. "الروقي": قد يُقال "دونيس"! 

 قال الإعلامي "نايف الروقي" في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق": إنه يتوقع فوز الهلال بفارق هدف، وتوقع ألا تشهد المباراة مستوى فنياً مرتفعاً عطفاً على ما يمر به الفريقان.  وأضاف: سيلجأ الفريقان للطرق الدفاعية خوفاً من الهزيمة التي ستكون آثارها مُوجِعةً على الفريقين، وخصوصاً الهلال الذي ينافس على اللقب.  وعن تأثير الهزيمة في حال تعرض لها الهلال: "في حالة الخسارة من النصر أتوقع أن تتم إقالة اليوناني "دونيس" في ظل مسلسل نزيف النقاط الذي تعرض له الفريق، إضافة لعدم قدرة الفريق على حسم المباريات مع فرق أقل منه إمكانيات".  أما الإعلامي "معن القويعي" فقال في تصريحاته الخاصة لـ"سبق": إنه يتوقع أن تنتهي نتيجة مباراة الديربي غداً بين الهلال والنصر بفوز الزعيم بثلاثية نظيفة.  وتوقع "القويعي" أن يكون "الشلهوب" هو نجم المباراة ومعه "نواف العابد"، إن لعب المباراة، وفي حال تعرض الهلال للهزيمة قال: "ستزيد من غضب الجمهور الهلالي على إدارة "الأمير نواف بن سعد"، وستزداد أسهم النقد إلى اللاعبين خاصة".  وأثنى الكاتب على قرار إدارة الهلال بتجديد الثقة في المدرب اليوناني "دونيس"، معتبراً إياها خطوة احترافية رائعة ومناسبة في طل الظروف الحالية. 