ميها "المصدوم" يمهل النصر أسبوعًا لتحديد مصيره 

 أمهل اللاعب الألباني ألبان ميها نادي النصر السعودي أسبوعًا، من أجل تفعيل عقد انتقاله إلى الفريق، أو إلغاء الاتفاق والعودة إلى كونيا سبور التركي ناديه الأصلي. وقال ميها في تصريحات أوردتها صحيفة "memleket" التركية: "أنا منتظر.. الإدارة والمدرب الجديدان فور مجيئهما سيحددان القرار النهائي بشأني". وأضاف: "سأعود إن كانوا بحاجة إليّ في كونيا، فأنا أحب اللعب لذلك الفريق". وأشارت الصحيفة التركية إلى أن النصر حرر ميها من عقده مع كونيا بعد دفع الشرط الجزائي المقدر بنصف مليون يورو، لكن اللاعب لم يلتحق بالفريق رسميًا حتى الآن، وقد وضع مهلة أسبوعًا من أجل حسم مصيره. وأوضحت الصحيفة أن ميها بعد أن أبرم اتفاقًا مبدئيًا مع النصر، ذهب إلى معسكر خاص لكي يستعد للموسم مبكرًا، إلا أنه صدم مما حدث معه. يذكر أن الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر هو من أبرم ذلك الاتفاق مع ميها -30 عامًا- قبل أن يرحل وتصبح الصفقة في مهب الريح، بيد أن عودة فيصل لمنصبه قد تغير الأمور خلال الفترة المقبلة. 