الهلال يعاود تمارينه.. والإصابات تتزايد 

 حضر الثنائي «ناصر الشمراني ونواف العابد» لاعبا فريق الهلال الأول في عيادة النادي الطبية؛ للعلاج من الإصابات التي يعانيان منها، وذلك بعد تعرُّض الأول لكدمة في الركبة، وتعرُّض الثاني لكدمة في مشط القدم، فيما أجرى الثنائي «الكوري كواك تاي هي وعبدالعزيز الدوسري» مراناً لياقياً بالجري حول الملعب، إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية تحت إشراف مدرب اللياقة البدنية، واقتصر مران اللاعب «محمد الشلهوب» على الجري حول الملعب نظير شعوره بشد عضلي. و قد أجرى لاعبو الفريق الأول الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الأهلي مراناً استرجاعياً عصر أمس، وأدى البقية تدريبات اعتيادية تركَّزت على الجانبين البدني والفني، فرض خلالها مدير الجهاز الفني «سامي الجابر» مناورة على جزء من مساحة الملعب. من جانبه، يواصل الفريق تدريباته عند الساعة الـ 04:15 من عصر اليوم السبت، وستتاح الفرصة لوسائل الإعلام لتصوير الربع ساعة الأولى من المران 