عطر ماجد يدعم القدامى 

 يدشن ماجد عبد الله، نجم كرة القدم السعودية ونادي النصر سابقاً، عطراً يحمل اسمه، عند الساعة التاسعة من مساء بعد غدٍ في حفل يحتضنه فندق ماريوت السفارات في الرياض. ويُطرَح العطر بحجم 100 مل وبسعر 300 ريال، حسبما أوضح  لـ "الرياضية" ذياب متعب رئيس مجلس إدارة شركة "ود" للمناسبات منظمة الحفل. وأنتجت شركة "سلطان الطِيب" المحلية العطر، فيما صممت السعودية نبيلة أبو الجدايل العبوة.ووفقاً لذياب متعب، ستذهب نسبة من مبيعات العطر إلى جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية، بتوجيه من ماجد عبد الله رئيس مجلس إدارتها، علماً أنها تُعنى بتوفير مساعدات للاعبين القدامى. وفور التدشين الذي يحضره رياضيون ومشاهير، يباع العطر في الأسواق وعبر الطلب الإلكتروني. 