مانشستر سيتي ينتصر على ليفربول وينتزع الوصافة 

 استطاع مانشستر سيتي أن ينتزع ثلاث نقاط ثمينة من ليفربول عندما الحق به الخسارة الرابعة هذا الموسم والاولى بعد 4 انتصارات متتالية. وحقق رجال المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الفوز الثالث على التوالي والثاني عشر هذا الموسم. السيتي وجد نفسه متخلفا بهدف وحيد قبل ان يضرب بثنائية. وكان السيتي الطرف الافضل في الشوط الاول وكان بامكانه هز الشباك في اكثر من مناسبة على الرغم من غياب هدافه الدولي الارجنتيني سيرخيو اغويرو بسبب الاصابة. في المقابل، كان ليفربول الافضل في الشوط الثاني وكان بامكانه الخروج منتصرا او متعادلا على الاقل بالنظر الى الفرص التي اهدرها مهاجموه. وكاد الاسباني خيسوس نافاس يمنح التقدم لمانشستر سيتي بضربة رأسية من داخل المنطقة لامست القائم الايمن وذهبت خارج المرمى (5). وكانت اول واخطر فرصة لليفربول ركلة حرة مباشرة انبرى لها الدولي الاوروغوياني لويس سواريز من خارج المنطقة بين يدي الحارس جو هارت (17). واهدر الدولي الاسباني الاخر الفارو نيغريدو فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل اثر تلقيه كرة عرضية داخل المنطقة سددها من مسافة قريبة بجوار القائم الايسر (18). ونجح ليفربول في افتتاح التسجيل من هجمة منسقة قادها جوردان هندرسون الذي مرر كرة الى سواريز ومنه بينية داخل المنطقة الى رحيم ستيرلينغ داخل المنطقة فراوغ الحارس هارت لكن زميله البرازيلي فيليب كوتينيو سبقه الى الكرة وتابعها داخل المرمى الخالي (24). وكاد الدولي العاجي يحيى توريه يدرك التعادل عندما تلقى كرة داخل المنطقة فتلاعب بثلاثة مدافعين وسددها بقوة ارتطمت بقدم المدافع الدولي السلوفاكي مارتن سكيرتل وتحولت الى ركنية (27). وادرك مانشستر سيتي التعادل عبر قائده المدافع الدولي البلجيكي فانسان كومباني بضربة رأسية اثر ركلة ركنية انبرى لها الدولي الاسباني الاخر دافيد سيلفا (31). واهدر كوتينيو فرصة الهدف الشخصي الثاني عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من سواريز داخل المنطقة فسددها بيمناه بيد ان الحارس هارت انقذ الموقف في توقيت مناسب بيده اليسرى (40). وتدخل سكيرتل في توقيت مناسب للتصدي لتسديدة نصري من داخل المنطقة وحولها الى ركنية (43). ومنح نيغريدو التقدم لمانشستر سيتي اثر تلقيه كرة من مواطنه نافاس فسددها من حافة المنطقة بخارج قدمه اليمنى ارتكب الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه خطأ فادحا في ابعادها فتهادت داخل مرماه (45+1). ونزل ليفربول بكل ثقله مطلع الشوط الثاني بحثا عن التعادل، وكاد سواريز يفعلها من مجهود فردي رائع اثر تلاعبه بالمدافع الارجنتيني ماريانو زاباليتا عند حافة المنطقة وسدد كرة قوية ابعدها هارت الى ركنية (49). وانقذ هارت مرماه من هدف محقق بتصديه لكرة عرضية داخل المنطقة لستيرلينغ فابعدها من امام جو الين (54). وتابع ليفربول ضغطه بحثا عن التعادل واهدر مهاجموه العديد من الفرص خاصة كرة بالكعب لهندرسون من مسافة قريبة (70)، واخرى اثر تمريرة على طبق من ذهب من سواريز الى ستيرلينغ امام المرمى المشرع فسددها فوق الخشبات الثلاث (73). 