الهريفي للنصراويين : حضر القدامى كثيرا ولم يتغير شيء ! 

 قلل نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، من أهمية حضور لاعبي الفريق القدامى إلى التدريبات من أجل تقديم الدعم المعنوي لإدارة النادي وللاعبين، مؤكدا بأن هذا الأمر حدث كثيرا خلال الفترات الماضية ولم يتغير شيء. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" من فترة سابقة هناك الكثير من اللاعبين القدامى يحضرون للتمارين وما تغير شيء ! ايش السبب المكابرة ، البداية السيئة ، الأجانب ، المعلومة الخاطئة ". وكان نجم النصر السابق يوسف خميس الملقب بـ"شبح الملز" قد قام بزيارة الفريق النصراوي أمس الإثنين من أجل دعم اللاعبين خلال المرحلة المقبلة من بطولة الدوري السعودي، ولاقى هذا الأمر إشادة جماهير الشمس التي أكدت أهمية دعم الفريق والوقوف إلى جانبه في ظروفه الصعبة، بدلا من توجيه الاتهامات والانتقادات للإدارة واللاعبين عبر مواقع التواصل وفي شاشات الإعلام. هذا ويعيش النصر حالة انعدام وزن قوية خلال الموسم الحالي، حيث يحتل النصر المركز السابع في جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 14 نقطة بفارق 10 نقاط عن نادي الهلال المتصدر . 