بني ياس والجيش يطلبان نور.. والبلوي يستقيل 

 كشفت مصادر قريبة من قائد الفريق الكروي الأول السابق في نادي الاتحاد محمد نور أنه تلقى خلال الساعات الماضية اتصالات مكثفة من الإمارات وقطر، وتحديدا من ناديي بني ياس الإماراتي والجيش القطري من أجل التعاقد معه لتمثيلهما الموسم المقبل. ويعد نادي الجيش صاحب أسبقية في مفاوضة اللاعب بعد أن كان العام الماضي قاب قوسين أو أدنى من التعاقد معه، قبل تدخل عضو الشرف عيد الجهني الذي كان حينها مشرفا عاما على الفريق الأول لكرة القدم الذي استطاع إقناع نور بالاستمرار مع الفريق حينها. وكان وكيل أعمال اللاعب محمد نور، وسيط التعاقدات الكويتي عبدالله الحمدان، أصدر بيانا صحفيا عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أكد خلاله وجود مفاوضات مع اللاعب من أندية لم يسمها مع إشارته إلى أنها من دولتي الإمارات وقطر. واشتمل بيان الحمدان أيضا على انتقادات للإدارة الاتحادية التي وقعت مخالصة مالية مع اللاعب أول من أمس، وخصوصا بيان الإدارة الذي أعلنت فيه تنازلها عن حقوقها في السنة المتبقية من عقد اللاعب، مؤكدا أن اللاعب محمد نور هو من تنازل عن حقوقه لنادي الاتحاد، كما أعلن أن نور تبرع خلال الفترة الماضية بمليون ريال، وأن ذلك مثبت في نادي الاتحاد ولا يعلم عنه إلا القليلون داخل النادي. وفي شأن اتحادي آخر، تقدم مدير عام إدارة الكرة بالفريق حامد البلوي باستقالته من منصبه لعدم التزام إدارة النادي بوعدها معه بصرف مستحقات اللاعبين في مواعيدها، وكان البلوي نقل للإدارة الضغوط التي يواجهها من اللاعبين.وكشفت مصادر لـ"الوطن" أن اللاعب السابق خميس الزهراني قد يكون البديل المنتظر لخلافة البلوي. 