إدارة الهلال ترفض اعتذار «بخاري» وتواصل شكواها لدى الداخلية 

 أبدت إدارة نادي الهلال تمسكها بحق النادي في الشكوى التي رفعتها مسبقاً على عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري بعد الاتهامات التي أوردها تجاه النادي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» ، برغم اعتذاره الأخير عنها. وكانت إدارة الهلال قد تقدمت بشكوى رسمية على بخاري إلى وحدة الجرائم الإلكترونية بوزارة الداخلية، وإدارة الجرائم الإلكترونية بوزارة الثقافة والإعلام بتهمة التعدي بتشويه السمعة والتشكيك والإساءة للنادي الذي يعد تحت مظلة هيئة الرياضة بالمملكة. وبحسب مصادر «الجزيرة» ترى إدارة الهلال بأن القضية تعتبر حق عام للنادي وليست شخصية، ولذلك ترفض أي وساطات للتنازل عنها. ميدانياً، واصل الفريق الكروي الأول مساء أمس تحضيراته لاستئناف المنافسات بمعسكره الخارجي المقام في الدوحة، وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ طبق الجهاز الفني عددا من الجمل التكتيكية، عبر مناورة فرضها على ربع مساحة الملعب، قبل أن يعمد إلى تطبيق تدريبات اللعب في مساحات ضيقة، ليختتم المدير الفني الأرجنتيني «رامون دياز» المران بتدريبات التسديد على المرمى والكرات العرضية. من جانبه، انضم مدافع الفريق الأولمبي أنس العبيد للمعسكر مساء أمس، بطلب من الجهاز الفني وذلك لتعويض غياب محمد جحفلي عقب التحاقه مؤخراً بمعسكر منتخبنا الوطني. يشار إلى أن الفريق سيواصل اليوم تدريباته على فترتين «صباحية، مسائية». 