في أسوأ تصنيف له.. الأخضر السعودي بالمركز "105" عالميا 

 احتل الأخضر السعودي لكرة القدم المركز 105 في التصنيف الشهري الصادر من الاتحاد الدولي متراجعا مرتبة واحدة بعد أن كان في المرتبة 104 كأسوأ تصنيف له على الإطلاق. وجاءت الجزائر في صدارة الدول العربية بعد احتلالها المرتبة (28) فيما جاءت مصر  في المركز (38)، وتونس في المركز ( 41) . وعلى مستوى دول الخليج جاءت قطر في المركز (92) تلتها عمان التي تراجعت مرتبة واحدة إلى  المرتبة (93) بينما تراجعت الكويت 4 مراكز لتحتل المرتبة (100). وعلى الصعيد الدولي حافظت إسبانيا على المركز الأول، فيما جاءت ألمانيا ثانيا، بينما احتفظت إنجلترا بالمركز الثالث، وذلك بحسب الموقع الرسمي لاتحاد كرة القدم العالمي "الفيفا". 