«الفيفا» يلزم الاتحاد السعودي بعقد «عموميته» قبل نهاية السنة الميلادية 

 أكد مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ»الشرق» أن الجمعية العمومية للاتحاد، الخاصة بانتخاب إدارة جديدة، ستقام في نوفمبر المقبل وليس في يناير كما تردد، مشيرا إلى أن هناك خطابا واضحا من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، يوجّه فيه بأن تقام الانتخابات قبل نهاية السنة الهجرية الحالية، وأن هناك خطابا آخر من الاتحاد الدولي لكرة القدم موجّه إلى الاتحاد السعودي يلزمه فيه بإجراء انتخابات لاختيار إدارة جديدة، قبل نهاية السنة الميلادية، مبينا أن ما يدور من أحاديث تخالف ما ورد هي مجرد اجتهادات لا أساس لها من الصحة. وعن تحديد بعض الأسماء، والعمل على تسهيل طريق البعض للفوز من خلال وضع بعض الشروط، أكد المصدر أن فرص الترشح ستكون مكفولة لكل من تتوفر فيه الشروط، وقال: «لإضفاء الشرعية على الإدارة الجديدة لا بد أن يكون الرئيس منتخبا من قِبل أعضاء الجمعية العمومية، وكذلك كل أعضاء الإدارة. أما الأمين العام للاتحاد فسيتم تعيينه من قِبل الرئيس العام لرعاية الشباب بأجر شهري». وتابع: «لا يحق للجمعية العمومية انتخاب نائبٍ للرئيس، وليس من حق الرئيس اختياره لأن نائب الرئيس يتم اختياره من بين أعضاء الإدارة الـ 63. وأوضح أن خطوة تشكيل لجنةٍ عامة لانتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم واضحة، ومن يريد الاطلاع عليها ما عليه إلا أن يزور موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم. 