الحكم" المرداسي" يوضح سبب إلغاء هدف الوحدة أمام النصر 

 تحدث الحكم السعودي فهد المرداسي عن سبب إلغاء هدف لفريق الوحدة خلال مواجهته أمام النصر خلال مباراة الفريقين ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. وقال المرداسي لبرنامج "الدوري مع وليد" ردًا على أحد المشجعين، إن هدف فريق الوحدة في مرمى النصر غير صحيح والحكم اتخذ القرار الأنسب. وأوضح الحكم، أن الهدف ألغي بداعي التسلل مع وجود لمسة يد أيضا، لذلك فالهدف غير شرعي بكل الأحوال لذلك لم يتم احتسابه. وكان النصر قد حقق فوزا صعبا على الوحدة بنتيجة هدف دون رد سجله المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله.     