اجتماع بين "النفيعي" و"المحياني" يحسم مصير "ريجيكامب" مع الأهلي 

 أصبح مصير المدير الفني لفريق الأهلي ريجيكامب في يد المدير التنفيذي للنادي موسى المحياني، الذي سيرفع تقريرًا فنيًا متكاملًا عن مدرب الفريق، وجهازه الفني المساعد، إلى رئيس النادي ماجد النفيعي في نهاية الموسم الجاري. وسيعقد النفيعي وفقًا لـ"الرياضية"، اجتماعًا مع المحياني سيحدد على أثره الثنائي مصير المدرب، ومدى إمكانية تجديد عقده من عدمه الذي ينتهي في نهاية الموسم الجاري. وبات مصير ريجيكامب مع الأهلي مرهونًا بالمباريات الثلاث المقبلة للفريق، حيث إنها ستحسم قرار النفيعي بالتجديد أو البحث عن مدرب جديد في الفترة المقبلة لقيادة النادي الموسم المقبل. وتولى ريجيكامب مهمة تدريب الفريق خلفًا للصربي فلادان في عهد الرئيس السابق عبد الإله مؤمنة، حيث تم التوقيع معه لمدة ثلاثة أشهر.   