ليناردو البرازيلي يصل جدة ويشارك في تدريبات الاتحاد اليوم 

 وصل قبل قليل اللاعب البرازيلي ليناردو دي بونفيم المنتقل مؤخراً إلى نادي الاتحاد إلى مطار جدة ولم يكن في استقباله إلا عادل جمجوم نائب رئيس النادي ولم يحضر أحد من جماهير العميد لاستقبال اللاعب نظراً لحالة التكتم الشديدة التي اتبعتها إدارة النادي في الإعلان عن صفقاتها للموسم المقبل . ومن المنتظر أن يحضر اللاعب تدريبات فريق الاتحاد اليوم ويقوم بإجراء الكشف الطبي غداً قبل أن يوقع العقود الرسمية وينضم إلى صفوف العميد . وكانت إدارة الاتحاد قد اتفقت مع اللاعب ليوناردو الذي يجيد في مركز صانع الألعاب وتم ارسال تأشيرة الدخول لاجراء الفحوصات الطبية ومن ثم التوقيع معه وتقديمه لوسائل الاعلام . 