بالصور.. رسائل طريفة من جمهور الاتحاد تستعطف والدة نور إقناعه بالعودة 

 تبادل عدد من المغردين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عددا من الرسائل الطريفة التي تفنن محبو فريق الاتحاد في إخراجها، لمناشدة والدة اللاعب محمد نور إقناعه بالعودة للعب ضمن صفوف فريق الاتحاد. وكان نور قد صرح لبرنامج "كورة" على قناة روتانا خليجية الأحد الماضي بأن قرار بقائه في صفوف النصر أو العودة للعب ضمن صفوف الاتحاد بيد والدته فقط. وقد برزت من بين الصور المتعددة التي تناقلها المغردون صورةٌ طريفة لأحد المشجعين الذي ارتدي زي "شيف" وكتب على قبعته: "تكفين يا أم نور خليه يرجع تراه غالي"، فيما علق عدد من الجماهير الاتحادية لوحة بالملعب سجلوا خلالها: "إذا أنت تحبنا ألف مرة إحنا نحبك مليون". من جانبه، اجتهد آخر في إنشاد بيتين شعريين وجههما لوالدة اللاعب نور قال فيهما: "يا أم نور، جزاك الله مكرمة  ........  ردي إليّ فؤادي أينمــــا كانَ لا تأخذي فؤادي وتلعبين به  ........  وكيف يلعب بالإنسان إنسانا"    