"كرستيانو رونالدو" يحقق حلم فتاة سعودية في "تويتر" 

 تداول مغردون في "تويتر" تغريدة فتاة سعودية لكريستيانو رونالدو على حسابه الشخصي: "لدي حلم .. أن تردّ على تغريدتي وتقول أهلا دانا"، وبدوره قام كريستيانو بالرد: "أهلا دانا، لم يعد حلما الآن". ولا يزال المغردون يتداولون هذه القصة في وسم #كرستيانو_يرد_على_دانا في حين تزايد عدد متابعي الفتاة إلى ما يقارب ألفي متابع. وقام مغردون بتحويل الحادثة إلى مساحة للطرفة والفكاهة، فبعضهم يطلب من دانا أن تقول له "أهلا فلان"، وبعضهم يقارن بين أخلاق رونالدو ولاعبين محليين. 