"الصيعري": الوحدة استغل المرتدات.. ونسعى لتصحيح الأخطاء 

 علق لاعب الفيصلي محمد الصيعري على خسارة فريقه أمام الوحدة، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 4-2، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصيعري بعد المباراة: "قدمنا مباراة جميلة أمام الوحدة ولدينا أخطاء سنحاول تصحيحها". وأضاف: "لدينا دور كامل لم يذهب منه إلا جولتان حتى الآن، وسنسعى لتقديم نتائج جيدة في المباريات المقبلة". وتابع: " بعدما سجلنا التعادل في شباك الوحدة طمعنا بالفوز، لكن الوحدة استغل تقدمنا بالمرتدات". وأتم تصريحاته: "احتفظ بطريقة الفرحة لنفسي والمقصود سيعرف نفسه".   