بايرن ميونيخ يضم الفرنسي «توليسو» من ليون 

 أعلن نادي بايرن ميونيخ الألماني اليوم الأربعاء، تعاقده مع لاعب وسط ليون الفرنسي كورنتان توليسو، في صفقة بلغت قيمتها 41.5 مليون يورو، وقد تضاف إليها ستة ملايين من المكافآت بحسب النادي الفرنسي. ووقع توليسو "22 عامًا" عقدًا لخمسة أعوام مع النادي البافاري، علمًا أنه انضم إلى الفريق الأول لليون عام 2013، وأصبح توليسو أغلى لاعب في تاريخ ليون محطمًا رقم الغاني مايكل ايسيان المنتقل إلى تشلسي الإنجليزي مقابل 38 مليون يورو عام 2005، واستهل توليسو مشواره مع المنتخب الفرنسي ضد اسبانيا في مارس الماضي، وكان عقده يمتد مع ليون حتى 2020. وقال الرئيس التنفيذي لبايرن كارل هاينتس رومينيغه "نحن سعداء لضم هذا اللاعب الشاب واللافت للأنظار على رغم المنافسة الخارجية"، مضيفًا "أراده مدربنا "الإيطالي" كارلو أنشيلوتي لخط الوسط". وتألق توليسو الموسم المنصرم مسجلاً "14" هدفًا وست تمريرات حاسمة في كل المسابقات وهو أفضل رصيد له، ويعتبر توليسو أغلى لاعب يستقدمه أنشيلوتي، وذلك بعد قدوم المدافع العملاق نيكلاس سولي "21 عامًا" من هوفنهايم مقابل "20" مليون يورو، وشراء عقد لاعب الوسط الفرنسي كينغسلي كومان من يوفنتوس مقابل "21" مليون يورو. وقال توليسو "عشت لحظات رائعة في ليون وأنا ممتن لذلك، أنا سعيد للانضمام إلى أحد أكبر الأندية الأوروبية، لدي أهداف رائعة مع بايرن، هذا يوم كبير بالنسبة لي". 