بعد اعتذار ياكين.. مدرب النصر الجديد يصل إلى الرياض خلال 48 ساعة 

 علم كووورة أن مدرب النصر الجديد سوف يصل خلال الـ 48 ساعة المقبلة إلى الرياض، ليبد أ مهمته مع الفريق ، خلفا للإيطالي المُقال فابيو كانافارو. وكشفت مصادر أن المدرب الجديد أوروبي، وسبق له تحقيق إنجازات على مستوى الفرق التي عمل معها، وتم الاتفاق بينه وبين إدارة النصر على تولي المهمة حتى نهاية الموسم، على أن يتم التجديد له لموسم جديد في حال تحقيق نتائج جيدة مع الفريق. وكان السويسري مراد ياكين اعتذر رسميا لإدارة النصر عن عدم قبول العرض النصراوي، بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من التوقيع مع العالمي، وكشفت تقارير إعلامية أن رفض ياكين جاء بعد أن رفض جهازه المعاون الانتقال إلى الرياض وتدريب النصر. وقال المدرب السويسري لإدارة النصر إن جهازه المعاون مرتبط بعقود مع أندية أخرى، وأنه يفضل العمل معهم. وكان ياكين اشترط على إدارة النصر التعاقد مع جهاز معاون يضم مدرباً عاماً ومخطط أحمال ومدرباً لحراس مرمى، ووافقت الإدارة النصراوية على شروط المدرب قبل أن يتراجع ويقدم اعتذاره للنصراويين. 