تعرف على مواعيد مباريات الدور ربع النهائي بأولمبياد طوكيو 2020 

 أسدل الستار اليوم الأربعاء، على دور المجموعات من منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" بتأهل 8 منتخبات إلى الدور ربع النهائي. وتأهلت منتخبات اليابان، والمكسيك، وكوريا الجنوبية، ونيوزيلندا، وإسبانيا، ومصر، والبرازيل، وساحل العاج. مباريات الدور ربع النهائي من أولمبياد طوكيو 2020 من المقرر أن تلعب جميع مباريات الدور ربع النهائي يوم السبت المقبل الموافق 31 يوليو الجاري. إسبانيا × ساحل العاج: الساعة 11 صباحًا بتوقيت المملكة. اليابان × نيوزلندا: الساعة 12 صباحًا بتوقيت المملكة. البرازيل × مصر: الساعة 1 ظهرًا بتوقيت المملكة. كوريا الجنوبية × المكسيك: الساعة 2 ظهرًا بتوقيت المملكة. 