الفيصلي يجدد عقده قائده عمر عبدالعزيز .. ودعم شرفي وإداري قبل مباراة 

 جدَّدت إدارة النادي عقد قائد الفريق ،عمر عبدالعزيز، وذلك في إطار خطة النادي في الاحتفاظ بلاعبيه المهمين والمؤثرين الذين يرغبون في الاستمرار معه خلال السنوات القادمة. وقد مثّل إدارة النادي في التوقيع الذي جرى مساء اليوم في مقر النادي بمدينة حرمة الأستاذ “مساعد المويس” أمين عام النادي وبحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة . من جهته أبدى قائد الفريق «عمر عبدالعزيز » سعادته بتجديد العقد مؤكداً أن ارتياحه داخل النادي ساهم في بقائه وشدد على أنهم سيحرصون كلاعبين على إسعاد الجماهير الفيصلاوية بإذن الله . ووسط حضور إداري وشرفي كبير،أجرى فريق الفيصلي الأول لكرة القدم مغرب اليوم الأربعاء مرانه الرئيسي، استعداداً لملاقاة ضيفه فريق “الأهلي” يوم الجمعة المقبل ضمن دور نصف النهائي من كأس الملك. حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية وذلك بملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الايطالي ”جيوفاني سيلناس ” عددًا من الجمل التكتيكية ومنها تطبيقات على المواجهة بين لاعب وآخر تبعها تدريبات على الركلات الثابتة من عدة مسافات ، تلاها مناورة على كافة مساحة الملعب شرح من خلالها عدد من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء. يذكر ان التدريبات شهدت متابعة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ فهد المدلج وعدد من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف ومحبي النادي. 