الأهلي يعلن وصول الأرجنتيني جويدي لحسم قيادته للفريق 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي وصول المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، مساء الأحد إلى المملكة، وذلك للاجتماع بمسؤولي النادي لبحث متطلبات الفريق الفنية، وتوقيع العقد رسميًّا. ومن المتوقع أن يستمر جويدي بجدة حتى موعد مباراة الفريق أمام السد، في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا، المقررة يوم 14 مايو الحالي على استاد الجوهرة المشعة . وكانت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي توصلت مع المدرب إلى اتفاق نهائي على تدريب الفريق الأهلاوي لمدة موسم واحد، بدعم الهيئة العامة للرياضة. ومن المنتظر أن يتولى مدرب نادي كولو كولو التشيلي السابق، تدريب الأهلي خلفًا للأوكراني سيرجي ريبروف، الذي تمت إقالته في وقت سابق. 