إبراهيم القاسم: لم نخاطب الأندية بشكل رسمي لتأجيل المباريات.. وأقفلنا موضوع النصر (فيديو) 

 أطلق أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم، تصريحاً جديداً بشأن قضية نادي النصر حول تأجيل مباراته أمام الفيحاء، والتي أثارت الجدل في الساعات القليلة الماضية. ونفى نادي النصر في بيانٍ رسمي، مساء اليوم الإثنين، حديث إبراهيم القاسم في برنامج "أكشن مع وليد" الذي أكد أن الاتحاد عرض تأجيل المباريات على جميع الأندية التي تم الاستعانة بلاعبيها في الأولمبي، والنصر لم يطلب تأجيل مباراته أمام الفيحاء بالجولة العاشرة للدوري رغم أن الأمر كان متاحا له. وقال "القاسم" في تصريحات عبر برنامج "رياضة سكوب"، اليوم الإثنين، أنه لم يصدر خطاب رسمي للأندية بشأن تأجيل المباريات، وأن الموضوع كان بالتنسيق والتواصل الدائم مع الأندية في أمور كثيرة.. وموضوع النصر أشبع طرحا وتم إغلاقه". وأوضح إبراهيم القاسم، أن العمل بين الاتحاد والأندية والرابطة هو عمل تكاملي وتشاوري، وقبل أن نرسل أسماء اللاعبين تم التنسيق مع الأندية وذكرنا لهم الوضع والظروف التي يعيشها المنتخب الأولمبي، وتم التواصل ولكن لم يصدر خطاب رسمي لأي ناد بشأن خيار تأجيل مباريات.    خاص لـ #رياضة_سكوب ..إبراهيم القاسم أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم يُصرح :لم نخاطب الأندية بشكل رسمي لتأجيل المباريات.. وأقفلنا موضوع #النصر pic.twitter.com/d1Sgs2Nekf
 — رياضة سكوب (@RiyadahScoop) November 8, 2021  