أهلاوي يحفز الزلزال بهدية ثمينة 

 قام رجل الأعمال الأهلاوي المعروف ماجد الرشيد ، بتحفيز مهاجم الهلال ناصر الشمراني قبل موقعة ديربي الرياض مساء الأحد ، بمنحه ناقة غالية كهدية له في حال تسجيله هاتريك في مرمى الحارس عبدالله العنزي . وكتب ماجد الرشيد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” سعرها أغلي من أدريان وفابيان ، هاتريك ياناصر الشمراني وهي حلالك الغلبا ” . وهذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها محبي النادي الأهلي بتحفيز مهاجمي الفرق الأخرى التي تلعب أمام النصر ، خصوصاً وأن الأهلاوي المعروف نواف بن عصاي كان قد قدم ناقة لمهاجم الأهلي السوري عمر السومه بعد تسجيله هاتريك في شباك النصر . ويتصدر النصر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 60 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، وذلك قبل جولتين فقط من نهاية عمر الدوري هذا الموسم . 