محلل نفسي: الصنيع يقود الاتحاد بروح المشجعين 

 أوضح المستشار النفسي سلطان القنب من خلال قراءته التحليلية النفسية لرئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد حمد الصنيع أنه شخص متأني بصورة كبيرة في اتخاذ قرارته مما سيكون ذلك عبئا عليه في المستقبل، وقد قبل بمهمة إدارة نادي الاتحاد كمحب وعاشق للنادي أكثر من كونه رئيس للنادي بصفة إدارية. وخسر الاتحاد موقعة مساء السبت ديربي جدة 3-صفر أمام المنافس التقليدي الأهلي في الجولة الـ7 من الدوري السعودي جمدت رصيده عند 8 نقاط، بـ3 خسائر، وانتصارين، وتعادلين. وأشار القنب في حديثه لـ"عين اليوم" إلى أن الصنيع استعد لبعض المهام العاجلة كالتجهيز للديربي أمام الأهلي بالجانب المالي والمعنوي من خلال صرف راتب شهر ثم الاستعانة بنجوم سابقين للفريق كالقائد محمد نور وصالح الصقري ومناف أبوشقير. وأضاف: "مع مرور الوقت سيتعمق أكثر في الجانب الإداري حتى يصدر القرارات بشكل فعلي وحتى ذلك الوقت بعد التجرد تماما من كونه متابع ومحب للنادي وتحوله لرئيس تنفيذي سيحدث تغيير من شأنه انعكاس مباشر على أداء الفريق الكروي بشكل أفضل". 