كحيلان ..في الجولة الأخيرة من بطولة الكويت للراليات 

 لفت سائق الراليات السعودي سلمان الشمري الأنظار في الجولة الأخيرة من بطولة الكويت للراليات بوضع شعار كبير لنادي النصر وصورة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، وذيّلها بعبارة (متصدر لا تكلمني). وأشار الشمري إلى أن حبه وانتماءه لنادي النصر دفعه لهذه الحركة، مشددا على أنها رسالة ولاء ووفاء للرجل الذي بذل كثيرا لإعادة النصر للمنافسة ومنصات التتويج. وعرقلت الأعطال الميكانيكية فوز الشمري بلقب البطولة، بعد أن قرر الانسحاب بعد منافسة كبيرة من القطري الشيخ حمد آل ثاني، والإماراتي على الشاوي إلى جانب مواطنيه أحمد القشعمي وصالح العبدالعالي، وفي نتائج ذات الجولة، حصل السعودي أحمد القشعمي على المركز الثاني، وجاء ثالثاً مواطنه صالح العبدالعالي. وشدد الشمري في حديثه لـ(النادي) على أنه يسعى من خلال المشاركة برالي حائل النسخة القادمة إلى تحقيق نتيجة ومركز مميز، يعكس مدى تطور أدائه خلال السنتين الأخيرتين.  