مسؤول أهلاوي: اتفاقنا مع النجراني غير ملزم 

 أثار انتقال توقيع لاعب وسط القادسية ماجد النجراني إلى الهلال حالاً من الاستياء وعدم الرضا لدى جماهير الأهلي التي صبت جام غضبها على إدارة ناديها وألقت باللائمة عليها لعدم التعاقد معه بطريقة رسمية. وقال مصدر مسؤول في إدارة الأهلي لـصحيفة "الرياض: "كان هناك اتفاق على وثيقة غير ملزمة بين الإدارة واللاعب النجراني على تسجيله لاعباً هاوياً بعد نهاية عقده مع القادسية، وخلال الأيام الماضية حاولنا التواصل مع اللاعب ولكن لم يرد على اتصالاتنا، وعندما تسرب خبر مفاوضات الهلال لشراء عقده من إدارة القادسية تم صرف النظر عن اللاعب نهائياً بسبب أنه خيار في قائمة اللاعبين الهواة التي كانت ترغب الإدارة في تسجيلهم بعد نهاية عقودهم مع أنديتهم". من جهة ثانية تسعى إدارة النادي الأهلي إنهاء إجراءات التوقيع مع لاعب الوسط عبدالله المحمد قبل دخوله الفترة الحرة، وكان معاراً للفيصلي في الموسم الماضي. من جهة أخرى يعقد النادي الأهلي جمعيته العمومية العادية اليوم الأربعاء لمناقشة التقرير الإداري والمالي واعتماد الهيئة المالية برئاسة الأمير فيصل بن خالد بناء على توصية مجلس الإدارة. 