نجم "الاتحاد" يرغب في الرحيل لهذا السبب 

 ذكرت مصادر صحفية، أنّ مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، التونسي أنيس البدري، يفكر جديًا في الرحيل عن صفوف الفريق نهاية الموسم الحالي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، اليوم الأربعاء، إن اللاعب يرغب في الرحيل بعد المستويات غير المقنعة التي ظهر بها منذ توقيعه للاتحاد مطلع يناير الماضي. وتابعت المصادر، أن التونسي كشف للمقربين منه، بأنه لا يشعر بالارتياح، وأنّ المركز الذي يلعب فيه والأدوار التي تُطلب منه لا تتناسب مع إمكاناته كلاعب وسط أيمن. وأشارت المصادر، أنه ظهر ذلك عندما خرج اللاعب غاضبًا من ملعب "الجوهرة" بعد أن تم استبداله في مباراة الفيحاء الماضية، التي انتصر فيها الاتحاد برباعية. 