فيديو : البياوي… تعرضنا لظلم تحكيمي أمام الأهلي 

 يرى ناصيف البياوي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي العدالة أن فريقه تعرض للظلم التحكيمي خلال مباراته مع النادي الأهلي بالدوري السعودي. وسقط النادي الأهلي في فخ التعادل الإيجابي بهدف لمثله في مباراته أمام نادي العدالة التي اقيمت مساء يوم السبت ، ضمن لقاءات الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أضاف البياوي في تصريحاته :” فريقي انظلم و النتيجة غير عادلة ، وهدفنا الثاني صحيح ولدينا ركلة جزاء لم تحتسب ، و أتمنى عودة الحكم السعودي”. التعادل رفع رصيد العدالة إلى 11 نقطة في المركز الرابع عشر، مقابل 30 نقطة للأهلي صاحب المركز الثالث.  ناصيف البياوي - مدرب فريق #العدالة : فريقي انظلم و النتيجة غير عادلة ، وهدفنا الثاني صحيح ولدينا ركلة جزاء لم تحتسب ، و أتمنى عودة الحكم السعودي.#العدالة_الاهلي pic.twitter.com/9UWEtrxllr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 1, 2020  