الخنين: الانتخابات سبب قلة الصفقات 

 أوضح وكيل أعمال اللاعبين عبدالرحمن الخنين أن فترة الانتقالات الصيفية تسير بالشكل الطبيعي على اعتبار ان الاندية ترتب اوراقها بعد انتهاء فترة الانتخابات والجمعيات العمومية، حيث أنها السبب في قلة الصفقات المبرمة حتى الآن. وتوقع الخنين أن تشهد الايام القادمة تحرك الاندية لإبرام صفقاتها قبل ان يزاحمها انطلاق الموسم المقبل، ورجح أن لا تقل الصفقات عن المواسم الماضية على اعتبار ان كل نادٍ يرغب في المنافسة والصدارة. وقال الخنين لـ»المدينة»: «جميع دوريات العالم تمر بهذه المرحلة، وبعض الأندية تنتظر انتهاء كأس الامم الافريقية وبطولة كوبا أمريكا لابرام صفقاتها مع لاعبي المنتخبات المشاركة في البطولتين». يذكر أن فترة الانتقالات الصيفية انطلقت اعتبارًا من 12 يونيو الماضي، ولم تشهد صفقات من العيار الثقيل سواءً بالتعاقد مع لاعبين محليين أو أجانب، باستثناء انتقال الدولي حمدان الشمراني من الفيصلي للاتحاد، فيما ضم الأهلي لاعب الحزم خالد البركة، بينما تعاقد الاتفاق مع التونسي أسامة الحدادي وماجد النجراني، ومن اللاعبين الذين تضع الاندية الأعين عليهم.. محمد الخبراني وهارون كمارا من القادسية ومحمد جحفلي من الهلال. 