عيد: اجتماعي بالبلطان لم يكن للصلح.. ولا نية لتغيير مدرب المنتخب أو خفض المحترفين 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي، أنه ليس هناك خلاف جذري له مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان، وأن التصريحات التي نشرت هي حديث رياضي لمصلحة الكرة السعودية، مبيناً أن العقوبة التي تلقاها رئيس نادي الشباب عقوبة انضباطية. وأوضح عيد، وفقاً لـ"الرياض"، أن الاجتماع الذي عقد بدعوة من الأمير نواف بن فيصل وضمه ورئيس نادي الشباب، لم يكن اجتماعاً للصلح، لأنه ليس هناك خلاف شخصي في الأساس. من جانب آخر، نفى عيد أن يكون لدى اتحاده نية لتخفيض عدد اللاعبين المحترفين في الدوري، مشيراً إلى أن هناك دراسة لتطوير اللاعب المحلي والمقيم، خصوصاً أنه رفع إلى الرئاسة العامة بخصوص إشراك اللاعب المقيم. كما نفى رئيس اتحاد الكرة السعودي، وجود أي توجه لتغيير الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول المعلن من قبل، بقيادة المدرب لوبيز ومدير المنتخب زكي الصالح. 