جماهير الاهلي تشعل "تويتر" بعد الفوز بديربي جدة 

 اطلقت جماهير فريق الأهلي السعودي الاحتفالات بعد مباراة فريقهم الأحد أمام فريق الاتحاد ضمن مباريات الجولة الثامنة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم. الاحتفالات التي اطلقتها الجماهير بدأت بعد انطلاق صافرة نهاية مباراة الأحد والتي أعلنت عن فوز الفريق بثلاثة أهداف نظيفة على غريمه الاتحاد. وظهرت الاحتفالات بشكل كبير على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) لتتصدر جملة "جمال الأهلي" الكلمات الأكثر بحثًا على الموقع الشهير. جدير بالذكر أن المباراة كانت قد انتهت لصالح الأهلي بثلاثة أهداف نظيفة ليصل رصيد النادي للنقطة رقم 17 في المركز الثاني.  