وكيل نور..دائماً تدفع ضريبه حب الجمهور وعشقه لك..ان غدا لناظره قريب 

 أكد عبدالله الحمدان وكيل أعمال قائد فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، محمد نور على أن موكله سيظل أسطورة في نظر الجماهير الاتحادية وكذلك السعودية مشيراً إلى أن عودة نور باتت قريبة جداً . وكانت الضبابية قد أحاطت بشكل كبير بمصير الثنائي المخضرم بنادي الاتحاد محمد نور وحمد المنتشري مع المدرب الروماني بيتوركا وذلك بعد رفض الأخير مشاركتهما في التدريبات الجماعية . كتب عبدالله الحمدان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "قاتل الله الغيره يا محمد نور ودائماً تدفع ضريبه حب الجمهور وعشقه لك، ولكن إن غداً لناظره قريب وقربب جداً رمز جده ". وأضاف: "التاريخ يكتب تاريخ النجوم بماء الذهب وتتناقله الأجيال القادمة .. وغيرهم يدور الصور والأكشن ".  