الاتحاد يحول تأخره أمام الفتح للفوز برباعية ويعود للمربع الذهبي (صور وفيديو) 

 حقق فريق الاتحاد فوزا على نظيره الفتح، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 4-1، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم فريق الفتح مبكرًا، فبعد مرور دقيقتين فقط على بداية اللقاء سجل اللاعب ميشيل تي فريدي الهدف الأول حين استغل عرضية حولها برأسه في شباك حارس الاتحاد. واستطاع فهد المولد إدراك التعادل لفريق الاتحاد في الدقيقة 9، بتصويبة متقنة في اتجاه المرمى لم يتمكن الحارس من التصدي لها. وتمكن اللاعب بريجوفيتش من تسجيل الهدف الثاني لفريق الاتحاد في الدقيقة 31 بعد تصويبة صاروخية من خارج منطقة الجزاء،  وعاد بريجوفيتش ليحرز هدفه الثاني والثالث لفريق الاتحاد في الدقيقة 51، بعد عرضية أرضية من الجانب الأيمن حولها بكل سهولة لهدف في الشباك، وقبل صافرة النهاية سجل كمارا الهدف الرابع لفريق الاتحاد. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 28 نقطة بالمركز الرابع، بينما تجمد رصيد الفتح عند 18 نقطة بالمركز الثاني عشر.        