المهاجم الهولندي ريان بابل يشعل المنافسة بين الهلال والنصر 

 كشفت مصادر تركية، أن ناديي الهلال والنصر يتنافسان لضم المهاجم الهولندي المحترف في صفوف نادي بشكتاش التركي ريان بابل، وأنهما دخلا في مفاوضات كل على حدة مع نادي بشكتاش لشراء اللاعب. وبحسب المصادر، وفقاً لـ"سبق"، فإن اللاعب ينتهي عقده مع النادي التركي بنهاية الموسم الجاري، وأن رئيس نادي بشكتاش يرغب في بيعه بمبلغٍ مجزٍ. يذكر أن اللاعب الهولندي ريان بابل البالغ من العمر 32 عاماً، سبق وأن لعب قبل الانضمام لبشكتاش التركي في أندية: اياكس الهولندي، وليفربول الإنجليزي، وقاسم باشا التركي، والعين الإماراتي، وهوفنهايم الألماني. 