جاهزية سالم الدوسري للأهلي تتحدد غداً .. والشلهوب يجري فحصا بالأشعة 

 تتحدد جاهزية لاعب وسط الهلال سالم الدوسري للمشاركة في مواجهة الأهلي المقبلة يوم الأحد المقبل ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين خلال تدريب الفريق مساء الغد بعد أن واصل برنامجه ألتأهيلي واكتفى بالجري حول الملعب اليوم، فيما تقرر أن يجري لاعب الوسط محمد الشلهوب خلال الأيام القريبة المقبلة فحصا بالأشعة المغناطيسية على موضع إصابته للتأكد من سير البرنامج العلاجي وتحديد موعد عودته للتدريبات، بينما لم يشارك لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري في تدرييات الفريق لليوم الثاني وذلك لتأدية واجب العزاء في وفاة خاله رحمه الله. من جانب آخر فضل الجهاز الفني مشاركة الرباعي سلطان الدعيع وأحمد شراحيلي وخالد كعبي ومحمد البريك عصر اليوم الجمعة مع الفريق الأولمبي في مباراته التجريبية أمام فريق سدير، كما قرر الجهاز الفني إغلاق التدريبات غداً وبعد غدا تحضيرًا لملاقاة ضيفه الأهلي. من جهة ثانية تقرر أن يعقد مدير الجهاز الفني بالهلال ريجيكامف مؤتمرا صحفيا قبل تدريب السبت للحديث عن مواجهة الأهلي المقبلة. 