إلغاء التيفو لا علاقة له بالمادة 

 كشف صالح القرني رئيس رابطة مشجعي الاتحاد في تصريح خاص لـ"النادي" أن إلغاء التيفو الخاص بلقاء الكلاسيكو غداً لا علاقة له بالدعم المادي. مشدداً على عدم صحة الأنباء التي تناقلها البعض عبر وسائل التواصل الاجتماعي، وقال: ما صدر من تغريدات تخص التيفو لا يمت إلى الطابع الرسمي بأي صلة مع كامل احترامي للألتراس وأعضائه حيث أن المخول له بالتصريح في مثل هذه الأمور إما إدارة النادي أو رئيس رابطة المشجعين. موضحاً أنهم قاموا بالاتفاق مع إدارة النادي على أن يكون التشجيع حسب الطريقة اللاتينية باستخدام الأعلام بين الواجهة والدرجة الأولى المخصصة لجمهور النمور. وحول رأيه في اللقاء أجاب: على مدى 15 عاماً مضت كانت المنافسة محصورة بين الاتحاد والهلال معتبراً أنه أقوى كلاسيكو على مستوى الكرة السعودية بل والخليجية وربما أبعد من ذلك وذكر: متى ما كان لاعبو العميد على قلب نمر واحد مع الأخذ بعين الاعتبار الحضور الجماهيري الكبير والذي سيؤازرهم طوال فترات اللقاء ستكون كلمة الاتحاد هي العليا. وعن جديد الأهازيج أفاد العندليب: الجديد حاضر دوماً لتحفيز النمور داخل الملعب لتفجير طاقاتهم من أجل التهام خصومهم، وذكر: سنطلق أهزوجة جديدة سوف تعجب صناع القرار وسيتغنون بها كثيراً أطلق عليها "سجل القول لهلب الملعب". 