ريبري يريد الاستمرار "مدى الحياة" في بايرن ميونيخ 

 أكد الفرنسي فرانك ريبري يوم الاثنين أنه يريد الاستمرار طوال مشواره مع بايرن ميونيخ متصدر دوري الدرجة الاولى الالماني لكرة القدم بعد بداية رائعة أعادته الى أفضل مستوياته.
  
 وانضم ريبري البالغ عمره 28 عاما لصفوف بايرن في 2007 وقاد الفريق لاحراز الثنائية المحلية في موسمه الاول.
  
 ووافق ريبري العام الماضي على تمديد تعاقده حتى 2015 وظهر بشكل رائع هذا الموسم تحت قيادة يوب هينكيس بعدما كان على خلاف مع المدرب السابق لويس فان جال.
  
 ونقلت صحيفة بيلد عن ريبري قوله "هذا رائع بالنسبة لي. استطيع أن أرى نفسي مستمرا مع بايرن ميونيخ مدى الحياة."
  
 وأضاف "اذا سمح لي جسدي سيصبح عمري 35 عاما وسأبقى ألعب هنا."
  
 وقال ريبري الذي سجل خمسة أهداف وصنع ثمانية أهداف أخرى هذا الموسم ان العمل مع هينكيس ساعده كثيرا على استعادة مستواه بعد التعافي من اصابة أبعدته عن الملاعب.
  
 وقال لاعب منتخب فرنسا "ريبري القديم عاد من جديد. فان جال كان يطلب مني باستمرار الاشياء التي يريدها لكني اعرف كيف اتحرك. هينكيس يشرح لي كيف يتطور مستواي لكن دور اصدار أوامر."
  
 وأضاف "نحن نضحك ونعمل. أتمنى أن يستمر المدرب لأطول فترة ممكنة."
  
 كما يتصدر بايرن مجموعته في دوري أبطال اوروبا.
  
