السومة يصل للعالمية .. ويطارد ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو 

 أستطاع النجم السوري الرائع والاستثنائي ، عمر السومة هداف وصانع البهجة للنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية في تحقيق الكثير من الأرقام القياسية المثيرة للإعجاب وكذلك البطولات مع الملكي ،ودخل بقوة في قائمة أفضل هدافي العالم خلال العام الفائت عن جدارة واستحقاق. عمر السومة هو المحترف الأميز والأفضل في الكرة السعودية بالثلاث مواسم الأخيرة بعد قدومه للنادي الأهلي قادما من القادسية الكويتي ،أستطاع الرد على منتقديه داخل الميدان ودك الشباك مرارا وتكرارا ضد الجميع بلا استثناء،فحصد جائزتي الهداف بدوري جميل في الموسمين الماضيين ومازال يعتلي القائمة في الموسم الجاري بعد مرور 15 جولة ويسير بخطى ثابتة نحو خطفها للمرة الثالثة على التوالي،ليؤكد بأنه رقم صعب في قلعة الكؤوس والكرة السعودية. سمعة السومة المحلية تخطت كل الحدود وكانت الأبرز والأميز بالكرة السعودية بالثلاث مواسم الأخيرة،ولكنها خرجت إلى العالمية بفضل البراعة والحس التهديفي العالي والحصيلة التهديفية الاستثنائية ،فتواجد في قائمة أفضل هدافي العالم في عام 2016 . ووفقا لموقع زيرو زيرو البرتغالي العالمي الشهير ،فإن النجم السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي السعودي تواجد سادسا في قائمة أفضل هدافي العالم في عام 2016 بعدما سجل 46 هدفا في 38 مباراةوعنون الموقع في تقريره الخاص " أفضل 10 هدافين في عام 2016 .. بعضهم معروفاً ، والبعض الآخر ليس كثيراً " ، وقالت بأن النجم الدولي الأرجنتيني الساحر ليونيل ميسي صانع الفارق بالفريق الكتالوني " برشلونة " تصدر القائمة برصيد 59 هدفا في 62 مباراة ويبلغ متوسطه التهديفي 0.95 هدف في المباراة الواحدة (سجل ميسي ثنائية وصنع ستة هاتريك تسع مرات) وحل بعده منافسه التقليدي البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد و أفضل لاعب في العالم وفقا لمجلة فرانس فوتبول الشهير بعدما قدم أفضل موسم له بمسيرته الكروية سواء مع فريقه أو منتخب بلاده بتسجيله 55 هدفا في 57 مباراة والمتوسط التهديفي هو أعلى قليلا من البرغوث الأرجنتيني بـ 0.96 في المباراة الواحدة،وأفضل متوسط بين أفضل 10 هدافين في عام 2016 لعب في أوروبا،مع إنهاء أربعة لاعبين السنة بتسجيل 50 هدفا على الأقل. حضر ثالثا النجم والهداف الأوروجوياني الرائع لويس سواريز هداف فريق برشلونة الشهيرة ،بتسجيله 51 هدفا في 57 مباراة بمتوسط تهديفي بلغ 0.89 هدفا في المباراة الواحدة،وحصد لقب هداف بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2015-16 برصيد 40 هدفا وبالموسم الجاري يتقاسم ترتيب الهدافين مع زميله ليونيل ميسي برصيد 12 هدفا لكل منهما. في المرتبة الرابعة ،تواجد السلطان السويدي الرائع " زلاتان إبراهيموفيتش " المثير للجدل بتصريحاته طوال مسيرته والذي يلعب حاليا لصفوف مانشستر يونايتد مع البرتغالي جوزيه مورينيو ومثل بالسابق كبار أندية أوروبا ،سجل خلال العام الفائت 50 هدفا في 61 مباراة مقسمة بين ناديه السابق باريس سان جيرمان والحالي مانشستر يونايتد. المرتبة الخامسة تواجد فيها البولندي الدولي القناص روبرت ليفاندوفسكي مهاجم فريق بايرن ميونيخ،بعدما أظهر براعته التهديفية مع الفريق البافاري وحصد لقب هداف البوندسليجا في الموسم الماضي،وخلال عام 2016 سجل ليفا ( 47 هدفا في 61 مباراة ) (بمعدل تهديفي 0.77) ،وبقميص المنتخب البولندي كان مميزا للغاية بتسجيله سبعة أهداف في أربع مباريات في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا ،ويتزعم قائمة الهدافين الدوليين بالتصفيات مع البرتغالي كريستيانو رونالدو. وحل النجم السوري عمر السومة مهاجم وهداف النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية بالسعودية ، بالمركز السادس في قائمة أفضل هدافي العالم خلال العام الماضي ،وهو أقل اللاعبين شهرة في القائمة التهديفية ،يبلغ من العمر 27 عاما ويقود هجوم الأهلي السعودي بطل الموسم المنصرم،ويعتبر الزعيم بلا منازع وسط أفضل هدافي العالم بالمتوسط التهديفي متجاوزا إلى حد بعيد المتصدر ليونيل ميسي والوصيف كريستيانو رونالدو ، سجل نجم الفتوة السوري والقادسية الكويتي السابق رفقة قلعة الكؤوس 46 هدف في 38 مباراة لفريقه بمتوسط 1.21 هدفا في المباراة الواحدة ،صنع لزملائه أهدافا وسجل هاتريك وكان الحد الأقصى خمس مباريات على التوالي ليسجل 10 أهداف. جاء ترتيب أفضل عشرة هدافين في العالم لعام 2016 .. على النحو التالي : 1- البرغوث الأرجنتيني ليونيل ميسي. 2- الدون البرتغالي كريستيانو رونالدو. 3- (العضاض ) الأوروجوياني لويس سواريز. 4- ( السلطان ) السويدي زلاتان إبراهيموفيتش. 5- ( القندس ) البولندي روبرت ليفاندوفسكي. 6- ( العقيد ) السوري عمر السومة. 7- الماتادور الأوروجوياني إدينسون كافاني مهاجم باريس سان جيرمان . 8- الصهيوني عيران زهافي ، أهدافه مقسمة فيما بين مكابي تل أبيب وجوانجزهو الصيني. 9- (البيبيتا) الأرجنتيني جونزالو هيجواين نجم نابولي السابق ويوفنتوس الحالي. 10- الكولومبي ميجيل بورخا الوحيد من قارة أمريكا الجنوبية وتحديدا من فريق أتليتيكو ناسيونال.   