الكشف عن الوجهة المقبلة لـ" باولينيو" بعد رحيله عن الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية عن اقتراب اللاعب باولينيو من الانتقال لصفوف فريق كورينثيانز البرازيلي بعد انتهاء تعاقده مع الأهلي. ودخل نادي كورينثيانز وفقًا لشبكة "ESPN" في مفاوضات للتعاقد مع باولينيو بعد انتهاء تجربته مع الأهلي. وأوضحت الشبكة أنه من الممكن أن يتواجد اللاعب مع كورينثيانز ويستمر في التدريب، حتى يكون متاحا له المشاركة من بداية العام 2022؛ بعد إغلاق سوق الانتقالات الدولية في البرازيل. وقبل أيام، أنهت إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، رسميا، إجراءات فسخ عقد محترف الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي باولينيو" بالتراضي. وأعلن الأهلي أن فسخ التعاقد مع "باولينيو" جاء نظرا لظروفه الطارئة التي تحدث بها مع إدارة النادي مؤخرا، مما انعكس على أدائه في الملعب فنيا وذهنيا خلال الجولات الماضية، مبديا عدم قدرته على تقديم الإضافة المرجوة منه للفريق. 