الإتحاد يوقع رسمياً مع اللاعب المجرى جورجي شاندرو لمدة 6 أشهر 

 وقع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المحامي عادل جمجوم مساء اليوم مع اللاعب المجري جورجي شاندرو عقد انضمامه لصفوف الفريق الكروي الأول بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر حيث جاء التوقيع بعد اجتيازه الكشف الطبي صباح اليوم وتمت مراسم توقيع العقد في قاعة الأمير طلال بن منصور بالنادي بحضور امين عام النادي ايمن الطويل وامين الصندوق ايهاب ابو شوشة وأعضاء مجلس الإدارة الشريف فيصل بن فتن و حسام المرزوقي ومدير عام إدارة الكرة حامد البلوي. وتمنى نائب رئيس مجلس الإدارة المحامي عادل جمجوم التوفيق للاعب في مسيرته مع الفريق وأن يساهم مع زملائه في تحقيق تطلعات الجماهير لاتحاد الوفية. موضحا بأن عقد اللاعب تضمن بندا يتيح لنادي الاتحاد تمديد التعاقد في نهاية مدة الإعارة. 