مصادر .. القحطاني خارج الحسابات أمام الأهلي رغم التألق 

 كشفت مصادر "قول.كوم" بأن مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني لن يكون ضمن تشكيلة الفريق الهلالي التي ستخوض مباراة الإياب أمام الأهلي الإماراتي في الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وأوضحت بأن مدرب الهلال جورجيوس دونيس يرى بأن ياسر غير جاهز لخوض مواجهة صعبة خارج الديار أمام منافس قوي كالأهلي الإماراتي، خاصة وأن القحطاني ابتعد عن المباريات لفترة طويلة بسبب تعرضه لقطع في الرباط المتصالب على مستوى ركبته .اليمنى وذكرت ذات المصادر بأن القحطاني سيسافر مع الهلال إلى دبي من أجل دعم زملائه وشحذ هممهم لتجاوز عقبة النادي الإماراتي والتأهل للنهائي القاري الكبير. 