هيرناني يشكو النصر رسمياً 

 تقدم البرازيلي هيرناني دي سوزا مهاجم النصر بشكوى عن طريق وكيل أعماله للاتحاد الدولي لكرة القدم، بسبب عدم السماح له بالمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية من قبل الجهاز الفني بالنادي، مطالباً بمنحه فرصة المشاركة في التدريبات في وقت لم تمانع إدارة الكرة بالسماح له بإجراء التدريبات، إلا أنه طالب أن يدخل ضمن المناورات الرئيسية للفريق وهو ما يرفضه المدرب الأورجوياني خورخي ديسلفا لعدم الاستفادة من اللاعب وأهمية التركيز على بقية العناصر التي من شأنها أن تخدم الفريق، إلا أن الأمر لم يرق لهيرناني الذي قام بتقديم شكوى رغم تواجده في التدريبات بشكل يومي وحصوله على مستحقاته الشهرية بانتظام، حيث فشل وكيل أعمال اللاعب في إيجاد عرض احترافي خارجي بعد أن ابلغته إدارة النصر رغبتها الاستغناء عنه خلال الفترة القادمة، وبات خارج حسابات الجهاز الفني. وكانت الإدارة تنوي فرض بعض التدريبات الخاصة على اللاعب الذي يماطل في إيجاد عرض آخر ويكلف خزينة النصر مبالغ مالية خصوصاً وأنه يحظى بسكن خاص وسيارة فارهة دون تحقيق الفائدة المرجوة منه، وينتظر أن تكون إدارة النصر أكثر حزماً من اللاعب الذي طلب في وقت سابق الحصول على إجازة خاصة قبل أن يلغي ذلك الطلب ويتمسك بالبقاء لرغبته في الحصول على كامل حقوقه المالية من أجل إجراء مخالصة وهو ما ترفضه إدارة النصر وتتطلع إلى إعارته لناد آخر أو إجراء مخالصة دون أن تتحمل أعباء مالية ودفع بقية مستحقاته. يذكر أن هيرناني الذي يتواجد في مقر النادي وخلال تدريبات الفريق الرئيسية والمحددة لساعتين يكتفي بتوقيع الحضور على كشف اللاعبين ومن ثم يقوم بالجري على محيط الملعب قبل أن يغادر مع بقية اللاعبين، وهو ما سيجعل إدارة الكرة تطبق عليه تدريبات خاصة لتساهم في تعجيل رحيله من الفريق والبحث جدياً عن عرض احترافي في وقت أقفلت العديد من الدول فترة التسجيل لديها وبات خيار حصوله على عرض احترافي يصعب قليلاً. 