100 ريال لتذكرة ديربي الخليج المجانية 

 عبّرت الجماهير السعودية عن غضبها، بسبب سوء الخدمة المقدمة من المسوق لتذاكر لقاء المنتخب السعودي والمنتخب الإماراتي، مساء اليوم على إستاد الجوهرة بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، إذ كانت هناك جماهير كبيرة لم تستطيع الحصول على تذكرة من الموقع، مما أجبرها على التوجه إلى البائعين في السوق السوداء بأسعار تبدأ بمبلغ 100ريال بعد ما كانت في الموقع مجانا. ‏بدأت شركة صلة في توزيع التذاكر المجانية أمس، من الثالثة عصرا حتى الـ11 مساء، وكان التوزيع لمن يحمل القسيمة، وشهدت مداخل الملعب إقبالا جماهيريا كبيرا للحصول على التذاكر. من جانب آخر، خُصصت البوابة الخارجية رقم2، والبوابة الداخلية الإلكترونية رقم1 في الملعب لدخول جماهير الإمارات الشقيقة، وخصصت لها المربعات: 101 و301 و302 في المدرجات الخاصة بهم. 