أفضل لاعب آسيوي يرفض دوري جميل .. ويؤكد " الهلال الأفضل " 

 أعترف نجم أهلي دبي والمنتخب الإماراتي أحمد خليل ، بأنه سيرحل عن فريقه إلى أوروبا فقط وليس للدوري السعودي ، مشيراً إلى أن الهلال أفضل فريق سعودي بالوقت الحالي . وقال أحمد خليل في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " لا توجد لدي عروض من الأندية السعودية بالوقت الحالي ، ولن أذهب للدوري السعودي وهدفي اللعب في أوروبا " . وأضاف أفضل لاعب آسيوي عام 2015 : " إذا تلقيت عروض من الأندية السعودية ولم تتاح لي فرصة اللعب في أوروبا آنذاك سأبقى في النادي الأهلي وسأكمل مسيرتي الكروية برفقته ، وأكرر سأرحل عن الفرسان إلى أوروبا فقط " . وأتم أحمد خليل تصريحاته حديثه ، قائلاً : " بصراحة ، حالياً الهلال أفضل فريق في السعودية ، وسلمان الفرج أفضل لاعب ، والنجم السعودي الذي أتمناه في أهلي دبي نواف العابد ". 