عبدالجواد وكريري والشلهوب وجميل يزينون قائمة الـ 100 لقائمة الفيفا 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم على موقعه شبكة الإنترنت FIFA.com التحديث الجديد لقائمة النادي المئوي (FIFA Century Club) والتي تشمل جميع لاعبي العالم الذين لعبوا أكثر من ١٠٠مباراة دولية، وازدانت القائمة بأحد عشر لاعباً سعودياً منهم سبعة كانوا موجودين سابقاً وهم (محمد الدعيع، سامي الجابر، محمد الخليوي، عبدالله سليمان، ماجد عبدالله، ياسر القحطاني، حسين عبدالغني) وأربعة تم اعتماد مبارياتهم مؤخراً بعد أن تم رصدها من قبل فريق عمل موقع احصائيات الدوري السعودي (SLstat.com) وهم: محمد عبدالجواد وسعود كريري ومحمد الشلهوب وأحمد جميل. وبذلك يكون ترتيب اللاعبين السعوديين في نادي الفيفا المئوي حسب القائمة الاخيرة كالتالي:١- محمد الدعيع (١٧٨) مباراة دولية.٢- سامي الجابر (١٥٧) مباراة دولية.٣- محمد الخليوي (١٤٥) مباراة دولية.٤- عبدالله سليمان (١٢٢) مباراة دولية.٥- ماجد عبدالله (١20) مباراة دولية.٦- محمد عبدالجواد (١٢٠) مباراة دولية.٧- سعود كريري (١١٨) مباراة دولية.8- محمد الشلهوب (١١٧) مباراة دولية.9- أحمد جميل (114) مباراة دولية.10- ياسر القحطاني (١١٢) مباراة دولية.11- حسين عبدالغني (108) مباراة دولية.وقدم نعيم البكر مدير موقع إحصائيات الدوري السعودي نيابة عن فريق العمل التهنئة والتبريكات لللاعبين المنظمين حديثاً للقائمة مؤكداً أن العمل مستمر وفي مراحله النهائية للتأكد من بعض أرقام اللاعبين الآخرين وسيتم رفعها قريباً لاعتمادها بإذن الله، كما يقترح فريق العمل على إدارة المنتخبات السعودية تكريم اللاعبين الأربعة المنظمين حديثاً للقائمة خلال الدورة الدولية التي يستضيفها الأخضر في العاصمة الرياض في بداية شهر سبتمبر تقديراً لجهودهم وعطاءهم الطويل وتحفيزاً لجيل الأخضر الشاب في العودة بالأخضر من جديد لمنصات التتويج. * مرفق قائمة النادي المئوي الجديدة الصادرة اليوم .   