"الدويش": لوائحنا الرياضية معيبة المضمون والصياغة لهذا السبب 

 تعجب الإعلامي الرياضي محمد الدويش من بعض اللوائح الرياضية الموجودة حاليا، مندهشا من وجود مادة تنص على أحقية أي عضو جمعية عمومية الترشح لمنصب رئيس النادي. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "لوائحنا الرياضية معيبة المضمون والصياغة ولم تراجع وتصحح". وأضاف: "لائحة الأندية الرياضية في مادتها العشرين اشترطت أنْ يكون رئيس النادي من أعضاء الجمعية العمومية دون أن تخص الذهبيين فأصبح من حق العضو العادي الترشح كرئيس بأربعة آلاف ريال! ". 