رئيس النصر: جهة أمنية تتابع حادثة الاعتداء على حافلة الفريق عقب مباراة الباطن 

 استنكر رئيس نادي النصر سلمان المالك الاعتداء على اللاعبين وحافلة الفريق بعد الخسارة من فريق الباطن أمس، مبيناً أن جهة أمنية ستتابع الحادث. وكان النصر خسر من فريق الباطن ضمن مباريات دور الثمانية ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بهدف نظيف، ما أثار غضب بعض الجماهير التي قامت برجم حافلة الفريق وإلقاء عبوات المياه على اللاعبين. وقال المالك في تصريحات تليفزيونية إن من قام برجم حافلة النصر فئة قليلة لا تمثل جمهور النصر، مؤكداً أن حجم الغضب لدى الجماهير النصراوية بعد الخروج من بطولة كأس الملك مقدر ولكن التعبير عنه برجم حافلة الفريق غير مقبول. وأضاف: "جهات أمنية مختصة ستتابع حادثة رجم حافلة النصر.. السلوك المشين الذي ظهر أتمنى أن لا نشاهده في النصر أو أي نادٍ آخر". وشدد على أن إدارته قدمت كل شيء مالياً ومعنوياً لدعم الفريق لكن الفريق لم يحالفه الحظ، مضيفاً: "يجب أن نفكر بعقل ونحدد ما نريده للموسم القادم"، ولافتاً إلى أنه سيعمل إلى أخر يوم من تكليفه برئاسة النصر للاستعداد للموسم القادم. 