6 قضايا تهدد مستقبل الوحدة السعودي 

 تواصل إدارة نادي الوحدة السعودي تحركاتها من أجل إغلاق كافة القضايا المرفوعة ضد النادي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" والتي تهدد مسيرته في الموسم المقبل. ونجحت جهود الإدارة الوحداوية أمس في التخلص من قضية البولندي لوكاس جيكي ويز الذي لعب للفريق في الموسم الماضي، وبعد رحيله رفع قضية ضد النادي في الفيفا مطالبًا بـ600 ألف يورو كباقي مستحقاته عن فترة لعبه مع الفريق. وشارك البولندي في 8 مباريات فقط مع الوحدة بدوري جميل، 5 منها كأساسي، ولم يسجل أو يصنع أي أهداف، قبل أن يرحل في منتصف الموسم إلى الاتحاد السكندري المصري. وقال مصدر مسؤول في الوحدة ل "كووورة" إن إدارة هشام مرسي حوّلت المبلغ كاملًا للاعب البولندي أمس، من أجل تفادي العقوبة المنتظرة والتي قد تصل إلى تهبيط الفريق لدرجة أدنى. وأوضح المصدر أن إدارة الوحدة تعكف حاليًا على حل قضيتي الأوروجوياني خوان رودريجيز مدرب الفريق السابق، واللاعب التونسي زهير الذوادي، اللذين تقدّما بشكوى إلى الفيفا أيضًا وحصلا على حكمين لصالحهما ضد النادي. وكشف المصدر أن القضايا المرفوعة ضد الوحدة في الفيفا تبلغ 6 قضايا، صدر فيها أحكام بحق النادي، وتسعى إدارة مرسي لتسويتها حتى لا تتفاقم الأمور. ويحتل الوحدة المركز قبل الأخير في جدول دوري جميل، ويواجه خلال الـ5 جولات المتبقية من عمر المسابقة، كلا من الشباب والخليج والفتح والهلال والقادسية. 