استخدام تقنية الـ VAR في مباريات كأس آسيا 2019 

 قرّرت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الخميس، اعتماد تطبيق تقنية الفيديو المساعد "VAR" اعتباراً من الدور ربع النهائي من نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات. واعتمدت اللجنة، تقنية الفيديو المساعد لمباريات ربع النهائي وقبل النهائي والمباراة النهائية التي ستقام يوم 1 فبراير 2019، ضمن منافسات كأس آسيا، حيث سيتم استخدام التقنية في 7 مباريات في الإمارات. وتستضيف الإمارات المباريات السبع، على 4 ملاعب هي: إستاد مدينة زايد الرياضية في أبو ظبي، وإستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، وإستاد هزاع بن زايد في العين وإستاد آل مكتوم في دبي. 