وفاة لاعب سعودي في حادث سير أثناء تسجيله مقطعاً صوتياً وهو يقرأ القرآن 

 لقي لاعب نادي القوس، مشاري الصاعدي، مصرعه في حادث مروري، يوم الجمعة الماضي، فيما أصيب ثلاثة آخرون من زملائه بالنادي، تُوفى أحدهم لاحقاً متأثراً بإصابته. وروى اللاعبان خالد العبود وعمر ذياب، من على سريريهما بمستشفى الملك عبدالعزيز بالطائف، آخر لحظات جمعتهما بزميلهما الراحل، حيث قالا كنا نستقلّ سيارة مع زميلينا مشاري الصاعدي ورامي الحتيرشي، يوم الجمعة الماضي، وكنا في الطريق من مكة المكرمة إلى الخرمة للمشاركة في مباراة فريقنا ضد نادي منيف. وأضافا وفقاً لـ"عكاظ"، "عندما وصلنا بالقرب من مفرق الخرمة، قام مشاري بتسجيل مقطع بصوته وهو يقرأ القرآن، لنشره بأحد مواقع التواصل الاجتماعي، فانشغلنا معه ولم ننتبه للطريق، حتى اصطدمنا بشاحنة". يشار إلى أن الحادث أسفر عن وفاة اللاعب مشاري على الفور بموقع الحادث، فيما أصيب زميلاه العبود وذياب بإصابات وكدمات متفرقة، وأصيب زميلهم الآخر رامي الحتيرشي بإصابة بليغة توفي على أثرها لاحقاً.   