الليلة.. النمور والفهود وجهاً لوجه في كأس العرب 

 تعود مساء اليوم (الجمعة) العلاقة بين الاتحاد والبطولات العربية بعد غياب قارب الـ11 عاماً، اذ يطل "العميد" على أنصاره عربياً بمواجهة الوصل الإماراتي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن ذهاب دور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال، ولم يشارك "الأصفر" طوال الأعوام الماضية في أي نسخة رغم تغير نظامها أكثر من مرة، فآخر تواجد عربي له كان في نوفمبر 2007 أمام وفاق سطيف الجزائري في جدة وفاز حينها 3-1 لكنه ودع البطولة بسبب خسارته ذهاباً 1-4. ويدخل الفريق مواجهة الليلة تحت قيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز الذي عمل خلال الأيام الماضية على إعادة ترتيب أوراقه عقب خسارة مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة أمام الهلال في لندن، اذ يسعى الى تعويض الاتحاديين بنتيجة إيجابية امام الضيف، وسيفتقد دياز لخدمات عدد من اللاعبين في مباراة اليوم بسبب نظام البطولة الذي يلزمه بخمسة لاعبين أجانب فقط، اذ قرر الاستعانة في البطولة بثلاثي الوسط جوناس دي سوزا وكارلوس فيلانويفا وكريم الأحمدي وبثنائي الهجوم رماريو دا سيلفا والكسندر بيزتش، فيما استبعد المهاجم فهد المولد بقرار إداري بسبب غيابه عن التدريبات بدون عذر مسبق، ويطمح لاعبو الاتحاد في مصالحة جماهيرهم وإهدائهم الفوز الليلة، خصوصاً وانها اول مباراة تقام في جدة بين الأنصار والمحبين، فالإطلالة الاتحادية هي الاولى بالتوليفة الحالية، وينتظر ان يحظى الفريق بدعم جماهيري كبير. على الطرف الآخر لن يكون الوصل خصماً سهلاً قياساً على إمكانيات لاعبيه ومدربه الأرجنتيني غوستافو كونتيروس الذي يعرف الاتحاد جيداً كونه سبق له تدريب النصر، وجاء لجدة من أجل تحقيق نتيجة ايجابية تسهل مهمته في موقعة الإياب، ويمتلك "الفهود" عدداً من اللاعبين المميزين أبرزهم رونالدو مينديز وكابو كانيدو وفينيسيوس دي ليما، لكنه في المقابل سيحرم من خدمات نجمه المميز فابيو دي ليما بسبب الإصابة وهو نفس السبب الذي سيغيب قائد الفريق وحيد إسماعيل. تاريخياً، تعتبر هذه أول مباراة تجمع الفريقين، على الرغم من مشاركتهما في بطولات آسيوية وعربية وخليجية، لذلك سيبحث كل طرف منهما عن تحقيق الانتصار التاريخي الأول. 