منير رفه: نص المادة (28) يبرئ ساحة المسعود من المطالبات المالية 

 في سؤال للخبير المالي وعضو الشرف الاتحادي منير رفه حول المطالبات التي تلاحق الرئيس الاتحادي المكلف احمد مسعود والتي لا ذنب له فيها وقبل أن يجلس على الكرسي الرئاسي وخاصة وأن نص المادة (28) يبرئ ساحته والتي يتضح من خلالها بأن يكون المجلس مسئولا مسئولية تضامنية عن الوفاء بجميع الالتزامات المالية المترتبة على أنشطة النادي بما في ذلك تسوية الحقوق والالتزامات المترتبة على مخالفته أحكام هذه اللائحة أو القرارات أو التعليمات الصادرة من الرئاسة (الهيئة) أو تجاوزه موازنة النادي المعتمدة وما يلحق بها من اعتمادات إضافية خلال فتربة توليه إدارة النادي وذلك مع عدم الاخلال بالمسؤولية التضامنية لمجلس الإدارات المنتهية دورتها عن تسوية أي التزامات أو مديونيات خلال فترة عملها عن الأعمال المشار إليها. فرد قائلا: فقد جرت العادة أن يعقب صدور مثل هذه اللوائح صدور لوائح مكملة للائحة الاساس وهو ما نطلق عليه لوائح تفسيرية او تنفيذية تكون مهمتها تفسير وتوضيح المعنى والمقصد من النصوص والتي قد تكون عباراتها عامة أو مبهمة على المطبق. وعليه فالمادة رقم (28) فهي تعبر عن نص مبهم يشير إلى المسئولية التضامنية لجميع أعضاء مجلس الادارة عن أي التزامات قد تظهر في فترة توليهم ادارة احد الاندية وهو نص يجب ان نقف عنده بجدية وأن نطلب بدون تردد من المشرع تفسيرا واضحا له قبل الشروع في قبول أي انتخاب أو تكليف في إدارة أي نادي رياضي. وفي رأيي المتواضع اذا لم تحسم الهيئة العامة غموض هذا النص من خلال تفسير له فإن الامر على عموم النص يمثل التزام تضامنيا على مجلس الادارة قبل مغادرته موقعه. فعلى سبيل المثال لا الحصر فإن اي مجلس إدارة يلتزم بعقد لاعب او مدرب او غيره لمدة ٥ سنوات وبإجمالي ١٠مليون ريال وبواقع ٢ مليون سنوي فإن على مجلس الادارة في أي نادي عليه ان يتحمل قيمة ذلك العقد الذي وقعه مع اللاعب في حال مغادرة مجلس الادارة النادي قبل مدة انتهاء عقد اللاعب فلو غادر مجلس ادارة النادي بانتهاء فترته او استقالته أو حله بعد سنة من توقيع العقد المذكور فعليه ان يلتزم بمبلغ الثماني مليون المتبقية من العقد. وعلى اية حال فإن تطبيق هذا النص بحذافيره فهذا يعني الادارة المكلفة للأستاذ احمد مسعود غير ملزمة بسداد اي التزامات او ديون سابقة لتاريخ توليها ادارة النادي.فإن اصبت في إجابتي فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي . 