السهلاوي أفضل لاعب في "دوري جميل"..والأهلي يحصد 3 جوائز(فيديو) 

 حصل مهاجم نادي النصر لكرة القدم محمد السهلاوي على جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في دوري عبداللطيف جميل للموسم 2014 / 2015 . جاء ذلك ضمن حفل أقامه الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد، بمدينة جدة لتوزيع جوائز الكرة الذهبية لأول مرة في تاريخه، وبحضور جميع المرشحين وعدد كبير من الشخصيات الرياضية. وحصد الفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي، على جائزة الفريق المثالي، وكانت جائزة الهداف من نصيب مهاجمه عمر السومة، أما المدير الفني للنادي الساحلي كرستاين جروس فتقلد جائزة أفضل مدرب في دوري جميل. فيما فاز عبدالله العنزي حامي عرين نادي النصر بجائزة أفضل حارس مرمى في الدوري، وكانت جائزة أفضل لاعب صاعد من نصيب عبدالفتاح عسيري لاعب نادي الاتحاد. 