بالفيديو.. ميسي وبوجبا في ضيافة الشيف "نصرت" بدبي.. ويستعرضان مهارتهما في رش الملح 

 أظهر مقطع مصور اللاعب الأرجنتيني ونجم فريق برشلونة الإسباني ليونيل ميسي بصحبة زوجته، مع نجم الكرة الفرنسية ولاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي بول بوجبا، في ضيافة الشيف التركي الشهير نصرت بمطعمه بدبي. وأوضح المقطع استعراض النجمين لمهارتهما في "رش الملح" أمام الشيف التركي الشهير وتناولهما قطع اللحم، وسط تصفيق كبير من الحاضرين الذين أعجبوا بالموقف. واجتمع اللاعبان في المطعم وجمعتهما طاولة عشاء واحدة وسط حديث ودي بينهما، فيما حرص الحضور على التقاط الصور التذكارية معهما. واستغل اللاعبان فترة التوقف الدولي للاستمتاع بإجازة قصيرة في دبي، إذ يغيب كلاهما عن منتخبي بلادهما لأسباب مختلفة.   