هوساوي: سأعتزل بعد المونديال فى حالة واحدة.. والآسيوية سبب تأخر الهلال فى حسم الدوري 

 أعرب أسامة هوساوي مدافع الهلال السابق، عن سعادته الشديدة بعد صعود نادي الوحدة لدوري المحترفين، مؤكدًا أنه يمر بفترة سعيدة فى حياته الكروية عقب تتويج الزعيم بلقب الدوري، بالإضافة لصعود الفريق الوحداوي. وقال هوساوى فى تصريحات له مساء الأربعاء، أن بطولة الدوري هذا الموسم كانت صعبة للغاية، مؤكدًا أن الهلال تعود على حسم المسابقة قبل نهاية البطولة بجولتين أو ثلاثة على الأكثر، لكنه حسم اللقب فى الرمق الأخير بعد التعادل أمام الأهلي ثم الفوز على الفتح. وأضاف:” من أسباب حسمنا الدوري في الجولة الاخيرة هي أننا بدأنا الموسم باللعب في بطولة آسيا، وشارك العديد من لاعبي الهلال مع المنتخب في التصفيات، وتسبب ذلك الى هبوط كبير في المستوى”. وتابع:” كنت قد وضعت خطه لي، وعندما اتفقت مع الهلال قلت للأمير نواف بن سعد موسمين وسأعتزل كرة القدم، واجتماعنا مع معالي المستشار أنهى جميع المشاكل التي تعرض لها اللعيبه الدوليين منها المشاكل المالية”. وواصل:” طلب مني معالي المستشار أن أكمل موسم إضافي في مسيرتي ويكون مع نادي الوحدة الصاعد، وكان من الصعب علي أن أرفض طلب من شخص قدم الكثير لنا، وفى حال عدم قدرة نادي الوحدة على تسجيل اللاعبين سأعتزل بعد انتهاء المونديال”. وزاد:”قبل تصفيات المونديال كان الناس متشائمين، وكنت أقول لأصدقائي سنتأهل، من أسباب التشاؤم هو ظهورنا السيء في أول مباراتين، والناس كانت تقول لنا ستخسرون بهدفين أو ثلاثة من استراليا واليابان”. وأكمل:” دار حديث بيني وبين محترف الأهلي ميليغان في مباراه المنتخب واستراليا وسألته عن مستوانا وقال مستواكم جيد، وقلت له لن يستطيع أحد الفوز علينا باثنين أو ثلاثة”. وأردف: “التفاؤل الزائد في الشارع السعودي هو سبب خسارتنا أمام الامارات في تصفيات المونديال، والتشاؤم امام اليابان من الشارع السعودي هو سبب فوزنا، وكنت نتابع استراليا وتايلند كنا بأعصاب متوترة، وذلك الاسبوع من الاسابيع السيئه في مسيرتي. لان كانت حظوظنا في التأهل في أيدي المنتخب التايلندي”. واستطرد:”من رأيي سبب المشكله التي تواجه اللاعبين السعوديين المحترفين حالياً هي مشكله العمر وفترة الانتقال كانت في الفترة الشتوية، الاحتراف الجيد يكون من عمر 15-16، وقد رأيت اصدقائي سالم الدوسري ويحيى الشهري وفهد المولد في معسكر المنتخب وكان لديهم تغير كبير في الحاله البدنيه للأفضل”. وأشار هوساوى إلى أنه تأقلم على قرار الإدارة الهلالية بإقالة رامون دياز، مؤكدًا أنه لم يكن على علم بها مطلقا، مشيرًا إلى أن المدرب الجديد للفريق سيحسم إمكانية الاستعانة بمدافع أجنبي من عدمه، لكنه أشاد بزميليه على البليهي ومحمد جحفلي، مؤكدًا أن الثنائي قدم موسمًا جيدًا. وأكد أن خروجه من الأهلي قبل موسمين كان لأهداف وطموحات خاصة به ووفقا لرؤية وضعها لنفسه، مشددًا على أن الفريق بذل مجهودات كبيرة هذا الموسم، مضيفا:”احترامنا لقرارات المدرب خوان براون هو سبب حصولنا على الدوري، واصعب دوريين فزت بهما هما دوري 2016 مع الأهلي، ودوري 2018 مع الهلال.”.   وزا:” أصعب مهاجم قابلته في الدوري هذا الموسم هو أحمد عكايشي فهو خطير جداً ولكن ينقصه التوفيق أمام المرمى”. 