ياشين المبالغة.. "الدويش" يعلق على دور "بن نافل" مع الهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الإثنين، حالة من الجدل بعدما نشر تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" . وكتب الدويش عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتابع ما يكتبه ويقوله نصراويون وأهلاويون واتحاديون ومنهم إعلاميون عن رئيس ناديهم ثم أتساءل.. لو حقق الفريق بإدارته آسيا والعالمية والدوري كما فعل فهدبن نافل ماذا سيقولون عنه ؟ ياشين المبالغة !". وتنطلق منافسات دوري المحترفين يوم الأربعاء المقبل 11 أغسطس بمباراة الاتحاد والفيحاء، لتستكمل بعد ذلك مباريات الجولة الأولى على مدار 3 أيام. 