رئيس النجم الساحلي يحذر مسؤولي نادي الاتحاد 

 وجَّه رضا شرف الدين، رئيس النجم الساحلي، رسالة تحذير شديدة اللهجة، لمسؤولي اتحاد جدة، بشأن مستحقات ناديه من صفقة انتقال المهاجم أحمد العكايشي، للاتحاد، الموسم الماضي، بعقد يمتد لـ3 سنوات. ونقلت تقارير إعلامية سعودية، تصريحات لرئيس النجم الساحلي، اليوم الثلاثاء، قال فيها: “إن مسؤولي اتحاد جدة وعدونا بأن مستحقات نادينا، ستكون على رأس أولوياتهم”وأضاف “نتمنى ألا نلجأ للشكوى للجهات الدولية، كون العلاقات بين الأندية التونسية والسعودية، تاريخية وودية”. جاءت تصريحات رئيس النجم، عقب قيام عضوي الشرف باتحاد جدة إنمار الحائلي، وأحمد كعكي أمس، بتسديد مستحقات اللاعب، المتمثلة في رواتب 4 أشهر متأخرة، فضلاً عن جزء من مقدم تعاقده مع الاتحاد. يذكر أن المستحقات المتبقية للنجم الساحلي من صفقة انتقال العكايشي لاتحاد جدة تبلغ مليون و100 ألف يورو. 