آل الشيخ ينتقد مستوى التعليق والنقل التلفزيوني لمباراة الأهلي والتعاون.. ويؤكد: الاثنين لنا وقفة 

 انتقد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ مستوى النقل التلفزيوني لمباراة الأهلي والتعاون المقامة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مساء اليوم السبت. كما أبدى آل الشيخ عدم رضاه عن مستوى التعليق على المباراة، واعداً بأنه ستكون له "وقفة" بشأن هذا الأمر، دون توضيح طبيعة الإجراءات التي يقرر اتخاذها لمعالجة الملاحظات. جاء ذلك في تغريدة نشرها آل الشيخ على حسابه في "تويتر" خلال مجريات الشوط الثاني للمباراة، كتب فيها: "النقل والتعليق الله بالخير.. الاثنين لنا وقفة!". 