الطائي يفوز على الأهلي في الجولة الأولى من الدوري الممتاز للشباب 

 فاز فريق الطائي على الأهلي بهدف دون رد في المباراة التي جرت بينهما اليوم الجمعة لحساب الجولة الأولى من الدوري الممتاز للشباب وذلك على ملعب نادي الطائي. وكان الاتحاد قد تمكن من الفوز على الفتح بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جرت يوم الخميس في افتتاح البطولة. ومن المقرر أن تُختتم مباريات الجولة الأولى السبت بخمس مباريات حيث سيحل الأنصار على القادسية في المباراة التي ستكون على ملعب نادي القادسية. وسيواجه فريق التعاون نظيره الشباب في المواجهة التي ستقام على ملعب نادي التعاون. فيما سيحل النصر ضيفًا على أحد في اللقاء الذي سيكون على ملعب نادي أحد. وسيكون الوحدة على موعد مع الهلال في المواجهة التي سَتُقام على ملعب نادي الوحدة. فيما سيواجه الرائد نظيره الاتفاق في اللقاء الذي سيحتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وتَجدر الإشارة إلى أن النادي الأهلي نجح في حسم لقب بطولة النسخة الماضية من الدوري الممتاز للشباب. 