مدرب الأهلي: خسارة القادسية مؤلمة.. ولا نستحق الفوز 

 اعتذر الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم لجماهير الفريق عن الخسارة أمام ضيفه القادسية 0-2 اليوم الجمعة ضمن الجولة التاسعة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين، ووصفها بالمؤلمة. وأقر جويدي بأن فريقه كان سلبياً طوال زمن المباراة وغابت عن اللاعبين الروح القتالية، بعكس لاعبي القادسية. وقال المردب الأهلاوي في مؤتمر صحفي عقب المباراة:" الخسارة التي تلقاها فريقي مؤلمة لاننا لم نكن بالمستوى المطلوب والقتالية ولعبنا بشكل غير جيد". وأضاف" القادسية كان أفضل من فريقي ولعبوا للفوز وأنا أعتذر للجميع عن الخسارة ". 