الرجاء المغربي بطلا للسوبر الإفريقي بفوز على الترجي التونسي 

 فاز الرجاء المغربي، اليوم الجمعة، بلقب كأس السوبر الإفريقي لكرة القدم للمرة الثانية في تاريخه بعدما تغلب على الترجي الرياضي التونسي بهدفين مقابل هدف. تقدم الرجاء بهدف التقدم عن طريق عبد الإله الحافيظي في الدقيقة 22 من زمن اللقاء إثر تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. ومع حلول الدقيقة 58 أدرك الترجي التعادل عندما سدد يوسف البلايلي كرة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت المرمى. وازدادت الإثارة حيث تبادل الفريقان الهجمات في محاولة لتسجيل هدف الفوز والثلاث نقاط، وهو ما تحقق في الدقيقة 65 عبر بدر بانون ليمنح الرجاء التقدم مجددا. وفشلت جميع محاولات الترجي في إدراك التعادل، ليخرج الرجاء فائزًا باللقاء. 