رئيس الـ " FIFA " يهنئ سامي الجابر بيوم ميلاده الـ45 ( صورة ) 

 أعرب الأسطورة سامي الجابر نجم الكرة السعودية السابق عن سعادته بتهنئة السويسري جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم ” الفيفا” له بمناسبة عيد ميلاده. وكان الجابر وُلد في الـ11 من ديسمبر من عام 1972 في مدينة الرياض. ونشر الجابر صورة الرسالة والتي أرسلها إنفانتينو له على تويتر قائلاً: شيء جميل وتعامل راق من رئيس الفيفا جياني إنفانتينو بإرساله تهنئة بذكرى ميلادي . ويعد الجابر واحدًا من أساطير كرة القدم السعودية حيث شارك في 4 نسخ من بطولة كأس العالم مع المنتخب السعودي كان آخرها في عام 2006 بألمانيا .  