البلطان يرد بقوة: الشباب أعلى كعبا على الأهلي وبياناتهم شماعة فشل 

 سخنها وبدرجة عالية جدا الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب في تعليق قوي على بيان نادي الأهلي الذي عممه اليوم الثلاثاء على وسائل الإعلام. وتداخل البلطان مع الزميل بتال القوس في برنامج (في المرمى) عبر قناة العربية، مشددا على أن بيان نادي الأهلي (شتائمي)، وأنه يدينهم أمام لجنة الانضباط ولن يضره بشيء، وخصوصا في عبارات تضمنها البيان "لابد من معاقبة البلطان حفاظا على نظافة البيئة الرياضية وعدم وضعه تحت بند الآمنين من العقوبة". وتوعد الأهلاويين برد أكثر سخونة (إذا أرادوا فتح الأمور على مصراعيها إعلاميا)، وأنه سيكون جاهزا بعد مباراة فريقه أمام النصر السبت المقبل ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري جميل. وأضاف "لم يكن في تصريحي أي تهجم على الاهلي ولم أسيء لأي أهلاوي". وزاد بأن الشباب وبالتاريخ أفضل وأعلى كعبا من الأهلي وفي الدري بالأرقام، متحديا أن التاريخ يشهد لتفوق الشباب على الأهلي. وقال "هزمناهم بالستة وانسحبوا أمامنا". وشدد على جاهزيته للأهلاويين "إذا أراد الأهلاويون فتح الباب على مصراعيه إعلاميا أنا جاهز بعد مباراة النصر أنا الآن مشغول بمباراة النصر". وأكد أن الأهلاويين "مسكوا سرا على القنوات يعقبون ويصرحون، وأنا أقول وأعيد بأن رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد أثر إعلاميا بالضغط على الحكم بتصريحاته قبل مباراتنا الأخيرة والحكم بالفعل تأثر في بعض قراراته، وأنا استنكرت هذا في حينه، ولكن صدق ما توقعه رئيس الأهلي بأن كارثة ستحل في المباراة، وبالفعل شاهدنا عنف غير مبرر من لاعبي الأهلي تجاه لاعبينا والحكم لم يكن موفقا في التعامل معها متأثرا بالتصريحات". ونفى وبشدة أن يكون يستمتع باستفزاز الأهلي، وقال "لا والله يا أخ بتال، هذا ليس صحيحا، ولكن الإخوان في الأهلي حساسين زيادة عن اللزوم، والحقيقة أن بيانهم اليوم شتائمي ويدينهم أمام لجنة الانضباط".وزاد بقوة قائلا "بياناتهم وتصريحاتهم لا تليق بنادي جعل الرقي شعارا له". وأكد أنهم دائما يميلون للبيانات في وجود مشاكل لهم، مستشهدا بمباراة أبها اليوم الثلاثاء في مسابقة كأس ولي العهد وفاز بها الأهلي بهدف في الوقت الإضافي، وقال "نتيجة أبها لهت تأثيرها بتزامن بيانهم اليوم بعدها، وأبها كاد أن يفوز، لذا طلعوا بيان لدرء أي ضغط، ولا يجدون سوى البلطان كشماعة". 