بعد فشله مع النصر.. كارتيرون إلى أمريكا 

 أنهى المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني السابق لنادي النصر، اليوم الإثنين اتفاقه مع فريق فينيكس الأمريكي لتولي قيادته خلال الفترة المقبلة، وذلك خلفا للمدرب فرانك يالوب الذي استقال في شهر أبريل الماضي. وذكر الموقع الرسمي للنادي الأمريكي أن كارتيرون صاحب مسيرة تدريبية جيدة، حيث حقق مع منتخب مالي المركز الثالث في كأس أفريقيا، وفاز مع مازيمبي الكونغولي بلقب الدوري مرتين، وبطولة دوري أبطال أفريقيا مرة واحدة، وقاد وادي دجلة المصري وأخيرا النصر السعودي. وأوضح أن المدرب كان لديه الفرصة للتدريب في القارة الأوروبية، لكنه وافق على عرض فينيكس، وستكون لديه فرصة لبداية قصة تاريخية مع النادي، وأشار إلى أن كارتيرون سيبدأ مسيرته يوم 5 يونيو المقبل مع النادي الأمريكي الذي تأسس عام 2013. وكان كارتيرون قد تولى قيادة النصر لمدة 6 أشهر بعد رحيل المدرب الكرواتي زوران ماميتش لتدريب فريق العين الإماراتي، لكن المدرب الفرنسي لم يستطع النجاح مع العالمي، وخرج بدون تحقيق أي بطولة مع نهاية الموسم. 