رسمياً.. الهلال يوافق على إنهاء عقد إدواردو 

 وافق مجلس إدارة نادي الهلال، على إنهاء عقد المحترف البرازيلي في صفوف فريقه كارلوس إدواردو والذي تبقى فيه ما يُقارب 15 يوماً تتضمن بقية لقاءات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار مجلس إدارة نادي الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن قراراه يأتي نظير عدم الاستفادة من خدمات اللاعب في الجولات المقبلة بعدما اتضحت حاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي يمتد لأسبوعين مقبلين ولمنحه فرصة الالتحاق بوجهته الجديدة. وقدّم مجلس إدارة الهلال شكره وتقديره لإدواردو على ماقدمه خلال فتر تمثيله الفريق والتي امتدت لأكثر من 5 أعوام ساهم خلالها بتحقيق 7 ألقاب. 