بعد رباعيته في الوحدة.. ماجد عبدالله لـ"حمدالله": لقب هداف الدوري "يستاهلك يا بطل" 

 أثنى لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً ماجد عبدالله على أداء المهاجم المغربي عبدالرازق حمدالله، بعد قيادته فريق النصر للفوز على الوحدة برباعية نظيفة في المباراة التي جمعتهما مساء أمس (السبت). وغرّد عبدالله عبر حسابه على "تويتر"، قائلا: "مبروك الفوز المستحق والمستوى المختلف أمام الوحدة، حمدالله واصل يا بطل لقب هداف الدوري السعودي يستاهلك، دامت أفراح جمهور النصر". وكان النصر حقق فوزا هاما على مضيفه الوحدة بأربعة أهداف دون رد، ضمن مواجهات الجولة 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل حمدالله الأهداف الأربعة. ورفع النصر رصيده إلى 55 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر، والذي له مباراة "مؤجلة" مع أحد، بينما بقي رصيد الوحدة عند 36 نقطة في المركز السادس في جدول الترتيب. 