تقارير بحرينية تكشف موعد انضمام المحرق البحريني إلى الدوري السعودي 

 كشفت تقارير بحرينية عن موعد انضمام فريق المحرق البحريني الى مصاف اندية دوري المحترفين السعودي اذ تم تأجيل ذلك لموسم 2021-2020 عقب ان كان الموعد المتفق عليه سابقا هو الموسم المقبل. وبحسب صحيفة الوطن البحرينية فأن الاتفاق قد تم بين مسؤولي المحرق والجهات الرياضية في السعودية بشأن الموعد النهائي لالتحاقه بالدوري السعودي والذي سيكون في الموسم بعد القادم. وكانت إدارة المحرق قد اتخذت قرار نهائي يتضمن التعاقد مع المدرب البرازيلي باكيتا الخبير في الكرة السعودية لتدريب الفريق الأول وهو ما جعل كثيرون يتوقعون اقتراب مشاركته في البطولات المحلية في السعودية. 