الهريفي يُوجه رسالة أخيرة للاعبي النصر قبل موقعة الاتحاد 

 عاود نجم النصر السابق "فهد الهريفي" ,حديثه عن معشوقه الأصفر مُوجهاً رسالة أخرى للاعبين ,أكد فيها أنّ خير ختام لـ "بطل دوري جميل النسختين الماضيتين" هذا الموسم بتتويجه للقب كأس خادم الحرمين الشريفين ولكنه يحتاج تضحية لاعبيه والروح العالية مدعوماً بالإخلاص لتحقيق الهدف المنشود لعشاقه وإنقاذ ما يمكن إنقاذه . هذا ويُواجه الفريق النصراوي نظيره الاتحاد في مساء السبت القادم في جدة ضمن مواجهات دور النصف نهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستُحدد فيها طرف نهائي البطولة ,فيما سيواجه الهلال الأهلي في نفس البطولة غداً الجمعة بالرياض , لتحديد الطرف الآخر من المسابقة . وكتب الموسيقار عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" يا نجوم العالمي بأيديكم حسن الختام مباريات الكؤوس تريد تضحيه ، روح ، اخلاص ". فيما أعاد "الهريفي" تغريدته السابقة عن النصر ,والذي كتب فيها :" النصر يحتاج يختم موسمه ببطولة ليتجاوز كل أخطائه السابقة إذا فاز على الاتحاد راح تعود الروح والحماس والاهتمام ولن يعيقه أحد عن الكأس ". 