اتصال هاتفي" يلغي مراقبة مباريات "خليجي 22" 

 أكد المراقب الدولي في الاتحادين الآسيوي والدولي المهندس سلمان النمشان أنه تلقى اتصالا عصر أمس من أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس أبلغه فيه أنه تم إلغاء لجنة مراقبة المباريات في دورة الخليج الـ22 التي ستنطلق بعد غد في الرياض، وسيتم مراقبة المباريات من قبل اللجنة الفنية. وعبر النمشان عن استيائه من هذا القرار غير المبرر، والذي جاء باتصال هاتفي ولم يصدر فيه خطاب رسمي حتى إعداد هذا الخبر، مشيرا إلى أنه وأد اللجنة وقضى على معنوياتها بعد كافة الترتيبات والتنظيمات التي قامت بها. وبين أنه لم يعد يثق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي قام بإلغاء لجنة الملاعب سابقا دون مسببات، مشيرا إلى أن لجنة مراقبة المباريات تضم أعضاء معتمدين في الاتحادين الآسيوي والدولي وقد تم استدعاؤهم والتنسيق معهم ومن ثم التراجع عن ذلك من قبل اللجنة الفنية بعد اجتماعها أمس بالرغم من كون اللجنة الفنية لا يوجد بها أي عضو معتمد لدى الاتحاد الدولي لمراقبة المباريات، الأمر الذي جعله في حرج كبير مع أعضاء اللجنة الذين تم استدعاؤهم ونسق معهم بداية العمل، وتم عمل كافة الإجراءات اللازمة لذلك. وعبر النمشان في تغريداته عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن استيائه الشديد لما حصل، مؤكدا أن أكثر المتضررين هم أعضاء اللجنة من دول مجلس التعاون، الذين تمت مخاطبتهم رسميا ودعوتهم للدورة، علما أن أكثرهم في طريقه إلى الرياض. وبادر النمشان بقوله "أنا مستعد لإقامة محاضرات مجانية في آلية مراقبة المباريات لمن يهمه هذا الأمر". 