الجمل الفنية تجهز الرائد لمواجهة الباطن في الدوري 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، تدريباته اليومية، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الباطن، ضمن منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطبق مدرب الفريق البلجيكي بيسنيك هاسي، بعض الجمل الفنية الخاصة عبر تقسيم اللاعبين لعدة فئات نفذت خلالها تمارين خاصة لكل فئة، وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة فهد المطوع. كما أجرى لاعبي فريق الرائد والجهازين الفني والإداري مساء اليوم الأربعاء، بعد نهاية التمرين الفحص الطبي وأخذ المسحة الطبية الخاصة بفيروس كورونا، وذلك تطبيقاً لتعميم اتحاد كرة القدم ماقبل مباريات الجولة 18 من دوري المحترفين. 