رئيس نادٍ إيطالي يقرر إيقاف نفسه ! 

 قرر ماسيمو سيلينو رئيس نادي كالياري إيقاف نفسه بعدما تسبب في احتساب نتيجة مباراة فريقه أمام روما لصالح الأخير 0/3 ضمن فعاليات الدوري الإيطالي لكرة القدم من خلال تحديه للسطات. وقرر القاضي الرياضي بالاتحاد الإيطالي للعبة أمس الأول الاثنين احتساب كالياري مهزوما في المباراة بعدما تحدى سيلينو قرار السلطات ودعا مشجعي النادي لحضور المباراة رغم التأكيدات على عدم توافر الاشتراطات الأمنية في مدرجات الإستاد مما أدى لإلغاء المباراة واحتساب نتيجتها لصالح روما. وقال سيلينو إنه على وشك العودة من فلوريدا، التي اعتاد الإقامة بها، حيث يعود خلال اليومين المقبلين وسيسعى لمقابلة السلطات الرياضية. وأعلن سيلينو أمس الثلاثاء أنه سيتنحى عن منصب رئيس النادي حتى تكون له الحرية في الدفاع عن نفسه دون توريط ناديه. ويمتلك سيلينو ، المولود في كالياري ، النادي منذ عام 1992 كما يشغل منصب نائب رئيس رابطة الدوري الإيطالي وهي الرابطة المسئولة عن تنظيم بطولة الدوري الإيطالي. 