الكعكي وأنمار الأقرب لرئاسة الاتحاد 

 تتجه الهيئة العامة للرياضة إلى تكليف أحمد كعكي برئاسة نادي الاتحاد، ويعاونه أنمار الحائلي عضو الشرف الاتحادي المؤثر، بعد طلب الهيئة منهما توفير مبلغ مالي لا يقل عن 30 مليون ريال.. حيث بينت لـ"الرياضية" مصادر أن الإدارة الاتحادية برئاسة المهندس حاتم باعشن اجتمعت عصر أمس وقرروا عدم التكليف لرئاسة النادي، نظير عدم موافقة الهيئة على مقترح المحفظة المالية والمقدرة بـ100 مليون ريال، بالإضافة إلى رفض الهيئة إعطاء مبلغ مالي حددته الإدارة لتسيير أمور النادي الحالية، وبالتالي رفض باعشن الدخول في معترك الرئاسة مرة أخرى على الرغم من النجاحات التي حققتها الإدارة في إغلاق 12 قضية خارجية عالقة في دهاليز "فيفا". كما بينت نفس المصادر أن الثنائي كعكي وأنمار طلبا 4 أسماء من الإدارة الحالية عمر مسعود، والدكتور أحمد السقاف أمين الصندوق، وخالد التميرك مسؤول الاستثمار، والمحامي الدكتور ماهر عبدالفتاح، ليكونوا من ضمن مجلس إدارتهم ومن المتوقع عدم موافقتهم.. وبينت المصادر أن جميع أعضاء مجلس إدارة المهندس حاتم سيتعاونون معهم لتسليمهم النادي على نفس خطة معالجة الديون والمشاكل.. فيما استبعدت المصادر أن تتجه الهيئة إلى خيار الانتخابات لأنها من وجهة نظرهم ليست هي الحل. 