الأهلي: إصابة العويس كسر في عظمة الوجه.. و48 ساعة تحدد مدة غيابه 

 أكد النادي الأهلي أن الفحوصات الطبية التي أجراها حارس الفريق محمد العويس، أثبتت إصابته بكسر في عظمة الوجه، وذلك بعد التدخل القوي من مهاجم نادي الفيصلي ويليام أوليفيرا، ضمن الجولة العاشرة من الدوري. وأوضح الأهلي أن العويس يحتاج لمزيد من الفحوصات والاستشارات الطبية خلال الـ48 ساعة المقبلة، ليتم تحديد برنامجه العلاجي والتأهيلي، وأيضاً مدة غيابه عن ممارسة النشاط الرياضي. وتعرض العويس للإصابة بعد التحامه القوي مع مهاجم الفيصلي أوليفيرا، في المباراة التي أقيمت أمس ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأتت الإصابه في الدقيقة 16 حيثُ نقل على إثرها بشكل عاجل إلى المستشفى.  أثبتت الفحوصات الطبية الأولية التي أجراها لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي #الأهلي الكابتن محمد العويس، عن إصابته بكسر في عظمة الوجه، وحاجته لمزيد من الفحوصات والاستشارات الطبية خلال (48) ساعة المقبلة، لتحديد برنامجه العلاجي والتأهيلي، ومدة غيابه عن ممارسة النشاط الرياضي. pic.twitter.com/GK2P9bgmC0
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) November 23, 2019  