"ستيوا بوخارست" يستعدّ لمقاضاة الهلال أمام "فيفا" 

 كشفت صحيفة "زايرا" الرومانية، عن أن مشكلة جدية تنتظر إدارة نادي الهلال -خلال الأسابيع المقبلة- بسبب اللاعب "ميهاي بنتيلي"، وقالت إن إدارة نادي ستيوا بوخارست، تجهز أوراق شكوى رسمية، تعتزم التقدم بها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد الهلال، على خلفية عدم حصول النادي الروماني على بقية مستحقاته، نظير انتقال "بنتيلي" للنادي السعودي. وكشفت الصحيفة الرومانية، عن أن "جيجي بيكالي" -مالك نادي ستيوا بوخارست، الموجود حاليًا بالسجن- ينتظر -بفارغ الصبر- انتهاء فترة عقوبته، ليعود لموقعه على رأس إدارة ستيوا، ليبدأ -على الفور- في إجراءات مقاضاة الهلال، الذي لم يستجب لمخاطبات النادي الروماني، بشأن ضرورة سداد المستحقات المتأخرة. من ناحية أخرى، اعترف "فاليريو أرجاسيالا" -رئيس نادي ستيوا بوخارست، في تصريحات لموقع ميديافاكس- بأن ناديه اضطر لدفع نصف مليون يورو -بجانب ضريبة القيمة المضافة- نظير إعارة "بنتيلي" من الهلال لفريق دولفين. مشيرًا إلى أن هذا الوضع غريب للغاية؛ لأن اللاعب مقيد بالهلال، وتمت إعارته لدولفين لعدم حاجة الهلال له، لكن النادي اضطر لدفع هذا المبلغ لتسوية المنازعات التي كانت مرفوعة أمام غرفة فضّ المنازعات 