كانافارو يستبعد ماركينيوس وهزازي عن قائمة لقاء الدرعية 

 استبعد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر السعودي، الثنائي ماركينيوس ونايف هزازي، من قائمة العالمي لمباراة الدرعية؛ نظرا لحاجتهم إلى المزيد من التأهيل. فيما قرر كانافارو إشراك جميع اللاعبين العائدين من الإصابة في اللقاء، وعلى رأسهم البولندي أدريان ميرزيفسكي وإبراهيم غالب. ويلتقي النصر فريق الدرعية، على استاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مساء الأربعاء. ويسعى كلا الفريقين لتحقيق الفوز، وحجز بطاقة التأهل للدور الـ16 من المسابقة. وعلى الجانب الآخر، يستعد لاعبو الفريق الأصفر لاستئناف مبارياتهم بالدور الثاني ببطولة دوري جميل، المقرر إقامتها نهاية الشهر الحالي. 