أبطال آسيا:الأهلي يتجاوز الجزيرة الإماراتي ويتأهل لدور الثمانية.. (فيديو) 

 تأهل النادي الأهلي لدور الثمانية لدوري أبطال اسيا بعد فوزه اليوم على مضيفه الجزيرة الإماراتي بضربات الترجيح في المباراة والتي انتهت في وقتيها الأصلي و الاضافي بالتعادل (3-3) في المواجهة التي جرت على ملعب محمد بن زايد في ابوظبي ضمن الدور 16 . وكان الأهلي البادئ بالتسجيل عن طريق المحترف البرازيلي كامتشو في د(23) قبل أن يدرك المحترف البرازيلي في فريق الجزيرة اوليفيرا التعادل لفريقه في د (32) واضاف منياس ديلجادو الهدف الثاني للجزيرة في د(62) وحقق المهاجم عماد الحوسني هدف التعادل الثاني للاهلي في د(74) . وفي الشوط الاضافي استطاع الجزيرة اضافة هدف ثالث في د(113) سجله ركاردو اوليفيرا قبل ان يعدل سيمونس بعدها باربع دقائق . و سجل للأهلي من ضربات الترجيح كماتشو والمعيوف وياسر الفهمي وفيكتور سيموس وأضاع بالومينو فيما سجل للجزيرة خميس اسماعيل وسلطان برغش واضاع لوكاس واوليفرا . 