جستنيه : ثلاثية على الزيرو ومن قدك ياسعودي 

 بارك الإعلامي الرياضي "عدنان جستنيه" ,فوز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مباراته أمام المنتخب الإماراتي بثلاثية نظيفة ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" قلتها لازم نفوز ليه مانفوز الف الف مليون للأخضر لاعبين وجهاز فني وإدارة وجمهووووووور ثلاثية على الزيرو ومن قدك ياسعودي". بهذا الفوز يقترب الأخضر بقوة من التأهل للمونديال العالمي بعدما تصدر مجموعته برصيد 10 نقاط وبفارق نقطتين عن أقرب منافسيه المنتخب الأسترالي ,بينما يقبع المنتخب الإماراتي في المركز الرابع برصيد 6 نقاط. 