الكعبي يسخر من استبعاد عبد الرازق حمد الله من قائمة المغرب 

 سخر أيوب الكعبي لاعب نادي هيبي تشاينا فورتشون الصيني من استبعاد عبد الرازق حمد الله لاعب النصر السعودي من قائمة المنتخب المغربي الأول لكرة القدم المشارك في بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019. وكان حمد الله غادر معسكر المنتخب المغربي بسبب شعوره بأنه غير مرحب به من جانب اللاعبين. أيوب الكعبي المستبعد ايضاً من قائمة الأسود نشر صورة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر يظهر بها حمد الله حزين معلقا عليها "انها السعادة". ويلتقى منتخب المغرب مع زامبيا مساء يوم الأحد في إطار الإستعدادا للمشاركة في بطولة كأس الأمم الأفريقية  مصر تستضيف كأس الأمم الإفريقية في الفترة بين 21 يونيو إلى 19 يوليو. المنتخب المغربي يقع في المجموعة الرابعة، رفقة منتخب ساحل العاج وجنوب إفريقيا ونامييبيا.  