الصادق: غروس أخطأ في إبعاد المسيليم 

 يعد حارس الأهلي ياسر المسيليم الأفضل في هذا المركز في "دوري عبداللطيف جميل" خلال الموسم الحالي، نظير المستويات الكبيرة التي قدمها في حماية عرين "القلعة الخضراء"، إذ كان له دور كبير في وصول فريقه إلى صدارة الدوري، ويعتبر واحداً من أفضل حراس المرمى في الملاعب السعودية في الفترة الحالية والذين تميز مستواهم بالثبات على مدار الموسم، مما جعل المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي فان مارفيك يستدعيه إلى قائمة "الأخضر" المشاركة في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 م، وكأس آسيا 2019. وحافظ المسيليم على شباكه نظيفة لمدة تسع مباريات كاملة من أصل 17 مباراة شارك فيها، وتلقت شباكه عشرة أهداف منذ بداية الموسم. وتصب الأرقام في مصلحته وترشحه للتفوق على حراس الدوري جميعاً بمن فيهم حارس الهلال خالد شراحيلي، وحارس الشباب محمد العويس، وهم المرشحون في هذا الموسم للقب أفضل حارس مرمى في الدوري. من جانبه أشاد حارس المنتخب السعودي السابق حسين الصادق بالمستوى المميز الذي ظهر به حارس الأهلي ياسر المسيليم خلال الموسم الحالي، وقال في تصريح خاص ل"الرياض": "قدم ياسر المسيليم نفسه بشكل جيد من خلال تقديم المستويات المميزة في الدوري، والأرقام الجيدة التي حققها تؤكد تألقه من خلال المباريات التي شارك فيها من بداية الموسم، إذ كان له تأثير ودور ملحوظ في مسيرة فريقه وساهم بشكل كبير في حصد النقاط التي ساهمت في المحافظة على صدارة الدوري والأهلي يمتلك عناصر مميزة ساعدت في ظهور ياسر المسيليم بشكل أفضل، ويعتبر من أفضل الحراس في الكرة السعودية في الفترة الحالية برفقة حارس الهلال خالد شراحيلي، وحارس الشباب محمد العويس الذي قدم أيضا مستويات عالية وتصب الأفضلية الفنية له من وجهة نظري الشخصية". واستغرب الصادق إبعاد المسيليم عن التشكيلة الأساسية بعد المشاركة بهذا الكم من المباريات والدخول في الأجواء المناسبة وتقديم المستويات الكبيرة، إضافة لوصوله للمباراة النهائية بغض النظر عن الهدف الأول الذي ولج مرماه في نهائي كأس ولي العهد أمام الهلال، وقال: "الحارس معرض للخطأ ولا يقلل من إمكانياته، ومدرب الأهلي السويسري كريستيان غروس جانبه الصواب في إبعاده وكان من باب أولى استمراره وكانت مسيرة الفريق جيدة وثابتة الخطى ولم يكن تغييره مناسبا في هذا التوقيت". 