"الادعاء العام" يطلب ملف قضية محمد نور من الشرطة لاستكمال التحقيق 

 طلبت هيئة التحقيق والادعاء العام من شرطة حي المنصور بمكة المكرمة رسمياً، إحالة ملف قضية لاعب فريق الاتحاد محمد نور لها، والتي اتهمه فيها أحد المواطنين بالتعدي عليه بالضرب بمساعدة عدد من مرافقيه. ذكرت صحيفة "مكة" أن هيئة التحقيق والادعاء العام، طلبت إرسال أوارق القضية لاستكمال التحقيق فيها، بعد أن ظهرت القضية وجرى تداولها إعلامياً. يذكر أن المواطن وهو مشجع اتحادي يدعى خالد بياري كان قد اتهم "نور" وعدداً من مرافقيه بالاعتداء عليه بالضرب بعد دخوله في مشادة كلامية مع آخر في مكة، تدخل خلالها محمد نور وسحب بياري من سيارته ولكمه على وجهه، ثم أكمل مرافقوه الاعتداء عليه بالضرب، حسب كلام الشاب. 