مارفيك يوضح أفضل لاعب قام بتدريبه ويشبهه بميسي ! 

 أكد المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي، أن نجم بايرن ميونيخ الألماني آرين روبن، من أبرز اللاعبين الذين مروا عليه خلال رحلته التدريبية، موضحا أن طريقة لعب ومهارات روبن تشبه إلى حد كبير مهارات النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وفي تصريحات نقلها موقع "قول" العالمي، قال مدرب المنتخب الهولندي السابق: "روبن لديه عدد من الطرق الكثيرة حتى يتخطي المنافسين، بغض النظر عن سرعته الصاروخية، هو يشبه إلى حد كبير ميسي في هذا الصدد، يمكنه أن يتخطى المدافع في لمحة مهارية سريعة". وأضاف مارفيك: "بلاشك روبن من أهم اللاعبين الذين قمت بتدريبهم خلال مسيرتي، هو مفيد للغاية في كرة القدم الحديثة بفضل سرعته العالية ومهارته المميزة، وقدرته على تصويب كرات لولبية متقنة بقدمه اليسرى". جدير بالذكر أن مارفيك يقود الأخضر بنجاح خلال الفترة الحالية حيث يتصدر مجموعته برصيد 10 نقاط في تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، ويستعد في الأيام المقبلة لمباراة هامة أمام المنتخب الياباني يوم 15 نوفمبر المقبل. 