(كاس) تحدد 26 يناير لقضية النصر وفلامنجو 

 كشف مصدر ل(دنيا الرياضة) أن إدارة النصر تلقت خطابا من محكمة الكاس أمس (الأربعاء) تؤكد فيه تحديد ال27 من شهر يناير المقبل لعقد جلسة الاستماع بشأن قضية إدارة النصر مع نظيرتها في فلامنجو البرازيلي والتي تطالب النصر بأربعة ملايين و500 ألف يورو مقابل شراء البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي السابق هيرناني دي سوزا. وكانت الإدارة الصفراء قد رفضت تسليم المبلغ لفلامنجو بسبب إرسالهم حسابا شخصيا إضافة إلى عدم أحقيته بالمبلغ كاملا لوجود بند مخالف لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم وهو حصول وكيل أعمال اللاعب على 30 بالمئة من قيمة الصفقة، ونظام (الفيفا) ينص على عدم تجاوز حصة الوكلاء عن عشرة بالمئة من الصفقة. من جهة ثانية أجرى مدرب النصر الايطالي كانافارو مناورة بين الفريق الأول والفريق الأولمبي انتهت بفوز الأخير بنتيجة 1-صفر سجله المدافع حمد العقيلي، فيما تواجد في العيادة الطبية لاعب خط الوسط عوض خميس الذي سيبدأ برنامجه التأهيلي بعد غد (السبت)، ومنح الجهاز اللاعبين راحة اليوم للاعبين اليوم (الخميس) وغدا (الجمعة). من جهة أخرى تسلمت إدارة النصر خطابا من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الأربعاء) تفيد بعدم أحقية إدارة العربي ببدل التدريب لحارس أولمبي النصر السابق مشاري القرعاوي والتي تقدر ب٤١٠آلاف ريال. 