الصنيع في سوسة لإنهاء أزمة العكايشي 

 يصل صباح اليوم إلى مدينة سوسة التونسية، حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، برفقة أنيس بن ميم وكيل أعمال اللاعب أحمد العكايشي، للاجتماع بإدارة نادي النجم الساحلي، والتفاوض معهم حول بقية مستحقات العكايشي البالغة نحو مليوني يورو. وأكد أنيس بن ميم وكيل أعمال العكايشي ومحاميه الخاص، أن إدارة نادي النجم الساحلي تقدمت بالفعل بشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تطالب فيها نادي الاتحاد بتسديد مبلغ مليونين و50 ألف يورو، تمثل بقية مستحقات انتقال العكايشي للنادي السعودي، الأمر الذي جعل إدارة نادي الاتحاد تقدم استئنافاً، ثم احيلت القضية إلى محكمة "الكاس". وقال ابن ميم: "حمد الصنيع سيصل صباح اليوم إلى تونس وسأصطحبه إلى مدينة سوسة لحسم الأمور مع إدارة النجم الساحلي، بعد أن رتبت كل الأوضاع من أجل إيجاد صيغة مناسبة لإنهاء الأزمة وتسوية الأمور المالية الخاصة بمستحقات النادي التونسي، والاتفاق النهائي على غلق أوراق القضية". مبينا أنه لا توجد أي مشكلات مادية بين اللاعب والاتحاد، وأن العكايشي تسلم كافة مستحقاته، ولا توجد أي مبالغ متبقية له، إلا مبلغاً صغيراً لا يصح ذكره. من جهته، قال لـ"الرياضية"أحمد العكايشي : "لا أشغل بالي بالأزمة الحالية بين النجم الساحلي والاتحاد وأترك كل الأمور الخاصة بالتعاقدات أو الأمور المالية إلى وكيل أعمالي، لأنني مشغول بعملي لاعبا محترفا أعيش أزهى فترات حياتي الكروية مع النادي السعودي من أجل تحقيق الانتصارات وإعادة الفريق إلى مكانته الطبيعية، وهو ما جعلني أتدرب بصفة انفرادية لأزيد من قدراتي اللياقية والتي تنعكس على أدائي بشكل جيد في المباريات". 