النصر يعتزم تفعيل بند شراء "الغامدي" 

 أعلن الإعلامي الرياضي فهد الصيعري، عزم إدارة نادي النصر تفعيل بند شراء مهاجم الرائد المعار لصفوفها، رائد الغامدي. وغرد الصيعري، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الخميس)، قائلاً: "تتجه إدارة النصر لتفعيل بند شراء عقد المهاجم رائد الغامدي من نادي الرائد".  وكان النصر قد ضم الغامدي من صفوف نادي الرائد، في أكتوبر الماضي 2020، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري 2020/2021.  خاص |تتجه إدارة النصر لتفعيل بند شراء عقد المهاجم رائد الغامدي من نادي الرائد. pic.twitter.com/NojkrBjgA5
 — فهد الصيعري (@F_alsaiary) February 25, 2021  