فوزير يتحسر على ضياع المركز الثالث 

 تحسر المغربي محمد فوزير لاعب فريق الرائد الأول لكرة القدم، على خسارة فريقه أمام ضيفه الأهلي 1-2، مرجعاً السبب إلى قلة التركيز. ويرى لاعب الرائد أن فريقه كان يستحق الخروج بنقاط المباراة بعد أن كان متقدماً حتى قبل نهاية الزمن الرسمي بـ5 دقائق. وسجل فوزير هدف الرائد من تسديدة خدعت ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي وعانقت الشباك عند الدقيقة 67. وقال فوزير في تصريح للناقل الرسمي "القنوات الرياضية السعودية" :"قدمنا مباراة كبيرة وكنا نستحق الفوز وأضعنا انتصاراً كان سيمنحنا المركز الثالث بسبب قلة التركيز في الدقائق الأخيرة". وأضاف:" نقاط المباراة كانت في المتناول لولا استقبال شباكنا لهدفين في دقيقة واحدة". وعن المستويات الجيدة التي ظل يقدمها الفريق، أوضح فوزير:" أن الفريق يتقدم في مستواه من مباراة إلى أخرى". وختم حديثه قائلاً:" هدفنا خلال الدور الثاني المنافسة على مراكز متقدمة في البطولة لإسعاد جماهيرنا". 