شاهد.. فرحة أسرة البطل نواف المالكي بتأهله لنهائي العالم للكاراتيه للناشئين 

 تأهل الشاب السعودي نواف المالكي (16 سنة) لاعب منتخب الناشئين للكاراتيه إلى نهائي بطولة العالم العاشرة المقامة بمدينة تنيرفي الأسبانية. وجاء وصول المالكي إلى النهائي في بطولة العالم العاشرة للناشئين، بعد تغلبه على أبطال 5 دول عربية وعالمية وهي: بيلاروسيا والتشيك واليابان ومصر والمغرب. في الشأن نفسه، وثق مقطع فيديو من داخل منزل أسرته متابعتهم للمباراة، التي تأهل فيها، ولحظة الفرحة الكبيرة التي عمت البيت بعد فوزه وتأهله إلى نهائي بطولة العالم. يشار إلى أن بعثة المنتخب المشاركة في منافسات بطولة العالم العاشرة للناشئين والشباب تحت الـ 21 سنة، يرأسها نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد إبراهيم الدرع , وتضم 19 لاعباً بقيادة المدرب عبدالفتاح النجار.       اللهم لك الحمد حتى ترضى.أخي الأصغر نواف الى نهائي بطولة العالم قبل قليل ولحظات ترقب في البيت عصيبه قبل التأهلدعواتكم له بالنهائي مع الروسي pic.twitter.com/Gpw0ik3xdR
 — #عماد_المالكي (@emad_almalki1) ٢٨ أكتوبر، ٢٠١٧  