التعديلات لن تمنع المولد 

 سيكون بمقدور اللاعب سعيد المولد العودة إلى الملاعب السعودية بعد انتهاء عقده الساري مع نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري بعد صدور قرار لجنة أوضاع اللاعبين الثلاثاء الماضي بمنحه شهادة انتقال مؤقتة، وعلى ضوئها إلغاء عقده الموقع مع نادي الاتحاد في شهر سبتمبر من العام الماضي. وأشارت مصادر قريبة من اللاعب إلى أنه بنهاية العقد المبرم مع نادي سبورتينج فارنزي سينظر في العروض التي سترد إليه من جانب أندية محلية. ولن تنطبق التعديلات الجديدة على لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم على اللاعب سعيد المولد، باعتبار أن القرار الدولي صدر قبل اعتماد التعديلات من جانب مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والذي يدرس طلب لجنة الاحتراف بإضافة مادة تنص على "إجبار اللاعب السعودي المحترف على إنفاذ ما تبقى من عقده الساري مع ناديه في حال عودته من اللعب الخارجي دون مُضي أربع سنوات على صدور شهادة انتقاله الدولية من لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، والتي على ضوئها سينهي ارتباطه بالنادي المحلي". 