إيقاف مباراتان و عشرة الآف بانتظار مدافع الهلال " فيديو " 

 ينتظر الشارع الرياضي قراراً من لجنة الإنضباط ضد محترف الهلال المدافع ( ديقاو ) بعد تعديه بالضرب المُتعمد من غير كرة على مهاجم نادي الرائد ( صالح الشهري ) في المباراة التي جمعت الهلال بالرائد على استاد الملك فهد بالرياض . و جاءت بعض مطالب المتابعين الرياضيين من رئيس لجنة الإنضباط المكلف الاستاذ فهد القحيز بتطبيق لائحة الإنضباط و تحديداً المادة ( ٤٧ ) التي تنص على ” سوء السلوك تجاه اللاعبين أو الاشخاص بخلاف مسئولي المباراة ” و يندرج تحت هذه المادة الفقرة ٤٧/١/٢ و التي جاء نصها ” إيقاف مباراتان للسلوك المشين أو إستخدام ألفاظ أو إشارات عدوانية بذيئة أو مهينة تجاه المنافس مع غرامة مالية قدرها عشرة الآف ريال ” . الجدير بالذكر أن لقطة ديقاو مع صالح الشهري أظهرتها قنوات الناقل الرسمي لدوري عبداللطيف جميل . 