عقوبات متوقعة للأهلي بسبب سلوك جماهيره خلال مباراة الهلال 

 ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، قراراً انضباطياً بحق النادي الأهلي، بسبب إلقاء جماهير النادي مقذوفات وعبوات مياه من مدرجات ملعب جامعة الملك سعود، خلال مباراة فريقها أمام الهلال. وكانت جماهير النادي الأهلي أعربت عن غضبها بإلقاء المقذوفات وقوارير المياه من المدرجات على أرضية الملعب بعد تسجيل هدف ثالث للهلال في مرمى الأهلي. يذكر أن المباراة التي جمعت الفريقين مساء أمس الثلاثاء، هي مباراة مؤجلة من الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكسبها الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد للأهلي.  #الديوانيهعبدالعزيز الغيامة:حادثة جماهير #الأهلي "مخجلة" ولا أخلاقية.. هزيمتك مشكلة فيك وليست في اللاعب الهلالي.. #غوميز اليوم قمة في الاخلاق.. وتصرف البليهي طبيعي يبي يحمي نفسه.. أطالب لجنة الانضباط عدم التراخي .. دورينا يجب أن يكون "نظيف".#الهلال_الأهلي pic.twitter.com/qAlit8Ds3N
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 7, 2020  