بالفيديو .. أوراوا يقترب من نهائي دوري الأبطال 

 وضع أوراوا ريدز الياباني قدماً في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزه 2-0 على ضيفه جوانجزو إيفرجراند الصيني في ذهاب الدور قبل النهائي اليوم الأربعاء. ويبحث الفريقان عن لقب ثالث بالبطولة ورجح أوراوا كفته بعد أن سجل فابريسيو وتاكاهيرو سيكيني ثنائية في الدقيقتين 19 و75. وأصبحت فرص بطل اليابان أقوى في العبور للنهائي إلا إذا انتفض جوانجزو بملعبه في لقاء الإياب يوم 23 من الشهر الجاري. ويلتقي الفائز مع الهلال أو السد على لقب البطولة. وكان بطل السعودية حقق فوزاً كبيراً 4-1 على ملعب السد أمس الثلاثاء وبات قاب قوسين من الوصول للنهائي. افتتح البرازيلي فابريسيو التسجيل بتسديدة صاروخية من مسافة 25 متراً تقريباً وضاعف سيكيني التقدم بتسديدة من خارج منطقة الجزاء أيضاً. اوراوا ريد الياباني ( 2 - 0 ) جوانزو ايفر جراند الصيني دوري ابطال اسيا 