يونايتد ينتفض ويصعد لصدارة دوري الإنجليزي 

 انتفض مانشستر يونايتد في الشوط الثاني وأحرز ثلاثة أهداف في أقل من عشر دقائق ليحول تأخره أمام كوينز بارك رينجرز إلى فوز 3-1 ويصعد إلى صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم كوينز بارك - الذي أقال مدربه مارك هيوز أمس السبت وتعاقد اليوم مع هاري ريدناب الذي شاهد اللقاء من المدرجات - بهدف لجيمي ماكي في الدقيقة 52. لكن ثلاثة أهداف متتالية عن طريق جوني ايفانز ودارين فليتشر وخافيير هرنانديز في الدقائق 64 و68 و72 منحت الفوز ليونايتد ولمدربه اليكس فيرجسون الذي يحتفل بمرور 26 عاما على توليه تدريب الفريق. وأصبح رصيد يونايتد 30 نقطة في صدارة المسابقة متقدما بنقطتين على جاره مانشستر سيتي الذي لم يخسر أي مباراة هذا الموسم وسيلعب في ضيافة تشيلسي بطل أوروبا الذي يملك 24 نقطة في المركز الرابع وسيبدأ مشواره غدا الأحد مع مدربه المؤقت رفائيل بنيتز. 