المدرب اليجري يمدد تعاقده مع ميلانو حتى 2014 

  أعلن نادي ميلانو بطل دوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم يوم الجمعة أن مدربه ماسيميليانو اليجري مدد عقده مع النادي لمدة عامين ليضع حدا للشائعات حول مستقبله. وقال ميلانو في بيان نشر بموقعه على الانترنت acmilan.com "يعلن ميلانو أن ماسيميليانو اليجري مدد عقده حتى 30 يونيو 2014." وقاد اليجري ميلانو لاحراز لقب الدوري في الموسم الماضي الذي كان الاول له مع الفريق لكن رغم استمرار المفاوضات في العام الماضي الا انه لم يتوصل في ذلك الوقت الى اتفاق لتوقيع عقد جديد. ويدخل ميلانو مباراة القمة أمام غريمه انترناسيونالي يوم الاحد وهو يتقاسم صدارة الدوري مع يوفنتوس بعد حفاظه على سجله خاليا من الهزيمة في 12 مباراة متتالية في المسابقة. وسيلتقي ميلانو مع ارسنال الانجليزي في دور الستة عشر لدوري ابطال اوروبا الشهر المقبل. وسيغيب جينارو جاتوسو والبرتو اكيلاني عن ميلانو في لقاء انترناسيونالي بعدما أكد النادي ان لاعبي الوسط بحاجة الى مزيد من الوقت للتعافي من اصابتين في العين والكاحل على الترتيب. وقال ميلانو في بيان "يجب ان يحصل جينارو جاتوسو على فترة من الراحة ويخضع للعلاج." واضاف "يعاني البرتو اكيلاني من الام في الكاحل الايسر. سيبدأ برنامجا للتعافي من المتوقع ان يستمر لمدة شهر." 