الأمين العام "خالد الرشيدان".. كحيلان جالس وعجزنا غير مقلق 

 أكد الأمين العام بالاتحاد السعودي, العميد خالد الرشيدان أن رئيس نادي النصر, الأمير فيصل بن تركي مستمر على كرسي رئاسة النادي خلال الفترة المقبلة ولاصحة لنيته بتقديم الاستقاله، مشيرا إلى أن كحيلان, يعمل حالياً لإعداد الفريق للمرحلة المقبلة وتذليل كافة الصعوبات لمواصلة الفريق في تحقيق البطولات بإذن الله. ورفض أن تكون خسارة مباراة أو بطولة, تجعل كحيلان يفكر في الرحيل وأن نظرة الأمير فيصل لعدة سنوات ولفترة طويلة وليس لخسارة أو تعثر في مرحلة قصيرة. وعن العجز المتوقع المالي الكبير للموسم المقبل الذي أُعلن عنه خلال اجتماع الجمعية العمومية، أعرب"الرشيدان عن ثقته الكبيرة بمسيري النادي وعلى رأسهم رئيس النادي, الأمير فيصل بن تركي بتجاوز هذه الأرقام الكبيرة في المستقبل القريب بإذن الله، مشيراً إلى أن جميع الأندية السعودية تعاني من عجز مالي, لكن هناك عدة طرق لتيسير الديون والعجز المالي من خلال وضع جدولة خاصة لها والدعم المتواصل من رئيس النادي وأعضاء الشرف الداعمين الذين لايرغبون بذكر اسمائهم . وأضاف :" نحن كمجلس إدارة برئاسة الأمير فيصل بن تركي لدينا أهداف معينة ولا يعني خسارتنا لبطولة أو تعادلنا في مباراتين الماضية أنه لا يوجد تخطيط بالعكس نحن لدينا استراتيجية معينة ونخطط ولدينا فريق مؤهل وقادر على حصد جميع البطولات بما فيها آسيا ولكن نتمنى التوفيق وحتى لو حصل إخفاق في بداية الموسم, أنا متأكد أنه سيكون هناك تصحيح من الإدارة". وأبدى تفاؤله بعودة الفريق الأول بشكل أفضل بعد فترة التوقف خصوصاً أن الفريق سيعمل على تجهيز اللاعبين بدنياً ولياقياً وذهنياً ، مشدداً على أنهم محسودون لوجود فريق كامل, يمثل المنتخب وأكبر دليل انضمام تسعة لاعبين للأخضر في المعسكر الحالي, بالإضافة إلى أنه لو عاد بعض اللاعبين المصابين مثل إبراهيم غالب وأحمد الفريدي وعبدالله العنزي لكانوا متواجدين ضمن قائمة الأخضر وهو ما يؤكد أن العالمي يمتلك أفضل النجوم ويحتاج الصبر والدعم من أنصار النادي. 