إدارة "الحائلي" تحسم ملف القضايا المحلية 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي أنهت كافة الالتزامات المالية المحلية المتعلقة بمستحقات نادي هجر، الخاصة بانتقال فيصل الخراع، ورياض البراهيم، وأحمد الناظري، وكذلك مستحقات قائد الفريق الأسبق أسامة المولد. وعكفت إدارة الاتحاد خلال الأيام الماضية، بالتعاون مع محامي النادي، على إغلاق كافة القضايا المالية المجدولة على النادي وفقًا لـ" الرياضية"، على أن تتم المراجعة الدورية في حال بروز قضية أخرى وحلها بشكل سريع. وأوضحت أن إدارة الاتحاد منذ أن تولت القيادة الإدارية في النادي وهي تعكف على حل القضايا المالية المتراكمة من الإدارة السابقة، حيث عملت على تسوية بعض القضايا، وسددت بعضها الآخر، منها ما هو على دفعات، ومنها ما تم سداده بدفعة واحدة. وكانت لجنة التراخيص في الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت قرارًا بمنع الاتحاد من الحصول على الرخصة الآسيوية، لفشله في تحقيق التوازن في المعيار المالي.   