مدرج الذهب: رجل القانون عارف (شغله) 

 أبدت الجماهير الاتحادية رضاها التام حول التغريدات التي نشرها رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أمس الأحد عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) حول قضية اللاعب (المعلق) سعيد المولد والتي أوضح من خلالها الكثير من الأمور التي كانت تطاله باتهامات من بعض الاهلاويين. وردت الجماهير الاتحادية على هاشتاق (المجانين) خلال اليومين الماضيين الذي حمل عنوان (#لا تصالح يا ملكي) بـ(#لا تصالح يا البرقان) و (#البرقان رجل العدالة والقانون) وطالبته بمواصلة عمله بكل أمانة كما هو عليه وايضاح الأمور الخافية على الجميع والرد على الاتهامات التي طالته وطالت لجنته الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأضافوا: لا نعلم لماذا يحشر الاهلاويون نفسهم في قضية المولد رغم أن اللاعب لا يخصهم لا من قريب ولا بعيد وهم يحاولون دوماً أن يثبتوا للجميع بأن المولد لاعبهم فلا نعلم لماذا لا يعترفون بأنهم من فرطوا به بسبب خطأ إداري واحترافي منهم. وأشادت الجماهير بالعمل الاحترافي الذي يقدمه عبدالله البرقان منذ توليه منصب رئيس الاحتراف حتى اللحظة وهم على دراية تامة بأنه سينتصر عليهم ويثبت لهم الأمانة الكبيرة التي يحملها وهم سيعودون لـ( لبياناتهم) كما هي عادتهم. واختتمت الجماهير الاتحادية حديثها: يا إدارة البلوي لا يشغلكم موضوع سعيد المولد عن تجهيز وإعداد النمور للمسابقات المحلية دعوه وشأنه الآن والتفوا حول الاتحاد وطبقوا مقولة المؤثر عندما صرح قائلاً :(نسينا سعيد المولد). 