ثلاثين ألف ريال لكل لاعب بالنصر بعد تخطي مباراة الفتح 

 قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ حسام الصالح مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بواقع عشرة ألاف ريال لكل لاعب نظير فوزهم بمباراة الذهاب للدور نصف النهائي أمام الفتح.وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ حسام الصالح هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منه وهي امتداداً لمواقفه المشهودة مع النادي. كما قدم اثنان من أعضاء الشرف الداعمين للنادي مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بواقع عشرة ألاف ريال لكل لاعب من كل عضو ( بحيث يحصل كل لاعب على عشرين ألف ريال ) وذلك نظير ما قدموه من مستوى وما حققوه من نتيجة في مباراة الذهاب للدور نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفتح. وقد ثمنت إدارة النادي لعضوي الشرف هذه المبادرة الداعمة التي لا تستغرب منهما تجاه ناديهم العالمي. وبذلك يحصل كل لاعب على ثلاثين الف ريال. 