المدرب روبرت صالح.. أول مسلم في تاريخ دوري كرة القدم الأميركية 

 أعلن فريق نيويورك جيتس، أمس الجمعة، أنه بصدد تعيين روبرت صالح، مدرباً رئيسياً للفريق، في خطوة تجعله أول مسلم يتولى مسؤولية التدريب الرئيسية لفريق في تاريخ دوري كرة القدم الأميركية. كان صالح صاحب الـ (41 عاماً) ضمن الطاقم التدريبي لفريق سان فرانسيسكو منذ العام 2017. وعمل أيضاً قبل ذلك ضمن طواقم عدة فرق أخرى في مسيرة تدريبية بدوري كرة القدم الأميركية (NFL) بدأت قبل 16 عاماً. وجاء تعيين صالح، وفقًا لصحيفة "ESPN"، بعدما قرر فريق نيويورك جيتس، إقالة آدم جاس مدربه الرئيسي، بعد الهزيمة أمام نيو إنجلاند باتريوتس. وسيكون صالح ثالث مدرب عربي أمريكي لاتحاد كرة القدم الأميركي بعد آبي جبرون، وهو لبناني أمريكي أيضا، وريتش كوتيت، لكنه سيكون أول مسلم، بحسب بيان صادر عن لجنة مناهضة التمييز الأمريكية العربية. 