قرار هام في الاتحاد 

 يعلن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي خلال الساعات القليلة المقبلة عن قرار إداري هام، من المتوقع أن يكون حديث الساحة الرياضية على وجه العموم والجماهير الاتحادية بشكل خاص. ومن المنتظر أن يكون لهذا القرار تبعات إيجابية كبيرة على نادي الاتحاد في المستقبل القريب، خاصة أن هذه التحركات تهتم كثيرا بإعادة ترتيب كثير من الملفات التي تخص الشأن الاتحادي والتي تضمن في نفس الوقت إعادة عميد الأندية السعودية إلى سابق عهده كفريق بطل ومنافس قوي على البطولات المحلية والقارية. يذكر بأن الأيام القليلة الماضية شهدت العديد من التحركات، قادها رئيس النادي إبراهيم البلوي بالتشاور مع عدد من أعضاء شرف النادي، وفي مقدمتهم عضو الشرف الماسي منصور البلوي لترتيب الفريق الكروي الأول بعدد من الصفقات المحلية والأجنبية، إلى جانب إعارة عدد من اللاعبين لأندية محلية، بالإضافة إلى فتح خط المفاوضات مع لاعبين محليين ولاعب آسيوي كرأس حربة لتدعيم صفوف الفريق فيما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي ولكنها تحتاج للوقت تظهر النتائج، وذلك حسب تأكيدات رئيس النادي إبراهيم البلوي، الذي طالب جماهير ناديه بالصبر على العمل المتواصل لإعادة ترتيب صفوف الفريق بالشكل الذي يتناسب مع مكانة وهيبة نادي الاتحاد. 