غداً.. جارديم في النصر.. والقرار في يد زوجته 

 يصل إلى الرياض عند الخامسة مساء غد الاحد، المدرب البرتغالي العالمي ليوناردو جارديم، لاستكمال مناقشاته مع إدارة نادي النصر حيال اتمام التعاقد بينه والنادي. وكان نادي النصر قد قدم عرضا للمدرب البرتغالي لقيادة الفريق موسماً ونصف، وفيما طلبت إدارة النادي السعودي أن يقود جارديم كرة القدم الصفراء بالكامل في كافة الدرجات، ويضع نظاما موحداً، طلب المدرب زيارة النادي السعودي، والوقوف على البنية التحتية لمنشآته ومنافسات كرة القدم السعودية، إضافة إلى تعرفه على المجتمع والحياة عن قرب. وبحسب مصادر خاصة بـ"الرياضية"، تمثل زوجة المدرب محورا هاما في إدارة المفاوضات، إذ تدفع زوجها لقبول العروض المقدمة له من أندية فرنسية وإنجليزية، رغبة منها في عدم مغادرة أمارة موناكو حيث يدرس ابنهما. وسيصل جارديم إلى الرياض، عن طريق دبي التي وصلها اليوم، صحبة زوجته، واثنين من مساعديه، وربما يحضر مواجهة الفريق الاصفر أمام الوحدة ومن ثم الاجتماع بالإدارة، ومغادرة الرياض خلال 48 ساعة. وبحسب مصادر "الرياضية"، لن يكون هناك توقيع عقود بين الطرفين خلال زيارة المدرب البرتغالي للرياض. 