صور.. رئيس هيئة الرياضة يتوج الفائزين في شوط الفئة الكبرى بمهرجان الدرعية للفروسية 

 توّج رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الفائزين في شوط الفئة الكبرى المقدم من الهيئة العامة للرياضة ضمن ختام منافسات مهرجان الدرعية للفروسية. وفاز بالمركز الأول الفارس السعودي خالد المبطي، فيما كان المركز الثاني من نصيب الفارس الإماراتي عبدالله المهيري، وذهب المركز الثالث للفارسة التايوانية جازمن تشن. وكان مهرجان الدرعية للفروسية قد اختُتم اليوم بحضور الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله رئيس الاتحاد السعودي للفروسية. وشهد المهرجان مشاركة أكثر من 170 فارسا وفارسة من مختلف دول العالم في البطولة المعتمدة من الاتحاد الدولي للفروسية والمؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية المقبلة في طوكيو 2020.    