مسئول تسويقي: الأهلي المستفيد الأكبر من ودية برشلونة 

 قال رئيس شركة ABG للاستثمار الرياضي حسين العبدالوهاب، أن الرعاية ليست مجرد شيك يوقع من قبل الطرفين، وإنما هو أصل من الاصول المهمة للنادي وللراعي. وأضاف في تصريحات إذاعية: “شركة عبداللطيف جميل طبقت الرعاية الحقيقة في المجال الرياضي من خلال دوري جميل.” وتابع: “مباراة الأهلي وبرشلونة تعتبر تسويق قوي لاسم النادي الأهلي عالمياً بوجود اسمه على الكأس الذي سيوضع في متحف البرشا.” وواصل: “نحن في شركة ABG للاستثمار الرياضي نواجه الكثير من المعوقات في السعودية لإقامة احتفاليات رياضية.”. وختم تصريحاته قائلًا:” وجود غير المختصين في المجال التسويقي في بعض الاندية أشبه بوجود “الجوهرة بيد النجار”. 