محترف الاتفاق: يجب علينا التعلم من مباراتنا أمام الهلال 

 قال المحترف السلوفاكي في صفوف نادي الاتفاق، فيليب كيش، إن فريقه عليه التعلم من مباراته أمام الهلال لقوته ووجود العناصر المميزة به. وأضاف كيش، في تصريحات عقب المباراة: "يجب أن نتعلم من الأخطاء؛ خاصة في ظل تباين نتائج الفريق من مباراة لأخرى خلال الجولات الماضية". وأتم المحترف السلوفاكي في صفوف نادي الاتفاق، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه ركز في الدفاع أمام الهلال لصعوبة فتح الملعب أمامه. وهُزم الاتفاق بثلاثية مقابل هدف أمام الهلال خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة 19 من الدوري. 