سولشار مدرب يونايتد: مجواير سيحتفظ بشارة القيادة 

 قال أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن المدافع هاري مجواير سيحتفظ بشارة قيادة الفريق رغم معاقبته بالحبس مع إيقاف التنفيذ في اليونان في الشهر الماضي. وقضت محكمة يونانية بحبس مجواير لمدة 21 شهرا و10 أيام مع إيقاف التنفيذ في أغسطس آب الماضي بعد توجيه عدة اتهامات إليه بسبب دوره في مشاجرة خلال عطلة للأسرة في جزيرة ميكونوس اليونانية. وينفي مجواير (27 عاما) الذي انضم ليونايتد قادما من ليستر سيتي في أغسطس آب 2019 ارتكاب أي مخالفة وحصل على فرصة لإعادة المحاكمة بعد طعنه في العقوبة. وقال المدرب سولشار عبر موقع النادي على الانترنت "هاري تعرض لموقف صعب في الصيف. لم يحصل على عطلة طويلة. عطلته كانت مختلفة عن الآخرين ولذا فقد منحناه بضعة أيام إضافية وبعدها عاد وكان على ما يرام". وأضاف سولشار "لقد تعامل مع الموقف بصورة جيدة تماما وبالطبع سأعمل أنا على دعمه هنا. وسيبقى قائدا لفريقنا. "بالنسبة لي هو انسان مميز وكان دوما إيجابيا وصاحب قيم جميلة. ولذا فنحن نأمل في رؤية هاري يقدم أعلى مستوى من الأداء". وعاد لتدريبات الفريق أيضا لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا بعد تعافيه من كورونا وقال المدرب إنه يأمل أن يتمكن بوجبا من المشاركة في المباراة الأولى للفريق على أرضه هذا الموسم أمام كريستال بالاس في 19 سبتمبر أيلول الجاري.     