الاتحاد بلا أعضاء شرف 

 سجل نادي الاتحاد غياب أعضاء الشرف الرسميين عن سجلات النادي وفق التنظيم الجديد الذيأصدرته هيئة الرياضة، ويعتبر ذلك حالة استثنائية منذ تأسيس النادي. وتشير مصادر «عكاظ»، إلى أن رئيس نادي الاتحاد القادم نواف المقيرن يعمل حاليا على برنامج يسعى من خلاله إلى إعادة الفاعلية للمجلس الشرفي للنادي وفق الصيغة الجديدة لعضوية المجلس الشرفي، ويتوقع أن يتم انتخاب إحدى الشخصيات الاتحادية البارزة لرئاسة المجلس اعتبارا من الموسم القادم وذلك بعد التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة. ويتطلب موافقة مجلس إدارة النادي وسداد الرسوم المستحقة حسب الفئة المقررة خلال الموسم الماضي, يذكر أن نادي الاتحاد يعتبر صاحب الأولوية في تأسيس أول مجلس أعضاء الشرف وكان ذلك في عام 1406 عند رئاسة الدكتور عبدالفتاح ناظر -رحمه الله -، ليكون دعامة أساسية لمجلس الإدارة في الأندية السعودية. وعرف مجلس شرف الاتحاد بالفاعلية والدعم إلى جانب الكم الكبير من المنتسبين لهذا المجلس، وقد بلغ المجلس الشرفي لنادي الاتحاد في عام 1409 480 عضو شرف كأكبر عدد عضوية، تم تزكيتهم من قبل كبار شرفيي النادي، وكان الدكتور خالد المرزوقي هو آخر الاتحاديين الذين تولوا رئاسة المجلس وقد استقال قبل ثلاث سنوات إبان رئاسة إبراهيم البلوي لنادي الاتحاد. 