العكايشي: الاتحاد تفاوض معي قبل انضمامي للاتفاق.. ولن أتنازل عن شكواي ضده 

 كشف المحترف التونسي في نادي الاتفاق ولاعب الاتحاد السابق أحمد العكايشي، أن إدارة الاتحاد تفاوضت معه قبل انتقاله إلى الاتفاق وطالبته بالعودة إلى الفريق مرة أخرى. وذكر أنه رحّب بالفكرة تمامًا، ولكنه فوجئ بانقطاع غير مبرر من إدارة الاتحاد، وعدم الحديث معه نهائيًا، ليقرر بعدها الانتقال إلى الاتفاق. وأكد أن الشكوى التي رفعها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للحصول على مستحقاته المتأخرة من الاتحاد، لن يتنازل عنها، إلا في حال التوصل إلى تفاهم يرضيه، خاصة أن استبعاده من الفريق كان بشكل غير لائق. يُذكر أن العكايشي انضم لنادي الاتحاد خلال الفترة من 2016 إلى 2018، قبل أن يرحل إلى النجم الساحلي، في الصيف الماضي، ليعود مرة أخرى إلى المملكة، في يناير الحالي، من بوابة الاتفاق.   