غالب النصر يتحدى بعد ثلاثية الاتحاد ! 

 أكد لاعب خط وسط نادي النصر، إبراهيم غالب، بأن لاعبي العالمي كانوا في الموعد خلال مباراتهم أمام نادي الاتحاد، والتي أُقيمت مساء الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في قمة لقاءات الجولة 12 من دوري جميل، وانتهت بفوز النصر بثلاثية نظيفة. وعقب نهاية اللقاء، قال غالب في تغريدة قصيرة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" احنا لو نويناها نوينا ". وكان غالب قد غاب عن مباراة الاتحاد بسبب عدم جاهزيته البدنية، وذلك بعد الإصابة التي لحقت به في الموسم الماضي، وجعلته يغيب عن مباريات الموسم الحالي، ويُنتظر مشاركة "إبرا" في المباريات المقبلة بحسب الرؤية الفني للمدرب الإيطالي فابيو كانافارو. 