الرائد يسجل رقمًا سلبيًا في الدوري 

 سجل فريق الرائد رقمًا سلبيًا في الدوري بعدما خسر أمام الوحدة، بنتيجة 1-3، ضمن منافسات الجولة الـ 19 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد الخسارة أمام الوحدة، تجمد رصيد الرائد عند 19 نقطة في المركز الرابع عشر بجدول ترتيب الدوري. وبات الرائد أكثر الفرق تعرضًا للخسارة في تاريخ دوري المحترفين بـ150 مباراة، وهو أسوأ رقم بتاريخ المسابقة. ويستعد الرائد لمواجهة أبها، الإثنين المُقبل، في إطار منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   