اتحاد الكرة: سنستكمل الدوري.. ولن نلغي النتائج 

 كشف اتحاد كرة القدم، حقيقة إلغاء مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019- 2020، بعد تعليقه بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). ونشر برنامج "الدوري مع وليد"، اليوم الأربعاء، فيديو يفيد بأن اتحاد الكرة أوضح أن الدوريات ستستكمل، ولن نلغي النتائج. وذكر البرنامج، أن هناك اجتماعاً بالفيديو بين وزارة الرياضة ورؤساء الأندية، من المقرر عقده بعد أسبوع. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 