بالفيديو.. النصر يفوز على الأهلي بهدفي "حمدالله" 

 انتهت مباراة النصر والأهلي، التي أقيمت مساء اليوم (الثلاثاء)، بفوز النصر بهدفين مقابل هدف واحد. وافتتح النصر التسجيل بهدف سجله عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع في شوط المباراة الأول. وفي الدقيقة 59 من الشوط الثاني سجل الأهلي هدف التعادل من ركلة جزاء نفذها عمر السومة. وأضاف حمدالله الهدف الثاني للنصر مباشرة في الدقيقة 60 من الشوط الثاني، لتنتهي المباراة التي جرت ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بفوز فريق نادي النصر. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى النقطة 43 في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر، بينما تجمد رصيد الأهلي عند النقطة 36 في المركز الثالث. شاهد .. أهداف مباراة الأهلي ( 1 - 2 ) النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 