صحافة البرتغال تصف خسارة النصر بالغير متوقعة 

 اهتمت الصحف البرتغالية الصادرة صباح يوم الأحد بخسارة النصر أمام الاتحاد في قمة الجولة الـ27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليتراجع فريق المدرب روي فيتوريا إلى المركز الثاني في الترتيب بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر. وكتبت صحيفة "أوجو": "تراجع روي فيتوريا إلى المركز الثاني بعد صدارته لمدة أسبوعين، مع خسارة مريرة أمام الاتحاد في الدقائق الأخيرة خلال مباراة مشتعلة ومثيرة". واهتمت وكالة "سابو" الإخبارية بخسارة النصر لتصف النتيجة بأنها غير متوقعة للفريق الذي رشحه الكثيرون للفوز باللقب، ليتراجع إلى المركز الثاني قبل النهاية بثلاث جولات فقط. أما صحيفة "مايس فوتبول" فذكرت عودة الهلال فريق جيسوس السابق إلى صدارة الترتيب من جديد، ليستعيد الفريق موقعه في المركز الأول بعد سقوطه أمام النصر منذ أسبوعين في ديربي الرياض كذلك أشارت صحيفة "ريكورد" واسعة الانتشار إلى هزيمة النصر وسقوط روي فيتوريا، ليتراجع إلى المركز الثاني في الترتيب وتقل حظوظه في الظفر بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم.  