جوناس يضيق الخناق على الاتحاد.. ويلجأ إلى "الفيفا" 

 كشفت مصادر أن لاعب نادي الاتحاد البرازيلي جوناس دي سوزا، يعمل على رفع شكوى إلى اتحاد القدم الدولي "فيفا"، مطالبًا بمستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" أن جوناس وقع اتفاقية داخلية تلزم النادي بتسليمه مستحقاته المالية، رغم قيده في كشوفات الفريق، خلال فترتي الانتقالات الصيفية والشتوية في الموسم الرياضي. وقد وقع جوناس لنادي الاتحاد لمدة 3 سنوات قادمة في عهد إدارة الرئيس السابق نواف المقيرن، حيث ينتهي عقده منتصف العام 2021. 