عسيرى: كان لدينا إصرار على الفوز.. وجاهزون لمواجهة النصر 

 أكد عبدالفتاح عسيري، لاعب وسط الأهلى، أن فريقه كان لديه إصرار كبير على الفوز بلقاء الحزم، مشيرًا إلى أنهم عازمون على مواصلة المنافسة بشكل قوى خلال الموسم الجارى. وقال عسيرى: "دخلنا اليوم مركزين وسجلنا الاول وفقدنا التركيز فى بعض الوقت لذلك دخل مرمانا هدف التعادل". وأضاف:" من المباريات المقبلة، سندخل ونحن فى حالة تركيز تامة طوال الـ90 دقيقة وسنعمل على عدم استقبال أى أهداف مبكرة". وأكمل:" لقطة الاحتكاك مع حارس الحزم كان هناك تلامس ولكن لا أعلم هل كانت ركلة جزاء أم لا؟". وزاد:" اليوم نفرح، وغدًا نستعد للمباراة المقبلة، أمام النصر، وإن شاء الله نسعد جماهير الأهلى بتحقيق الانتصار". 