بالفيديو.. أشهر 10 لاعبين تعرَّضوا للقتل.. بينهم محترف اتحادي سابق 

 كشف تقرير فيديو عن قائمة تضم 10 لاعبين، تعرضوا للقتل خلال السنوات الأخيرة، بينهم نجوم قُتلوا بشكل متعمَّد. وشملت القائمة المحترف السابق بنادي الاتحاد، الإنجليزي داليان أتكينسون. ورصد التقرير الطرق التي تعرَّض بها هؤلاء اللاعبون للقتل؛ إذ قُتل أتكينسون على يد الشرطة البريطانية خلال العام الحالي بسبب الاشتباه في سطوه على أحد المنازل، وتم صعقه بالكهرباء، قبل معرفة أنه اللاعب الشهير. ومن بين أبرز من شملتهم القائمة المدافع الكولومبي إسكوبار، الذي سدد هدفًا في مرمى منتخب بلاده خلال كأس العالم عام 1994 أمام أمريكا، وهو الهدف الذي تسبب بخروج كولومبيا من البطولة؛ ليتم قتل اللاعب بعدها بفترة وجيزة على يد المافيا. 