"دجانيني" يتفق مع ناديه الجديد بعد الرحيل عن الأهلي 

 كشف الإعلامي الرياضي، مشعل العتيبي، عن اتفاق بين لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الرأس الأخضر دجانيني تفاريس، ونادي الجديد، وذلك بعد فسخ عقده مع الأهلي رسميًا. وقال "العتيبي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نادي سانتوس لاغونا أعلن أن هذا اليوم سوف يشهد الإعلان عن صفقة مهمة للفريق.. ومصادر مقربة من النادي المكسيكي تؤكد أن اللاعب هو لاعب الأهلي دجانيني". وفسخ لاعب الأهلي، دجانيني تافاريس، تعاقده مع ناديه من جانب واحد، بعد الشكوى التي تقدم بها للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن مستحقاته المالية. وأوضح الأهلي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مستحقات اللاعب المتأخره عبارة عن راتب شهر واحد فقط، مؤكداً في الوقت ذاته أنه ملتزم وحريص على سداد كافة رواتب ومستحقات اللاعبين. وتابع النادي أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية والنظامية واللازمة، لحفظ الحقوق التعاقدية مع اللاعب، وكافة اللاعبين المتاعقدين مع النادي.    نادي سانتوس لاغونا أعلن أن هذا اليوم سوف يشهد الإعلان عن صفقة مهمة للفريق و مصادر مقربة من النادي المكسيكي تؤكد أن اللاعب هو لاعب الأهلي جانيني pic.twitter.com/eRNHxVVca8
 — مشعل العتيبي (@masheelnahar) July 14, 2020  