المسابقات تتجه لتأجيل مباراة النصر ونجران بسبب الحجوزات 

 أشارت مصادر صحفية إلى أن مباراة نجران والنصر المقرر أن تقام في نجران يوم 29 من الشهر الجاري ضمن دوري زين مهددة بالتأجيل، في حال لم تقم لجنة المسابقات بتوفير حجوزات لاربعين فرداً من فريق النصر قبل يوم من المواجهة. وجاءت هذه الازمة بعد تأجيل لجنة المسابقات الجولات الاربع الاخيرة من الدوري بسبب اقامة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم معسكراً في ماليزيا استعداداً للقاء اندونيسيا ضمن تصفيات كأس أمم آسيا. وقالت تقارير صحفية أن اللجنة قد تلقت طلب المساعدة من الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي ينتظر أن يخاطب الخطوط السعودية من أجل زيادة سعة الطائرات التي ستتوجه للمدن التي تقام عليها المباريات، للقضاء على المشكلة. 