الاتحاد الآسيوي يمنح مقعدًا شاغرًا في المجموعة الـ 10 لـ"غوانغزهو" الصيني 

 قرّرت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي، منح المقعد الشاغر في المجموعة العاشرة من دوري أبطال آسيا 2021، إلى نادي غوانغزهو الصيني. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن قراره يأتي بعد استبعاد نادي شاندونغ لونينغ الصيني، الذي تم سحب رخصته للمشاركة من قبل لجنة أهلية المشاركة في الاتحاد، إلى نادي غوانغزهو الذي يعتبر التالي في حق المشاركة من أندية الصين. وذكر بيان الاتحاد الآسيوي أيضاً: "وبالاعتماد على ذات المبدأ، تم منح المقعد الذي كان مخصصاً لنادي غوانغزهو بالمجموعة التاسعة، إلى نادي بكين واستناداً إلى المادة 9.1 (إلى جانب المادة 9.4) من دليل المشاركة، فإن المقعد المخصص للصين في الأدوار التمهيدية من دوري أبطال آسيا (المقعد الرابع للصين)، تم منحه إلى نادي شنغهاي إس آي بي جي الذي حصل على المركز الرابع في دوري السوبر الصيني". وأتم الاتحاد الآسيوي بيانه بالإشارة إلى تواصله حول هذا الشأن مع الاتحاد الصيني لكرة القدم لإجراء الترتيبات اللازمة. 