4 بدائل أمام مدرب الوحدة لتعويض غياب "نياكاتي" 

 يستعد فريق الوحدة لمواجهة نظيره ضمك، اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يحسم مدرب الوحدة جيورجوس دونيس موقفه من مشاركة يوسف نياكاتي أمام ضمك أو تواجده على مقاعد البدلاء في ظل عدم جاهزيته التامة من الناحية البدنية للمشاركة في القائمة الأساسية وقيادة خط الهجوم. ويملك دونيس العديد من الخيارات لتأجيل عودة نياكاتي والاحتفاظ به لآخر مواجهتين، في ظل جاهزية أحمد عبده وحسين العيسى وأيمن الخليف إضافة إلى ديمتري الذين قدموا أداء كبيراً في الجولة الماضية. ويحتل فريق الوحدة المركز الرابع عشر برصيد 30 نقطة وخلفه ضمك في المركز الخامس عشر برصيد 29 نقطة.   