الصرامي لـ "كحيلان " : إرحل كما رحل بن مساعد ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" ,أن جماهير النصر تُطالب برحيل الأمير فيصل بن تركي" من منصب رئاسة النادي ,بعد خسارة العالمي لنهائي كأس ولي العهد أمام الاتحاد بهدف دون رد. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" عندما ' تبعد ' آدوات النجاح...و تعيد آدوات الفشل ..بطريقة ' مؤلمة'..يكون الإخفاق عنوان للعمل.!هذا ما فعله رئيس النصر..بإختصار شديد". وأضاف :" مدرج الشمس بصوت واحد...يطالبون رئيس النصر بالرحيل..عاجلاً غير آجل..إحترام رغبة الجماهير ..سلوك حضاري". وأنهي بقوله :" بعد خسارته لنهائي كآس ولي العهد ,وهو الرجل الذي لم يتدخل في تشكيلة فريقه ,سارع بن مساعد بالإستقاله إحتراما لرغبة جمهور الهلال ,بن تركي آفعل ذلك". 