مدرب النصر: نحن في مرحلة بناء فريق قوى.. واستفدنا من البطولة 

 قال ريكاردو جوميز؛ المدير الفنى لفريق النصر إن فريقه استفاد كثيرا من البطولة العربية رغم النتائج السيئة بالتعادل مع العهد والهزيمة من الفتح المغربي وضياع حلم المنافسة على اللقب. وأكد جوميز؛ خلال المؤتمر الصحفي أن الإيجابيات التي خرج بها فريقه من البطولة أنه مدرب جديد على الفريق واستطاع التعرف على مستوى اللاعبين عن قرب خلال المباريات. وتابع أن مباراة الزمالك غدا ستشهد بعض التغييرات في التشكيل حسب أداء اللاعبين في المباراتين السابقتين؛ بجانب منح فرصة لعدد من اللاعبين الشباب. وشدد المدير الفنى على أن النصر واجه بعض الصعوبات أمام الفتح والهزيمة تركت بعض الآثار السلبية نحاول علاجها؛ قائلا: "نحن في مرحلة بناء فريق قوى ومازلنا فى مرحلة الإعداد ولا نهتم بالنتائج". 