«السوبر كلاسيكو» يحظى باهتمام الصحافة العالمية 

 حظيت بطولة السوبر كلاسيكو، التي تحتضنها السعودية، بدءًا من اليوم الخميس، وحتى 16 أكتوبر الجاري، باهتمام عالمي كبير بين الصحف الأجنبية، قبل انطلاق أولى مبارياتها والتي تجمع بين منتخبي العراق والأرجنتين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وقالت صحيفة "صن" الإنجليزية، عن المباراة، إن المنتخب الأرجنتيني لن يجد الطريق مفروشًا بالورود أمام نظيره العراقي، بالإشارة إلى أن الأخير لم يخسر سوى مرة وحيدة خلال آخر 9 أشهر. ولفتت الصحيفة، أن المنتخب العراقي يضم لاعبين مميزين بالدوريات الأوروبية وكذلك بالولايات المتحدة، ويسعون للظهور بشكل مثالي أمام الأرجنتيني باولو ديبالا ورفاقه. وسلطت صحيفة "آس" الإسبانية الضوء، على تصريحات البرازيلي فيليبي كوتينيو المحترف في صفوف برشلونة، الذي شدد على رغبته في تقديم أفضل ما لديه خلال سوبر كلاسيكو. وقال كوتينيو وفقًا للصحيفة، إنه يتطلع لتحقيق نتائج إيجابية مع زملاءه اللاعبين، خلال مباراتي البرازيل أمام المنتخبين السعودي والأرجنتيني، مشيرًا إلى أن عدم استدعاء ليونيل ميسي لمنتخب بلاده لن يقلل من قوة البطولة. وأضاف أن مباراة الكلاسيكو بين البرازيل والأرجنتين، تعد واحدة من أكبر المنافسات في كرة القدم الدولية خلال السنوات الماضية، مشددًا على ضرورة الفوز بمباراتي منتخب بلاده في "السوبر كلاسيكو". ومن جانبها، استعادت الصحف البرازيلية ذكرياتها مع مواجهة "الأخضر" سابقًا، وقالت: "التقى المنتخبان في 4 مناسبات من قبل، كان آخرها عام 2002، حين فاز منتخب السامبا بهدف دون رد". ونشرت صحيفة "onefootball" البرازيلية، التشكيلة المتوقعة لمنتخب بلادها خلال مباراته أمام الأخضر، والتي قد تشهد مشاركة القوة الضاربة بقيادة الثلاثي نيمار دا سيلفا وكوتينيو وجبريل خيسوس. 