اختيار العابد لتمثيل المملكة في أغنية كأس العالم 2018.. والمفرج يعود إلى الرياض 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته بعد الراحة أمس السبت ، بحضور رئيس النادي الأمير نواف بن سعد وتغطية إعلامية موسعة قبل لقاء يوم الأربعاء أمام الشباب في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين ، وسط مشاركة جميع اللاعبين وجاهزيتهم... في حين واصل اللاعب "مجاهد المنيع" برنامجه التأهيلي المعد له مسبقًا. وأكدت مصادر " الرياض " عودة إداري الفريق فهد المفرج مساء غد إلى الرياض بعد فراغه من زيارة طوكيو والوقوف على ملعب التحضير لمباراة الإياب الآسيوي يوم 18 نوفمبر ومقر إقامة بعثة الفريق . كما اُختير لاعب نادي الهلال نواف العابد لتمثيل المملكة العربية السعودية في أغنية كأس العالم 2018 مع نجوم الكرة العالمية. من جانب آخر يعقد المدير الفني للفريق الأول بنادي الهلال الأرجنتيني "رامون دياز" وأحد اللاعبين في تمام الساعة الخامسة من مساء يوم غد الاثنين مؤتمرًا صحافيًا؛ في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريق لمواجهة "الشباب"، على أن يؤدي الفريق مساء الغد ، مرانًا مغلقًا تأهبًا للقاء "الشباب". 