بالفيديو .. غانا تنتزع فوزاً صعباً من أوغندا 

 استهل منتخب غانا مشواره في نهائيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم بالفوز على نظيره الأوغندي 1-0، اليوم الثلاثاء، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة للبطولة. ويدين منتخب غانا بالفضل في هذا الفوز لأندريه أيو، لاعب وسط ويستهام يونايتد الإنجليزي، بعد أن سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 32 من ضربة جزاء. وتصدر منتخب غانا وصيف النسخة الماضية من البطولة القارية ترتيب المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط، انتظاراً لما ستسفر عنه نتيجة المباراة الثانية بالمجموعة، والتي تجمع المنتخبين المصري والمالي في وقت لاحق اليوم الثلاثاء. المباراة جاءت حماسية وسريعة منذ البداية واقتسم الفريقان السيطرة على مجرياتها، لكن ضربة الجزاء التي حصل عليها أسامواه جيان رجحت كفة النجوم السوداء. 