محكمه الكأس تؤجل الحكم في قضية الاعب محمد نور 

 أجلت محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) أجلت الحكم في قضية اللاعب محمد نور المرفوعة من قبل لجنة المنشطات السعودية الى الاسبوع القادم وذلك بعد طلب فريق الدفاع الجديد الذي قام اللاعب بتكليفه بملف القضية مؤخرا تأجيل الحكم من أجل الإطلاع والاحاطة بكافة حيثيات القضية، يذكر أن محمد نورقام بتكليف فريق قضائي جديد للمرافع عنه في كاس بدلا من الفري السابق مع الابقاء على الخبير العلمي في مثل هذه القضايا طارق حسن. عن اللاعب التأجيل لمدة أسبوع من أجل الإحاطة بكافة حيثيات القضية وتبعاتها ويذكر أن محمد نور قام بتكليف فريق قضائي جديد للمرافعة عنه في كاس. وكان من المقرر أن ينطق رئيس محكمة التحكيم الدولية (CAS) جون كوتيس، بالحكم النهائي في القضية، بالجلسة التي كان من المفترض انعقادها صباح اليوم في مقر المحكمة بمدينة لوزان السويسرية، والنظر في قضية تخفيف عقوبته في خرق قانون لجنة المنشطات الرياضية الدولية إلا أن القاضي أجل القضية كما تفيد مصادرنا.   