اتحادي للجنة الاحتراف : أين قرار لجنتكم الموقرة بشأن ماركينهو ! 

 استغرب "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد البرازيلي "إلتون ألميدا" لاعب الفتح السابق ,متسائلاً أين قرار اللجنة ذاتها ضد "ماركينهو" لاعب الاتحاد السابق. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" يشيدون بقرار لجنة الاحتراف بمنع البرازيلي ايلتون من اللعب مع أحد الفرق السعودية ..وين قرار لجنة الاحتراف(الموقرة) مع اللاعب ماركينهو ؟؟!!!". وكانت لجنة الاحتراف بمنع البرازيلي "إلتون جوزيه" ,من التعاقد مع أي نادي داخل المملكة إلا من خلال موافقة ناديه السابق الفتح. 