ثلاثي الاتحاد استعد بـ«عمرة» 

 حرص ثلاثي الاتحاد محمود كهربا وفهد الأنصاري وعمار الدحيم على أداء العمرة بمكة المكرمة فجر أمس. وكان الثلاثي دخل أمس معسكرا داخحرص ثلاثي الاتحاد محمود كهربا وفهد الأنصاري وعمار الدحيم على أداء العمرة بمكة المكرمة فجر أمس. وكان الثلاثي دخل أمس معسكرا داخليا في النادي استعدادا لمباراة الكلاسيكو أمام الهلال الليلة في الدوري السعودي. بدوره، وعد ثلاثي العميد الجماهير بالظهور المستوى الفني الجيد والسعي لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث في مباراة القمة والسير نحو المقدمة في سلم ترتيب فرق الدوري. وبينوا أن العميد سيؤكد تفوقه في مباراة الكلاسيكو، وإسعاد محبي الاتحاد بهزيمة الهلال في مباراة الليلة. ليا في النادي استعدادا لمباراة الكلاسيكو أمام الهلال الليلة في الدوري السعودي. بدوره، وعد ثلاثي العميد الجماهير بالظهور المستوى الفني الجيد والسعي لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث في مباراة القمة والسير نحو المقدمة في سلم ترتيب فرق الدوري. وبينوا أن العميد سيؤكد تفوقه في مباراة الكلاسيكو، وإسعاد محبي الاتحاد بهزيمة الهلال في مباراة الليلة.   