الصرامي : إلغاء الدخيل لهدف سيرجو في الهلال أسوأ خطأ تحكيمي وقع في ملاعبنا‎ 

 اعتبر الإعلامي سعود الصرامي هدف لاعب الأهلي سيرجو الملغي من قبل الحكم عبدالعزيز الدخيل أسوء خطأ تحكيمي وقع في الملاعب السعودية وذلك في المواجهة التي جمعت الأهلي بالهلال عام 1418هـ في نصف نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين وانتهت بفوز الهلال بعد أخطأ تحكيمية فادحة وقعت من الحكم الدخيل . وأكد الصرامي على أن تلك المواجهة شهدت غضبا من مسؤولي الأهلي جراء الأخطاء التحكيمية التي سلبت النتيجة من الأهلي وهي تشهد إلى يومنا هذا صخبا إعلاميا وجماهيريا . وأوضح الصرامي بأنه شاهد على العصر في تلك المواجهة مؤكدا بأنه أحد من حضروا اللقاء في الملعب وموضحا بأن الهدف صحيح ولم يكن فيه أي مبرر لإلغائه من قبل الحكم عبدالعزيز الدخيل . 