فريق الهلال يستأنف تدريباته بعد الراحة .. وحالة وفاة تغيب "فيصل درويش" 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد الراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني، حيث تركّزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.  *السداسي يواصلون برامجهم:  واصل السداسي (محمد جحفلي، ياسر الشهراني، محمد البريك، محمد الشلهوب، كارلوس إدواردو وعبدالكريم القحطاني) برامجهم العلاجية والتأهيلية، حيث أدى "الشلهوب" جزء من برنامجه بالجري حول الملعب، في حين تخلّل مران الثلاثي "البريك، القحطاني وإدواردو" عددًا من التدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برامجهم التأهيلية، فيما لم يشارك اللاعب "فيصل درويش" في المران؛ نظرًا لوفاة أحد أقاربه.  *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد:  يواصل الفريق عند الساعة الـ٠٥:٣٠من مساء يوم غد الاثنين تدريباته؛ استعدادًا لاستئناف منافسات الموسم. 