كارينو : مسئول في العربي الكويتى شتمني وضربني 

 صرح المدرب الأورجواني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كارينو أنه تعرض للسب والضرب من قبل مسئول بنادي العربي الكويتي خلال اللقاء الذي جمع بين الفريقين أمس بكأس الاتحاد العربي. وقال المدرب إن عضو بإدارة النادي شتمني وسبني أثناء ذهابي للسلام على مدرب العربي بعد انتهاء اللقاء وهو ما دفعني للدفاع عن نفسي. وأكد أن الخسارة والخروج من كأس ولي العهد لم تكن السبب وراء سوء الأداء والهزيمة من العربي الكويتي 2- صفر وإنما جاء ذلك بسبب أرضية الملعب التي أقيم عليها اللقاء. 