أهلاوي يتحدى الهلاليين : الصدارة ..لن تُسترد ! 

 أكد حسام أبو داود لاعب الأهلي وهدافه التاريخي, أنّ قدرة الراقي على أخذ الصدارة ستكون صعبة على الهلال استردادها إلا إذا ضيعها الأهلي في المباريات المقبلة ,مُشيراً أنّ الهلال فريق شرس لأنه منافس الراقي وحقق نتائج إيجابية ويريد خطف الصدارة بأي طريقة . وأضاف : "الأهلي لديه مشكلة من وقت سابق وهي التعادلات أمام الفرق المتوسطة والصغيرة، حيث يغيب اهتمامها عن اللاعبين وبالتالي فقدان نقاطها ولو عالجوا تلك العلة، لتوج الأهلي باللقب منذ أن بدأ دوري المحترفين السعودي بشكله الجديد 2008 إلا أن هذا الموسم يبدو لي أن هناك تصحيحا جيدا والاستفادة من نقاط تلك الفرق وهذا المطلوب من العاملين بالمنظومة؛ وهو إعطاء اهتمام كبير لتلك الأندية مثل ما يعطى اهتمام للفرق الكبيرة التي يتميز الأهلي بنتائجها". وأنهى ,فقال :" الأهلي يحتاج إلى تدعيمه في الفترة الشتوية بلاعبين أجانب أفضل من الموجودين وإن وجد لاعبين محليين أيضا سيكون مميزا له خصوصا في صناعة اللعب ومهاجم آخر لأنه لا بد أن يكون الاحتياط بالموجودين أنفسهم في التشكيلة الأساسية". 