بنصف مارثون.. هواة الجري يحتفلون باليوم الوطني في جدة 

 احتفى هواة رياضة الجري باليوم الوطني الـ88 بالمشاركة في سباق نصف ماراثون 21كم وسباق "الجري بروح الأخضر" لمسافة 5كم في الواجهة البحرية على كورنيش جدة، بمشاركة اكثر من 250 عداء، بتنظيم من نادي "مسافات" الاجتماعي لهواة رياضة الجري والمشي بالتعاون مع الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية ومكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة، ورغم الأجواء التنافسية إلاّ أنّ روح الاحتفاء بالوطن ويومه طغى على كل ما سواه. وتمكن العداء السعودي عصام بكر من إنهاء مسافة سباق نصف الماراثون في ساعة وسبعة وعشرون دقيقة، فيما حل ثانياً أحمد يوسف محققاً زمن وقدره ساعة وتسعة وعشرون دقيقة، وتمكن عبدالإله البكري من تحقيق المركز الثالث بزمن ساعة واثنان ثلاثون دقيقة، ورغم ارتفاع درجة الحرارة والرطوبة العالية تمكن جميع المشاركين من إنهاء مسافة السباق. وحظي سباق "الجري بروح الأخضر" بمشاركة كبيرة من الصغار والشباب وكبار السن، واتسم السباق بروح المنافسة بين المتسابقين من لاعبي الأندية والمتمرسين وهواة رياضة الجري لمسافات طويلة، وتمكن العداء محمد عمر من إنهاء السباق متصدراً بزمن 18 دقيقة. ونوّه المدير التنفيذي خالد يماني أنّ الفعاليات هي جزء من المبادرة للاحتفاء باليوم الوطني، وشملت تحدي مشي أو جري 88 كم في عشرة أيام، وسباق نصف الماراثون 21 كم وسباق الجري بروح الأخضر لمسافة 5كم، مبيّناً أنّه تفاجأ بعدد المشاركين في السباق رغم الأجواء الحارة والرطوبة العالية وتوقيت السباق في الصباح. 