"الجابر" مخاطباً الهلال: لن تقدم المستوى الممتع للجماهير.. لكن الأهم المحافظة على النقاط 

 شدد لاعب الهلال السابق سامي الجابر على أهمية محافظة الهلال على النقاط التي حصل عليها حتى الآن، ومواصلة حصد نقاط المباريات المقبلة. وقال الجابر في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" عقب فوز الهلال على الفيحاء بهدف نظيف وتحقيقه النقاط الثلاث: "مهم مواصلة حصد النقاط.. 41 نقطة حرة نقية". وأضاف: "لن تقدم المستوى الممتع لجماهيرك طوال الموسم.. ولكن الأهم ألا تفقد نقاطا في هذه المرحلة". وجاءت مباراة أمس الخميس ضمن الجولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 18، حيث رفع الهلال رصيده إلى 41 نقطة، معززاً بذلك صدارته، في انتظار ملاحقه النصر بـ35 نقطة، والذي يواجه الشباب مساء اليوم بالرياض.      