الشباب يقسو على الشرطة العراقي بـ سداسية 

 إكتسح فريق الشباب ضيفه الشرطة العراقي بسداسية نظيفة في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الاثنين على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالرياض، في ذهاب ربع نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وإستطاع فريق الشباب بقيادة مدربه الإسباني الجديد لويس جارسيا، تسجيل رباعية تهديفية في أول 22 دقيقة من المباراة، عن طريق الكولومبي دانيلو أسبيريا الهدفين الأول والثاني بتسديدتين ولا أجمل، والبرازيلي سيبا الثالث ( ركلة جزاء)، والأرجنتيني كريستيان جوانكا الرابع بضربة رأسية متقنة بالدقائق 6 و8 و19 و22. وأكمل خماسية الشباب والثلاثية الشخصية دانيلو أسبيريا بعد استغلاله خطأ من مدافع الشرطة العراقي بالدقيقة الأخيرة، لينهي الليوث الشوط الأول بخمسة أهداف دون مقابل. ليسجل أسبيريا، ثلاثيته الأولى رفقة الفريق الشبابي منذ قدومه لصفوفه بالسوق الصيفية الماضية، قادما من الفيحاء السعودي. في الشوط الثاني، واصل فريق الشباب سيطرته الكبيرة وضغطه الهجومي على مرمى الشرطة العراقي واسفر ذلك عن تسجيل هدف سادس عن طريق البرازيلي سيبا بهدف الثاني الشخصي بالدقيقة 72 بعد انطلاقة ومراوغة من أسبيريا وتمريرة سحرية، قبل أن يتابع سيبا كرة من حارس الشرطة في الشباك الخالية. ليحقق فريق الشباب نتيجة مميزة ومريحة ضد الشرطة العراقي، قبل خوض مباراة الإياب بالعاصمة البحرينية المنامة في الـ 20 من يناير المقبل. 