نجران يستضيف القادسية في صراع المؤخرة 

 تختتم الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بلقاء وحيد، يستضيف من خلاله نجران نظيره القادسية عند الساعة 7:40 من مساء الغد، وذلك على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. نجران يحتل المركز الثالث عشر بـ4 نقاط، وحقق الجولة الماضية انتصاره الأول في الدوري، ويسعى لمواصلة رتم الانتصارات للابتعاد عن مناطق الهبوط؛ إذ إن انتصاره سيقفز به 3 مراكز دفعة واحدة. أما القادسية فيأتي في المركز الحادي عشر بـ5 نقاط، ويطمح لإيقاف مواصلة الخسائر، وتحقيق الانتصار الثاني في الدوري، الذي سيضعه في المركز العاشر. يُذكر أن المباراة سيقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويساعده الدولي عبدالرحيم الشمري وعبدالله معافا، وماجد الثقفي حكماً رابعاً. 