الاتحاد يتحرر من سييرا.. ويفاوض بيليتش 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد أغلقت قضية مدرب الفريق الأول لكرة القدم السابق، التشيلي خوسيه سييرا، وذلك بعد أن سلَّمته التعويض المالي الذي طالب به. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة القانونية في النادي الاتحادي نجحت في مفاوضتها على تخفيض مستحقات سييرا المالية، التي تقدَّر بنحو 8 ملايين ريال، والتنازل عن جزء من المبلغ بشكل ودي. وفي نفس السياق بينت المصادر أن الإدارة القانونية تعمل للدخول في مفاوضات مع مدرب الفريق السابق، الكرواتي سلافان بيليتش، للتفاهم معه حول حقوقه المالية، البالغة نحو 56 مليون ريال، والاتفاق على صيغة ودية لتخفيض المبلغ. 