لا تهمنا تقاريرهم .. أنديتنا لن تلعب في إيران 

 استبعد مصدر مطلع بالاتحاد السعودي لكرة القدم لـ"الرياضية" أن يكون هناك اجتماع للجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم بشأن نقل مباريات الأندية السعودية في مواجهاتها مع الأندية الإيرانية في البطولة الآسيوية للأندية إلى أرض محايدة، مؤكدا أن القرار سوف يصدر يوم الثلاثاء من مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في كوالالمبور مباشرة، وقال لـ"الرياضية" :"نحن ننتظر قرار النقل، لأنه كان مرتبطاً بعودة العلاقات بين السعودية وإيران والعلاقات وهي لم تعد وهذا يعني أن نقل مباريات الأندية السعودية أصبح أمرا نافذا ولا رجعة فيه مهما كلف الأمر"، وأضاف:"نثق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ورجاله بأن يتم تنفيذ القرار والسماح للأندية السعودية باللعب في الأرض المحايدة التي طلبناها الدوحة ودبي، فجميع الأندية السعودية لن تلعب في إيران بما فيهم النادي الأهلي لو تأهل إلى مراحل متقدمة وواجه أندية إيران لن يلعب في إيران". وعن تقرير الشركة الأمنية التي زارت إيران للتأكد من النواحي الأمنية قال :"هذه شركات من حقها أن تقدم أي تقرير لكن قرارنا ثابت ولا رجعة فيه، الأندية السعودية لن تلعب في إيران وهذا قرار سيادي، كما أن موقف الأندية السعودية واضح، وهو رفض اللعب في إيران، طالما العلاقات الرسمية بين السعودية وإيران مقطوعة"، وتابع :"نأمل أن يراعي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الظروف السياسية بين السعودية وإيران وأن يثبت مباريات الأندية السعودية في دبي والدوحة". 