تقرير حكام موقعة النصر والشباب يبرئ حسين عبدالغني 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تفاصيل جديدة بشأن الأحداث التي نشبت بين إدارة نادي الشباب والنصر، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس السبت في دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن تقرير الحكم تركي الخضير، الذي أدار مواجهة النصر والشباب، ومحمد القرني الحكم الرابع، وسعد الدلاك منسق المباراة، يخلو، من أي تفاصيل للأحداث التي صاحبت المباراة، أو أي ألفاظ من أي طرف من طرفي اللقاء. وأوضحت المصادر، أن تقرير الحكام، تضمن مشادة بين لاعب الشباب البرازيلي سيبا، والمدير التنفيذي لكرة القدم في النصر، حسين عبدالغني، دون سماع الحديث الذي دار بينهما، فيما تبقى تقرير طلال المعمر مراقب المباراة. وذكرت المصادر أنه من المنتظر أن يوضح مراقب المباراة في تقريره، أي إشارات أو كلمات ظهرت كما يتهم الشبابيون عبدالغني، وينفي النصراويون في الجهة الأخرى. وأشارت المصادر، إلى أنه قد يتم استدعاء كافة الأطراف الظاهرة في المشهد لسماع إفاداتها حول الأحداث التي وقعت في ملعب "مرسول بارك" ضمن الجولة 18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 