الأهلي المصري يكشف حقيقة رحيل أزارو للدوري السعودي 

 نفى أمير توفيق، مدير التعاقدات بالنادي الأهلي المصري، ما تردد مؤخرا في بعض وسائل الإعلام، بخصوص رحيل المغربي وليد أزارو، مهاجم الفريق، إلى أحد أندية الدوري السعودي للمحترفين، خلال الفترة المقبلة. وشدد توفيق، في تصريحات إذاعية، على أن ما يتردد بشأن رحيل أزارو غير صحيح، مشيرا إلى أن المهاجم المغربي لم يطلب الرحيل عن النادي الأهلي في الفترة الأخيرة، ويرغب في الاستمرار مع الفريق. وعن صفقة الأهلي المنتظرة علق قائلا: "قد نضم مدافعا أو مهاجما، الجهاز الفني بقيادة رينيه فايلر لم يحسم الأمر حتى الآن". وتابع: "الأمور تغيرت بالنسبة للجهاز الفني بعد الإصابة التي تعرض لها سعد سمير مدافع الفريق في الفترة الأخيرة". وتعرض سعد سمير لإصابة في مباراة فريقه أمام بلاتينيوم الزيمبابوي بدوري أبطال أفريقيا، حيث أثبتت الأشعة إصابته في وتر أكيلس. واختتم أمير توفيق تصريحاته قائلا: "ستكون هناك جلسة مع السويسري رينيه فايلر، المدير الفني للنادي الأهلي، خلال ساعات من أجل حسم الصفقة المتبقية للفريق". يذكر أن الأهلي أبرم صفقة وحيدة في الميركاتو الشتوي الجاري، بضم محمود عبدالمنعم "كهربا" من ديسبورتيفو أفيس البرتغالي. 