العراق يعلن مشاركته في خليجي 22 

 اعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم الثلاثاء عن موافقة مجلس الوزراء العراقي على المشاركة في خليجي 22 في المملكة العربية السعودية. وذكر نائب رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم شرار حيدر في اتصال مع وكالة الصحافة الفرنسية ان "وزير الشباب والرياضة جاسم محمد جعفر ابلغنا موافقة مجلس الوزراء على المشاركة في خليجي 22 ". وكانت الحكومة العراقية ابدت عدم رغبتها بمشاركة المنتخب العراقي في خليجي 22 بسبب نقل هذا النسخة من البطولة من البصرة الى مدينة جدة قبل ان تنقل الى الرياض في وقت سابق. واعتبر حيدر هذه الخطوة تاكيدا على حرص الحكومة العراقية على تواجد الرياضيين العراقيين في كل المحافل الاقليمية والعربية والدولية مشيدا بقرار مجلس الوزراء العراقي. وكان من المفترض ان تقام خليجي 22 في مدينة البصرة الا ان عدم اكتمال منشآتها والبنيه التحتية وبما ينسجم مع مكانة واهمية هذه البطولة تقرر نقلها الى السعودية. 