ياسر يصل فجر غد إلى معسكر المنتخب السعودي 

 تقرر وصول مهاجم المنتخب السعودي ياسر القحطاني إلى معسكر المنتخب في مدينة ملبورن الأسترالية فجر غد "السبت" للانضمام للمعسكر استعدادا لمواجهة استراليا المقبلة يوم الأربعاء المقبل، ومن المنتظر أن يكون مدير إدارة شؤون المنتخبات الوطنية محمد المسحل ولاعب الوسط إبراهيم غالب وصلا الى المعسكر مساء أمس.  من جهة ثانية واصل المنتخب السعودي تدريباته اليوميه في المعسكر الاعدادي في جو يسوده التفاؤل بتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة المهمة مع المنتخب الأسترالي حيث أجرى المنتخب امس حصتين تدريبيتين الأولى صباحية في ملعب ليك سايد بدأت في الساعة 10:30 وكان التدريب مغلقا عن الإعلام وطبق فيه المدرب ريكارد بعض الجمل التكتيكية والأخرى مسائية بدأت الساعة السابعة مساءً في ملعب جون كين ركز فيها المدرب على التمرير القصير المتقن وعلى اللمسة الواحدة واللمستين وذلك في منتصف الملعب.  وافاد طبيب المنتخب الدكتور جمال خليفة أن الدوسري أنهى امس برنامجه العلاجي وبدأ بتدريبات الكرة أمس (الخميس) مع مساعد المدرب عبداللطيف الحسيني. 