صالح المطلق : يتغزل في النصر 

 تغزل لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، صالح المطلق في العالمي وجماهيره ورجاله ولاعبيه ، مؤكدا بأن العالمية عدة عوامل لم تتحقق أو تجتمع إلا بالفريق النصراوي. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : "عالمية النصر ليس لإنه لعب بكأس العالم .. العالمية هي عدة عوامل لم تتحقق أو تجتمع إلا بالنصر منها رموز اللعبة وأفضل النجوم وجمهور راقي ذكي ومثقف". أضاف النجم النصراوي السابق : " علامة أو ميزة يجب تفسيرها ... ألقاب لا يمكن تنطبق إلا علية اجتماع ووفاء لا يوجد إلا في جمهور في النصر..أحرف اللاعبين وأكثرهم فكر وأبداع وتأثير". 