"الجحلان": اتحاد الكرة يناقش مع منسوبي الدرجة الثانية آلية استكمال الموسم 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبد المحسن الجحلان، أن اتحاد كرة القدم، يستقبل اقتراحات منسوبي الدرجة الثانية حول آلية استكمال الموسم في ظل تبقي 3 جولات. وقال الجحلان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن اتحاد القدم يتجه لاستكمال مسابقاته في كافة المنافسات (الممتاز - الأولى - الثانية) متى ما انتهت الأزمة الصحية. وأوضح أن اتحاد الكرة يستقبل اقتراحات منسوبي الدرجة الثانية حول آلية استكمال الموسم في ظل تبقي 3 جولات وضمان فرق للهبوط وأخرى للبقاء. وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع.    اتحاد القدم يتجه لاستكمال مسابقاته في كافة المنافسات ( الممتاز، الأولى، الثانية) متى ما إنتهت الأزمة الصحية، ويستقبل اقتراحات منسوبي الدرجة الثانية حول آلية استكمال الموسم في ظل تبقي 3 جولات وضمان فرق للهبوط وأخرى للبقاء .
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) April 15, 2020  