وليد الفراج يعلق على قرار استكمال النشاط الرياضي.. ويعلن عودة برنامجه في أغسطس 

 علّق الإعلامي وليد الفراج على قرار وزارة الرياضة باستكمال النشاط الرياضي في الرابع من شهر أغسطس المقبل، مبيناً أنها اتخذت القرار الأصعب. وأشاد الفراج عبر حسابه في "تويتر" بقرار وزارة الرياضة، مشيراً إلى أنها أكدت حرصها على تاريخ وسمعة الدوري الذي استمر في زمن كورونا بنفس وتيرة عودة البطولات الكبرى في العالم. وأعلن عودة برنامجه "الدوري مع وليد" الذي يذاع على قناة "SBC" في شهر أغسطس المقبل، تزامناً مع قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم باستئناف مسابقات كرة القدم في الرابع من الشهر نفسه. 