رئيس النصر يوجه رسالة لجماهير النادي يدعوهم للوقوف خلفه في مباراته اليوم بالمجمعة 

  دعا رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم جماهير النادي لمساندته والوقوف خلفه، في المباراة التي تجمعه مساء اليوم الإثنين مع نظيره الفيحاء بالمجمعة، ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاءت دعوة آل السويلم لجماهير النصر في رسالة وجهها لجماهير الفريق في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي. وسجل رئيس النصر في تغريدته: "أنتم العون والسند بوقفاتكم المستمرة خلف الكيان، غداً أمامنا مواجهة هامة في البطولة الغالية كأس خادم الحرمين الشريفين بالمجمعة، الدعم ومواصلة المؤازرة كل ما يحتاجه فريقكم بعون الله نصركم يسعدكم". 