فيفا يفتح تحقيق مع سواريز في واقعة عض كيلليني 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس الثلاثاء إنه بدأ إجراءات تأديبية بحق لويس سواريز مهاجم اوروجواي الذي عض مدافع إيطاليا جيورجيو كيليني أثناء مباراة المنتخبين في كأس العالم. وذكر بيان للفيفا "يؤكد الفيفا أنه قد تم بدء إجراءات تأديبية ضد اللاعب لويس سواريز من اوروجواي." وقال الفيفا أيضا إن أمام سواريز واتحاد الكرة في اوروجواي مهلة حتى الساعة الخامسة مساء (الساعة 2000 بتوقيت جرينتش) يوم الأربعاء بتوقيت برازيليا "لعرض موقفهم وتقديم أي دليل وثائقي ذي صلة." واصطدم سواريز وكيليني داخل منطقة جزاء ايطاليا قبل عشر دقائق من نهاية المباراة وأظهر المدافع الايطالي أثار العض للحكم. والتقط مصورو رويترز صورا لكتف كيليني فيما بدا أنه آثار عض. وقال سواريز بعد اللقاء وهو يشير للعلامة على كتف كيليني "هذه مواقف تحدث في الملعب. كنا نحن الاثنان داخل منطقة الجزاء. دفعني بكتفه وترك علامة على عيني أيضا." واعترض لاعبو ايطاليا على حكم المباراة بسبب الواقعة وبعد ذلك بثوان سجل دييجو جودين هدف الفوز لاوروجواي لتودع ايطاليا المسابقة. وقال كيليني لمحطة راي التلفزيونية "قرار عدم طرد سواريز كان سخيفا.. العض كان واضحا ثم قام بالسقوط بعد ذلك لأنه كان يعلم جيدا أنه فعل شيئا لا يجب فعله." وأوقف سواريز عشر مباريات العام الماضي بعد عض برانيسلاف ايفانوفيتش مدافع تشيلسي في الدوري الانجليزي الممتاز وفي 2010 أوقف سبع مباريات بسبب حادثة مماثلة مع عثمان بقال لاعب ايندهوفن عندما كان يلعب في صفوف اياكس امستردام. وغاب سواريز قبل أربع سنوات عن مباراة الدور قبل النهائي لكأس العالم بسبب طرده في مباراة غانا في دور الثمانية لإخراجه كرة من على خط المرمى بيده وهي الكرة التي كادت أن تمنح غانا الفوز في الدقيقة الأخيرة للوقت الإضافي. 