الأهلي: رحيل ديجانيني إشاعة.. ولن نفرط في نجوم الفريق 

 نفى المشرف العام لنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل، ما تداوله رواد مواقع التواصل الاجتماعي حول رحيل ديجانيني تفاريس من الفريق. وقال الأمير منصور بن مشعل إن الأهلي لن يفرّط في أي من نجوم الفريق، وعلى رأسهم ديجانيني تفاريس. وأضاف الأمير منصور، خلال حديث مع جماهير الأهلي، أن ديجانيني مرتبط بعقد مع الأهلي، مشددًا على ضرورة عدم الانصياع خلف الإشاعات التي راجت خلال الفترة الأخيرة حول اقترابه من الرحيل. يُذكر أن النادي الأهلي تعاقد مع تفاريس في يوليو 2018 بعقد يمتد 4 سنوات. وسجل ديجانيني 20 هدفًا مع الأهلي موسم 2018 / 2019، واحتل الفريق المركز الرابع في دوري المحترفين. 