"حمدالله" لا يتوقف عن التدريبات استعداداً للعودة مع النصر 

 يحضر المهاجم المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله إلى النادي مع مدربه الشخصي استعدادا لعودة التدريبات الجماعية. وكشفت "الاقتصادية" حضور حمدالله للتدريبات بشكل انفرادي لمدة تزيد على ساعتين، حيث يحرص على الاستفادة من الأجهزة الرياضية الموجودة لتقوية العضلات ورفع معدله اللياقي. وظهر الدولي المغربي متحمسا للعودة إلى مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستنطلق في الرابع من أغسطس المقبل، حيث كتب في حسابه الشخصي في "تويتر": "بلا توقف". 