تداعيات فوز النصر.. "المريسل" للجابر: عساك ما وديت ‏عبدالرحمن! 

 وجَّه الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل رسالة ساخرة، لسامي ‏الجابر، رئيس نادي الهلال السابق، وكذلك رازفان مدرب الهلال، ‏عقب فوز النصر على الهلال بهدفين مقابل هدف‎.‎ وحقق النصر فوزاً هاماً على الهلال، في المباراة التي جمعتهما على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض أمس، في قمة الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المريسل عبر حسابه الرسمي "تويتر": "بالله أبو عبدالله ‏عساك ما وديت عبدالرحمن".‎ وأضاف: "المهم ترى الفوز صدفة لا يهمك، بس اسمع بالله ادعم ‏وجود مدرب الهلال‎". وتابع: "هذا داهية وبينسي الهلاليين جريس وكوزمين، ‏ادعموووووووه قبل موقعة أوراوا وكلنا معكم يا ممثل الوطن‎". وكان الجابر قد غرد قُبيل المباراة قائلاً: "من أسبوع وولدي عبدالرحمن يقول ابحضر مباراة النصر. قلت له: الأسطورة جحفلي يمكن ما يلعب. قال: فيه الشهلوب وقوميز وإداوردو. الله يصلحه إذا طلب شي يصر عليه ما أقواه. عموما عبدالرحمن غالي والطلب النصر نحضر عسى الزعيم يجملها". 