بالفيديو.. "المهنا": جماهير "الهلال" بريئة من "العنصرية" 

 برَّأ عمر المهنا، الحكم الدولي السابق رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، جماهير "الهلال" من تهمة "الهتافات العنصرية" في مباراة "الاتحاد"، وقال إنه حتى موعد تصريحه لم يرسل حكم اللقاء أي شيء بشأن هتافات في المباراة. وقال "المهنا" لبرنامج "صدى الملاعب" إنه في حال سماع الحكم لهتافات عنصرية فمن حقه إيقاف المباراة وطرد الجمهور خارجها، وأن يدون الحكم أو مراقب المباراة ذلك في تقريره. وتحدث "المهنا" عن الأخطاء التحكيمية، وقال: "الحكم بشر يخطئ ويصيب، وأنا مع فرض عقوبة على الحكم، لكن ضد إعلان تلك العقوبة". وأضاف: "هناك هجوم إعلامي على الحكام قليلي الخبرة من أجل التأثير عليهم مستقبلاً". وكشف "المهنا" أنه منع ابنه من الاتجاه نحو التحكيم، وأنه ندم على وضع بعض الحكام في مباريات معينة، وأكَّد على أن لكل حكم ميولاً، لكن الحكم في النهاية يهمه نجاحه في المقام الأول. 