سعيد المولد يغادر للبرتغال تمهيدا لعودته للأهلي 

 غادر مدافع فريق الاتحاد سعيد المولد إلى البرتغال تمهيدا لتوقيعه عقدا احترافيا مع أحد الأندية هناك حيث أكدت مصادر مقربة من اللاعب انه اتخذ هذه الخطوة بهدف الحصول على بطاقة انتقال دولية من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" ليتمكن من ممارسة كرة القدم تساعده ومن ثم العودة لصفوف ناديه السابق الأهلي كآخر الحلول بعد أن فشل في مساعيه السابقة في البقاء أهلاويا بعد قرار لجنة الاحتراف ولجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وأخيرا محكمة الكأس الرياضية. وكشف مقربون من اللاعب انه يدرك عواقب الأمور نتيجة هذه الخطوة التي اتخذها مؤخرا بالاحتراف في البرتغال وانه سيتم إيقافه عن اللعب إلى جانب غرامة مالية ومن ثم يحق له التوقيع لأي نادي آخر بعد رفضه فكرة الانتقال لنادي الاتحاد. وفي الوقت نفسه كشفت مصادر اتحادية أن جميع المحاولات مع اللاعب ووالده وخاله والمقربون منه فشلت حيث يصر اللاعب على البقاء أهلاويا وعرض عليه شراء عقده من نادي الاتحاد من خلال عرض رسمي من النادي الأهلي إلا أن اللاعب لم ينجح في الحصول على عرض أهلاوي حيث هدفت الإدارة الاتحادية دراسة العرض ومقارنته بالعروض الأخرى. وأكدت المصادر أن مصير اللاعب محسوم حتى لو فكر في هجر كرة القدم حيث لن يتم التفريط به ومطلوب منه الالتزام بالعقد المبرم مع نادي الاتحاد والذي بدا في شهر يناير للسنة الميلادية الحالية. من جهة أخرى ، علمت دنيا الرياضة أن الإدارة الاتحادية قد تحسم مسالة بقاء مارتين خلال الأيام المقبلة حيث يتوقع بقاءه بنسبة كبيرة في حال عدم حسم ملف اللاعب المحور الذي تسعى الإدارة الاتحادية التعاقد معه والذي سيتم التعاقد معه إلى جانب الفنزويلي ريفاس ولاعب الوسط المتقدم والهداف والذي اقتربت الإدارة الاتحادية من التعاقد معه ويلعب في احد أندية قارة أمريكا الجنوبية. برنامج مكثف لأسامة والقرني والخيبري من جهة ثانية، تنطلق يوم الأحد المقبل تدريبات الفريق الاتحادي بعد إجازة الشهر التي منحها المدرب السابق بيتوركا للاعبين حيث سيجري الفريق تدريباته اليومية على ملعب الأمير فيصل بن فهد حتى الثالث من شهر شوال المقبل ومن ثم يغادر إلى ايطاليا لإقامة معسكر إعدادي هناك والذي لم يحسم بعد لحين التعاقد مع مدرب جديد وسيستغل الفريق الاتحادي فترة عدم حضور المدرب القادم بإجراء الكشوفات الطبية وبدء المرحلة الاولى من البرنامج التدريبي ألاستعدادي للموسم المقبل. أنباء عن استمرار مارتين مع الفريق وعلمت دنيا الرياضة أن الثلاثي أسامة المولد وفواز القرني وفواز الخيبري سيخضعون لبرنامج لباقي وتأهيلي مكثف للاستعانة بهم للموسم المقبل كما سيتم متابعتهم طبيا لمعرفة جاهزيتهم البدنية واللياقية خاصة العائد من المعسكر التأهيلي في ايطاليا فواز القرني والذي سبق وان اجرى عملية الرباط الصليبي فيما يدرس أسامة المولد السفر إلى مارسيليا الفرنسية لإجراء برنامج تأهيلي. 