العمراني يدعم النصر بمليون ونصف والغامدي يتكفل بمعسكر الفريق امام الاهلي والاتحاد 

 قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصرالمهندس عبدالله العمراني دعماً مالياً للنادي مقداره ( مليون وخمسمائة ألف ) ريال . وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب منه والذي يأتي امتداداً لدعمه المتواصل ومساهماته الدائمة لخدمة للعالمي . تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ عبدالحافـظ الغامدي بتكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم لمباراة الأهلي والتي تقام مساء السبت بجدة كما تكفل أيضا بمعسكر مباراة الفريق أمام الاتحاد والتي تقام بجدة ضمن منافسات الدور الثاني من الدوري . وثمنت إدارة النادي للأستاذ عبدالحافظ الغامدي هذه المبادرة التي لا تستغرب منه ومن كل محب للنصر العالمي . 