الوليد ينشر صورة له مع الملك في مدرجات نهائي الكأس.. ويكافئ الاتحاد بمليون ريال 

 نشر الأمير الوليد بن طلال صوراً لمرافقته خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز أثناء وصوله ملعب الجوهرة وتواجده بالمقصورة الرئيسية خلال رعايته نهائي كأس الملك بين فريقي الاتحاد والفيصلي. وعبر الوليد عن شكره لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على "التنظيم الرائع واللائق بحضور والد الأمة"، وهنأ فريق الاتحاد على فوزه باللقب وأعلن تقديم مكافأة مليون ريال سعودي. وتوج الاتحاد بلقب كأس الملك عقب فوزه على فريق الفيصلي، في المباراة التي جمعت بينهما بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة مساء أمس السبت. 