آسيوياً: الشباب أمام الجزيرة والاتفاق يلاقي لخويا 

 يلتقي نادي الجزيرة الإماراتي مع ضيفه الشباب السعودي يوم الثلاثاء على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2013. ويلتقي في المباراة الثانية من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً الجيش القطري مع ضيفه تيراكتور سازي الإيراني على ستاد نادي الريان في الدوحة. وكانت الجولة الأولى قبل أسبوعين شهدت فوز تيراكتور على الجزيرة 3-1 في تبريز، والشباب على الجيش 2-0 في الرياض. ويتصدر تيراكتور ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف المسجلة أمام الشباب، في حين لا زال رصيد الجزيرة والجيش خالياً من النقاط. وتقام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء 2 أبريل/نيسان المقبل، حيث يلتقي الجيش مع الجزيرة في الدوحة، والشباب مع تيراكتور في الرياض. كما يسعى نادي الاتفاق السعودي إلى تحقيق الفوز الأول عندما يلتقي مع ضيفه لخويا القطري يوم الثلاثاء على ستاد الأمير محمد بن فهد في الدمام، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2013. ويلتقي في المباراة الثانية من منافسات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً الشباب الإماراتي مع ضيفه باختاكور الأوزبكي على ستاد مكتوم بن راشد آل مكتوم في دبي. وكانت الجولة الأولى قبل أسبوعين شهدت فوز باختاكور على الاتفاق 1-0 في طشقند، ولخويا على الشباب 2-1 في الدوحة. ويتصدر لخويا ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف المسجلة أمام باختاكور، في حين لا زال رصيد الشباب والاتفاق خالياً من النقاط. وتقام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة يوم الأربعاء 3 أبريل/نيسان المقبل، حيث يلتقي الشباب مع الاتفاق في دبي، ولخويا مع باختاكور في الدوحة. 