وليمة دسمة للقروني في منزل البلطان 

 ذكرت مصادر أن مدرب فريق الاتحاد خالد القروني حل أمس ضيفا على رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، وتناولا طعام الغداء في منزله الكائن في شمال مدينة جدة على شرف القروني نفسه، في خطوة إيجابية من أبي الوليد تجاه الشخصيات الوطنية التي خدمت الرياضة السعودية. وتأتي المناسبة بعد أيام من مواجهة الذهاب التي جمعت الاتحاد والشباب في مكة المكرمة، وحضرها البلطان الذي احتفى فريقه مؤخرا بتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. على صعيد آخر، ورغم نجاح القروني في الخروج بنتيجة إيجابية في لقاء الذهاب الآسيوي والإشادات التي تلقاها، إلا أن أنصار العميد يساورهم القلق من خسارة المواجهة المفصلية، خاصة أن القروني تلقى عدة انتقادات في وقت سابق لعدم ثباته على التشكيلة وتغييرها من مواجهة لأخرى. 