البلوي: “أنا والاتحاد” هديتي للرياضيين. والإيرادات لخزينة العميد 

 تترقب الأوساط الرياضية داخل المملكة ودول الخليج العربي صدور الطبعة الأولى من كتاب “أنا والاتحاد” الذي يتضمن سيرة ومسيرة رجل الأعمال السعودي منصور بن حمدان البلوي رئيس نادي الاتحاد الأسبق وعضو الشرف الماسي ، يسلط الكتاب الضوء على الإنجازات التاريخية في مسيرته الذهبية وعدد كبير من القصص والروايات والأسرار والصور الحصرية . وعن هذا الكتاب الجديد تحدث العضو الاتحادي المؤثر منصور البلوي فقال : تجربتي الطويلة في نادي الاتحاد وخدمتي لهذا الكيان لا تزال مستمرة وستمتد بفضل الله وتوفيقه ، لكن كتاب “أنا والاتحاد” يرصد الفترة التي كنت فيها رئيساً للنادي ويؤرخ ويوثق الإنجازات الكبيرة التي تحققت للاتحاد وللرياضة السعودية بشكل عام وبالتالي فالكتاب إضافة مهمة للمكتبة الرياضية محليا ودولياً ، وقد أتفقت مع المؤلف على تخصيص إيرادات الكتاب لصالح نادي الاتحاد. الإصدار من تأليف الإعلامي المعروف الاستاذ صالح العمودي ويحتوي على ما يقارب 600 صفحة بطباعة ذات جودة عالية وبصمة ذهبية فاخرة. وقد صرح المؤلف أن كتاب منصور البلوي “أنا والاتحاد” سيحقق قفزة نوعية في صناعة الكتب ونشرها بالعالم العربي ليس لأنه يتحدث عن شخصية شهيرة ومثيرة للجدل بل أيضاً لكونه يخرج عن المألوف في طريقة سرد قصة هذا “المؤثر” وعرض بصماته في تاريخ الرياضة السعودية والعربية بل حتى العالمية من خلال تجربته الرائدة مع نادي الاتحاد إضافة إلى إستكشاف معالم هذا الانسان من الداخل وأشياء أخرى وكثيرة تستحق أن يطالعها الجميع، ونحمد الله أننا كفريق عمل واحد في مجموعة “إي ميديا” دخلنا المرحلة النهائية من الكتاب وسيعلن عن تدشينه الرسمي قريباً وطرحه بالأسواق والمكتبات المحلية والعربية مع إعلان مفاجأة تهم المتابعين للوسط الرياضي.  