بالفيديو والصور .. في الاتحاد محمود كهربا يقيم حفل عشاء 

 تواصلاً للعادة الخاصة المتناقلة بين لاعبي الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، أقام المحترف المصري بصفوف النمور محمود عبدالمنعم الشهير بـ(كهربا) مأدبة عشاء خاصة لزملائه اللاعبين وأعضاء الجهازين الفني والإداري إلى جانب رئيس النادي المهندس حاتم باعشن ونائبه عمر مسعود، عقب فراغهم من مران الأمس بأحد مطاعم مدينة جدة، بهدف إضفاء مزيد من الأجواء الأسرية بين أطراف منظومة العمل بالنادي، وهو ما انعكس وسينعكس إيجاباً على أداء النمور في المباريات التي يخوضها، إذ كان أبرز ما يميز الاتحاد هي روحه العالية التي تلاشت معها الفوارق الفنية بينه وبين الأندية الأقوى منه من الناحية العناصرية في الاستحقاقات التي خاضها. وكان العميد قد واصل تحضيراته لمواجهة الفيصلي ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين بمران جرى أمس على الملعب الرئيسي بالنادي تحت إشراف المدير الفني التشيلي لويس سييرا، وتركز المران على الجانب الفني بشكل كامل بداية بتطبيق بعض الجمل الفنية بكيفية خلق الثغرات في فريق متكتل في الخلف، والتصدي لارتداده السريع تحسباً للنهج المتوقع للعنابي في اللقاء، كما ركز سييرا خلال المناورات التي أجراها، على الزج بعدد من العناصر الاحتياطية في التشكيل الأساسي خصوصاً وأن فكرة التدوير باتت تراوده، عطفاً على أن لديه أكثر من خمسة لاعبين مهددين بالإيقاف في حال حصولهم على الإنذار الثالث، عن لقاء الفتح الأخير في الدور الأول من المسابقة، حيث درب سييرا اللاعبين على طريقتين، أولاها الضغط الهجومي منذ البداية بالعناصر الأساسية التي يلعب بها دائماً، ومحاولة حسم الأمور بشكل مبكر، ومن ثم إراحة أبرز المهددين بالإيقاف منهم، فيما جاءت الطريقة الأخرى متزنة نوعاً ما بالعناصر البديلة التي قد يزج بها في المواجهة، ومن أبرز تلك الأسماء معتز تمبكتي وعبدالله شهيل، وتركي الجلفان.    