فابيان النصر يُعلن عن بيع ملابسه الرياضية في مزاد علني 

 بقرار غريب ,أعلن المحترف الأوروجواني السابق لفريق النصر "فابيان ستويانوف" ,عرض ملابسه الرياضية للبيع في إحدى المزادات العلنية للجماهير, وذلك بعد أيام قليلة فقط من انفصاله عن بطل الدوري السعودي. حيث أشار "فابيان" عن هذا القرار المفاجيء لجماهير النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" دون أن يكشف أية أسباب أو دوافع للقيام بهذه الخطوة أو حتى الجهة التي ستذهب إليها العوائد للملابس المباعة. هذا وكان "فابيان" قد رحل عن صفوف العالمي عقب فسخ تعاقده بشكل رسمي الأسبوع المنصرم ,يأتي ذلك في ظل تعاقد الإدارة مع المحترف المغربي "يونس مختار" واكتمال قائمة العالمي الأجنبية دون أن يعرف إلى أي الفرق سيُمثل الفترة المقبلة . 