الحزم يخطف تعادلاً قاتلاً من التعاون (فيديو وصور) 

 حقق نادي الحزم تعادلاً ثميناً أمام ضيفه التعاون بنتيجة (3-3)، في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.وتقدم التعاون عن طريق رأسية الكاميروني ليندر تاوامبا عند الدقيقة "24"، قبل أن يسجل "كاكو" الهدف الثاني عند الدقيقة "34". وقلص لاعب الحزم، عبدالهادي الحراجين عند الدقيقة "40"، في لقطة احتاج معها شكري الحنفوش حكم المباراة العودة إلى تقنية (VAR) والاستعانة بالحكم المساعد، واستغرقا 8 دقائق للتأكد من صحة الهدف. وتمكن تاوامبا من إضافة الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة "55"، ولكن الحزم عاد للمباراة من جديد بعدما سجل الهولندي اولاجون الهدف الثاني عند الدقيقة "70". وألغى حكم المباراة هدفاً للتعاون بواسطة البوروندي سيدرك أميسي عند الدقيقة "86" بداعي التسلل، ليتمكن الحزم من إدراك التعادل بهدف عكسي من قدم ريان الموسى لاعب التعاون عند الدقيقة "87". وحصل التعاون والحزم على نقطة في رصيدهما، بعد المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الأولى من دوري المحترفين.     