"عبدالله بن زنان" ل "سعود آل سويلم" : أتمنى أن تحاول بكل الطرق أن تبقى قائداً للعالمي 

 وجّه مدير المركز الإعلامي لنادي النصر عبدالله بن زنان، رسالة إلى سعود آل سويلم عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر". و ناشد عبدالله بن زنان، في رسالته رئيس النصر السابق سعود آل سويلم، بالبقاء على قيادة النادي. وكتب بن زنان "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "أعلم تماماً أنك رجلٌ حرّ لاتقبل أنصاف الحلول ولا تقبل أن تكون هامشياً". وأضاف مدير المركز الإعلامي لنادي النصر عبدالله بن زنان : "فقد عملت معك وأعرف شخصيتك، وأعلم تمامًا أنك لايمكن أن تضحي بمبادئ تؤمن بها". و اختتم عبدالله بن زنان تغريدته قائلاً :"ولكن هناك الكثيرون يحبونك والنصر يستحق أن تتوج نجاحاته أنت فهذا عملك، أتمنى أن تحاول بكل الطرق أن تبقى قائداً للعالمي". جدير بالذكر أن لجنة الانتخابات المعنية بتلقي أوراق المرشحين لرئاسة نادي النصر، غادرت مقر النادي (الثلاثاء) الماضي دون تقدم أي مرشح بأوراقه لرئاسة النادي. و من المقرر أن يعاد فتح باب الترشح مرة أخرى للنصر، يوم الأحد القادم، ولمدة 3 أيام. 