طرح مناقصة حقوق نقل الدوري.. والشرط 300 مليون بالموسم 

 تعلن هيئة رابطة دوري المحترفين السعودي خلال الأسابيع القليلة المقبلة كراسة الشروط الخاصة بعقد حقوق النقل التلفزيوني التي شارك في صياغتها رسميا 14 عضوا ينتمون لأربعة عشر ناديا في دوري زين السعودي، حيث ستطرح مناقصة نقل مباريات الدوري السعودي على القنوات والشركات الراغبة الفوز بالحقوق التلفزيونية وبشكل رسمي بعد الانتهاء من صياغة كافة الشروط. ووضعت رابطة هيئة دوري المحترفين ملفا خاصا لتسويق مباريات الدوري السعودي لبيعه على القنوات الفضائية لنقل المباريات بشكل فردي، في حالة فوز الشركة بالمناقصة المطروحة. وعلمت (الجزيرة أونلاين) أن رابطة دوري المحترفين السعودي وضعت شرطا أساسيا على الشركات الناقلة التي ستتنافس على نقل مباريات الدوري السعودي بأن تكون ذات معايير وجودة وتقنية عالية وكوادر فنية مؤهلة تمتلك الخبرة الطويلة في نقل مباريات كرة القدم، كما اشترطت ألا تقل قيمة العقد عما بين 250 مليون إلى 300 مليونا بالموسم الواحد وبعقد مدته ثلاث إلى أربع سنوات، كما سيتم السماح للقنوات الفائزة بالحقوق، بالتصرف بإعادة بيع المباريات لقنوات تلفزيونية أخرى لفتح باب المنافسة وزيادة الإيرادات. وأشارت المصادر أن مسؤولي القنوات الرياضية السعودية يستفسرون حاليا عن الشروط في كراسة النقل ومدى جدية طرح الحقوق في مناقصة خلال الأسابيع القليلة المقبلة. ويتوقع أن تحتدم المنافسة بين قنوات أبو ظبي الرياضية والجزيرة الرياضة وقناة لاين سبورت والقنوات الرياضية السعودية للفوز بنقل مباريات الدوري السعودي. يذكران حقوق نقل مباريات الدوري السعودي التي فازت بها القنوات الرياضية السعودية ستنتهي الموسم المقبل، حيث قدر مبلغ النقل عن الموسم الواحد 150 مليونا وبمجموع 450 مليون بالمواسم الثلاثة، مما سيتيح المجال وبقوة للقنوات الرياضية الأخرى للدخول في المنافسة للفوز بحقوق النقل التلفزيوني بدءا من الموسم الرياضي ما بعد المقبل. 