اصابة لاعب كولومبي بعد الاعتداء على الفريق 

 أصيب أحد لاعبي نادي كارتاخينا الكولومبي لكرة القدم إثر تعرض حافلة الفريق للرمي بالحجارة في منطقة بوليفار، الأمر الذي دفع النادي لتأجيل مباراة كان الفريق سيخوضها أمام خاجواريس في إطار بطولة محلية. ووقع الحادث في بلدة سان خوان حين كانت الحافلة في طريقها لملعب "خوليو تورباي" بمنطقة كارمن دي بوليفار، حيث كان من المقرر أن تقام المباراة الليلة الماضية. وتعرض لاعب كارتاخينا ويلمر بالاسيو لضربة في الرأس بالحجارة، ما استدعى نقله للمستشفى لتلقي الرعاية الطبية. وعلى إثر هذه الواقعة، أوضحت الهيئة العليا لكرة القدم الكولومبية في بيان أن مباراة خاجواريس وكارتاخينا تم إلغاؤها بسبب أعمال العنف التي تعرض لها الأخير، معربة عن رفضها لكافة أشكال العنف. 