مدرب الأهلي يتنفس الصعداء بعودة هوساوي 

 تنفس الأرجنتيني بابلو غويدي، مدرب الأهلي، الصعداء بعودة اللاعب معتز هوساوي، مدافع الفريق، إلى تدريبات الكرة مع بقية زملائه اللاعبين، بعد نجاحه في تجاوز الاختبارات الطبية التي أجراها له طبيب الفريق خلال اليومين الماضية. ومنح هوساوي الضوء الأخضر للدخول في التدريبات بصورة طبيعية، بعد إكماله البرنامج العلاجي والتأهيلي من الإصابة التي لحقت به، وشخصت على أنها تمدد في عضلة الساق. ويأمل الجهاز الفني لفريق الأهلي في جاهزية هوساوي للحاق بأولى مباريات الفريق، عندما يلاقي فريق المحرق البحريني يوم السبت المقبل، الموافق 25 من شهر أغسطس (آب) الحالي، على الملعب الوطني بالبحرين، في ذهاب دور الـ32 لبطولة كأس العرب للأندية للأبطال في نسختها الجديدة. ويشكل هوساوي نقطة ثقل في خط دفاع الأهلي، في ظل إصابة زميله اللاعب الإسباني أليكسيس، وغيابه المتوقع عن المباراة المقبلة، لحاجته لمزيد من الوقت للاستشفاء من الإصابة التي تعرض لها في إحدى الحصص التدريبية في آخر أيام المعسكر الخارجي في النمسا، وهي عبارة عن كدمة قوية في مفصل القدم. وواصل الأهلي تحضيراته بأداء اللاعبين حصة تدريبية مساء أمس الأحد، على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، ركز من خلالها مدرب الفريق على النواحي الفنية، ووضح تجهيزه للاعب باولو دياز، المدافع الدولي التشيلي، وزيادة درجة الانسجام مع بقية زملائه اللاعبين. وأبدى اللاعب باولو دياز جاهزية بدنية وفنية كاملة لعدم انقطاعه عن التدريبات والمباريات طوال الفترة الماضية، نظير مشاركته مع فريقه السابق نادي سان لورينزو الأرجنتيني، في مسابقة الدوري الأرجنتيني الممتاز، وبطولة أندية أميركا الجنوبية، في إشارة واضحة للاعتماد عليه في المنافسات المقبلة، بدء من مواجهات البطولة العربية، لتقوية خطوط الفريق الخلفية، إلى جانب المهاجم دجانيني تفاريس الذي سيكون من ضمن الأسماء التي سيعتمد عليها مدرب فريق الأهلي غويدي بشكل مباشر في المواجهات المقبلة، بعد التحاق اللاعب أخيراً بتدريبات فريقه في جدة، عقب إجازة قصيرة حصل عليها من قبل مدرب الفريق قبل انتهاء المعسكر الإعدادي في النمسا بيوم واحد، للانتهاء من بعض ارتباطاته الخاصة في بلاده. من جهة أخرى، قرر الجهازان الفني والإداري لفريق الأهلي منح اللاعبين إجازة لمدة يوم واحد في عيد الأضحى (يوم عرفة)، على أن تكون عودة اللاعبين إلى التدريبات ابتداء من يوم غد (الثلاثاء) لضيق الوقت الفاصل بين موعد مواجهة المحرق البحريني عربياً وإجازة عيد الأضحى. وشدد الجهاز الفني والطبي لفريق الأهلي على اللاعبين بالالتزام بنظام غذائي متوازن خلال فترة الإجازة القصيرة.من جهة ثانية، وقعت إدارة النادي الأهلي مخالصة مع حارس المرمى الشاب راغد النجار، وبات اللاعب حراً للانتقال لأي نادٍ آخر. 