بمليون دولار.. عرض منديل وداع ميسي للبيع (صورة) 

 ظهر إعلان عبر أحد المواقع الإلكترونية يعرض بيع منديل ورقي، يزعم أنه يعود للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي استخدمه أثناء بكائه في مؤتمره الصحفي الوداعي المخصص لإعلان رحيله عن برشلونة. وأجهش ليونيل ميسي بالبكاء قبل أيام، خلال كلمته الوداعية لنادي برشلونة، بعدما فشلت عملية تجديد عقده. وزعم أحد الأشخاص المجهولين أنه التقط المنديل الذي ألقاه ميسي على الطاولة بعد نهاية المؤتمر الخاص بوداع برشلونة، حيث احتفظ به وبعدها ليقوم بعرضه للبيع. وادعى الشخص المجهول من خلال إعلان نشره على منصة Mercado Libre أنه مستعد للتخلي عن المنديل مقابل مبلغ قدره مليون دولار. وحتى الآن، لم يعرف حقيقة مزاعم هذا الشخص، بشأن إذا كان هذا المنديل الورقي قد امتص حقا دموع ليو ميسي نفسه أم أنها قد تكون في النهاية كذبة من وحي خيال الشخص المجهول. وأعلن باريس سان جيرمان، قبل أيام، التعاقد رسميا مع ميسي بعقد انتقال حر بعد فشل برشلونة بسبب أزمته المالية ولوائح رابطة "الليجا" الخاصة بالرواتب في تجديد عقد قائده وهدافه التاريخي.    