إصابة جمال بن العمري لقطع في رباط مفصل الكاحل 

 أعلن نادي الشباب، أن الفحوصات الطبية التي أجراها الجزائري جمال بن العمري قلب دفاع الفريق الأول لكرة القدم، أكدت إصابته بقطع في رباط مفصل الكاحل. وقال نادي الشباب في " تغريدة " عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الجمعة ) : " أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها الكابتن جمال الدين بالعمري في عيادة @physiotrio إصابته بقطع في رباط مفصل الكاحل ". وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في مباراة فريقه الماضية أمام الأهلي في إطار الجولة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين.   