شاهد ماشفش حاجة.. "الدويش" يُعلق على عقوبة "الانضباط" ضد حسين عبد الغني 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على الجزئية المثيرة في قرار لجنة الانضباط ضد إداري فريق النصر حسين عبدالغني، بعد أحداث مواجهة الشباب. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي تويتر : ‏إنْ ثبت أنَّ شاهد الإثبات الذي بنت عليه ‎لجنة الانضباط والأخلاق قرارها بمعاقبة ‎حسين عبدالغني لمحاولة اعتداء لم يحضر المباراة فنحن أمام شاهد ماشفش حاجة. وقبل ساعات، وقعت لجنة الانضباط عقوبة ضد المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر، حسين عبدالغني بالإيقاف مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال، وذلك بعد محاولة الاعتداء على مسؤول من الفريق المنافس، وفقاً لإفادة مدير عام تشغيل المنشآت الرياضية الواردة للجنة. 