الاتفاق ينافس الأهلي على ضم محمد قاسم 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن دخول نادي الاتفاق في سباق التعاقد مع مدافع نادي الفيصلي، محمد قاسم لضمه بداية من الموسم المقبل. وقدمت إدارة نادي الاتفاق وفقًا لـ"الاقتصادية" عرضا لمحمد قاسم، بقيمة 3 ملايين ريال سنويًا، لمدة 3 سنوات حيث انتهى تعاقد اللاعب بشكل رسمي مع نادي الفيصلي. ويأتي عرض نادي الاتفاق في الوقت الذي تلقى محمد قاسم، عرضًا قويًا من النادي الأهلي، لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ومن المقرر أن يحسم محمد قاسم مصيره، خلال الأيام المقبلة سواء بالتجديد لنادي الفيصلي أو خوض تجربة جديدة. 