الثنيان لـ “الهلاليين” : توقفوا عن ضغط الحكام .. التحكيم لم يؤثر على الهلال 

 أكد لاعب نادي الهلال سابقا يوسف الثنيان على عدم وجود تأثير من التحكيم المحلي على فريق كرة القدم بالهلال مطالبا بالكف عن الضغط على التحكيم المحلي ممايسبب ارتباك للحكم وينتج عنه وقوعه في الأخطاء . وشدد الثنيان في تصريحه لوسائل الإعلام على أن غضب الخسارة أمر وارد في كرة القدم إلا أنه لايجب أن يخرجنا من الروح الرياضية فندخل في اتهام الحكام في ذممهم . وكان رئيس الهلال نواف بن سعد قد خرج في أكثر من تصريح وبالتحديد بعد مباراتي الباطن في الدوري والنصر في كأس ولي العهد يتهجم على الحكمين محمد القرني وتركي الخضير بتصريحات لاذعة . 