"الانضباط" توقف مسؤول الهلال 4 مباريات وتغرمه 40 ألف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأحد)، عن إيقاف مسئول نادي الهلال، جورجيوس تسوناكاس 4 مباريات في كافة المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها. وجاء إيقاف تسوناكاس، بعد استخدامه لألفاظ بذيئة تجاه مسؤول المباراة، وفقًا لإفادة لجنة الحكام المتضمنة الفيديو المصور من الناقل الرسمي، وذلك بعد مباراة الفريق مع الأهلي. وقررت اللجنة إلزامه بدفع غرامة مالية تقدر بـ40 ألف ريال لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع اعتبار القرار قابلا للاستئناف. 