شاهد.. ريبيري يحتفي بمحاربي الصحراء بعد التتويج بأمم أفريقيا 2019 

 حرص الفرنسي فرانك ريبيري نجم بايرن ميونيخ السابق على الاحتفال مع لاعبي المنتخب الجزائري بتتويجه بكأس الأمم الإفريقية. وشارك ريبيري لاعبي منتخب “الخضر” احتفالاتهم في غرفة تبديل الملابس بنيل لقب البطولة، فور انتهاء المباراة النهائية، والتي تفوق فيها المنتخب الجزائري على نظيره السنغالي بهدف دون رد أمس الجمعة. وحضر اللاعب الشهير إلى مصر لمساندة منتخب الجزائر في إستاد القاهرة، تلبية لرغبة ابنته حيزية بالسفر وحضور المواجهة الختامية للبطولة القارية.     