العنزي .. من الطبيعي أن تُلاحق "السهلاوي" الألقاب ! 

 اعتبر الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,أنّه من الطبيعي حصول مهاجم الأخضر السعودي الأول محمد السهلاوي على لقب جائزة الأوسكار الخليجية لأفضل لاعب خليجي للعام 2015 في العاصمة العمانية مسقط ؛كونه نجم حقيقي.. وهداف بالفطرة. وكتب "العنزي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" من الطبيعي.. أن تلاحق الألقاب .. النجم"محمد السهلاوي"! كونه نجم حقيقي.. وهداف بالفطرة! ومهاجم السعودية "الأول"! الأصل "طيب" والمعدن "ذهب"!". وأضاف :" محمد السهلاوي.. اشغل الإعلام " الهلامي" ..! أن سجل .. قالوا " بلنتاوي" وأن حقق جائزة.. قالوا " ليش جاي بالبدلة" ..!". 