جماهير النصر تدعم المنتخب السعودي بتوزيع الاعلام 

 يساند مجلس جماهير النصر المنتخب السعودي في المباراة التي يستضيف فيها نظيره الماليزي، في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا وأمم آسيا 2019 بالإمارات، وذلك عبر تواجد رابطة مشجعي الفريق في مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة "الجوهرة". ويقدم مجلس جماهير النصر للجماهير السعودية الحاضرة أعلام تحمل شعار المملكة، وثمن مجلس الجمهور النصراوي لمشعل السفاعي تحمله تكاليف الأعلام وحضور الرابطة. تحرص إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم التي يرأسها أحمد عيد الحربي لضمان حضور جماهيري، بعد إعلانها شراء جميع تذاكر المباراة وتوزيعها مجاناً، كما تطالب جماهير الأندية بضرورة الوقوف مع منتخب البلاد وترك ألوان الأندية حال لعب "الأخضر". 