جيسوس: أردت الفوز بكل شيء مع الهلال‎ 

 أكد مدرب الهلال السابق، خورخي جيسوس، استعداده لبدء تجربة جديدة مع فريق فلامنجو البرازيلي، حيث أكد أن أهدافه وأهداف النادي متشابهة تماما، بالفوز بكل شيء، مشددا على أنه كان يسعى للفوز بكل شيء أيضا عندما حضر إلى السعودية لتولي تدريب نادي الهلال. كان جيسوس قد أجرى مقابلة سريعة في مطار لشبونة قبل مغادرته إلى ريو دي جانيرو لتوقيع العقد مع نادي فلامنجو، وقال المدرب: "أهدافي وأهداف فلامنجو متشابهة تمامًا ، كان هذا هو نفسه في الهلال ، حيث ذهبت للفوز بكل شيء ، لا أعرف كيف أعيش أو اختر ناديًا لا يملك نفس الأهداف التي لدي. للفوز بكل شيء ، لا توجد وسيلة أخرى". وتابع: "مستوى المنافسة في البرازيل ضخم ، والمستوى مرتفع للغاية. سأتلقى المعرفة والتعلم كذلك. البرازيل لديها مدربون جيدون ، إنها بلد كرة القدم. من الغد ، يجب أن نعيش أسبوعًا بعد أسبوع. إنني متحمس للغاية ، لقد تخيلت [ماراكانا مزدحمة] ، ورأيت ماراكانا ممتلئًا عدة مرات ، وعشاق فلامنجو لديهم شغف كبير". وأنهى مدرب الهلال السابق بقوله: "هدفي الأول هو الوصول إلى ريو والتحدث إلى الرئيس ، والتوقيع على عقد ، ثم العمل على مستقبل فلامنجو". 