العالمي يتعهد بدفع 3 ملايين ونصف في أكتوبر الحالي ومايو 2014 

 تقدم لاعب الفتح عبدالرحمن القحطاني أمس بشكوى رسمية ضد ناديه السابق النصر إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لعدم استلامه باقي مستحقاته المالية وتأتي شكوى القحطاني بعد أن تأخر النصر عن دفع باقي مستحقاته المالية والتي تبلغ ثلاثة ملايين ونصف المليون عبارة عن رواتب متأخرة ومقدم عقد تدفع على دفعتين الأولى في الاول من أكتوبر الجاري والدفعة الثانية بتاريخ اول مايو 2014. وكان نادي النصر كتب إقرارا للاعب قبل انتقاله إلى نادي الفتح يلتزم فيه بدفع باقي مستحقاته في الوقت المحدد، إلا أن إدارة نادي النصر لم تنفذ القرار ، والذي حصل "الميدان" على نسخة منه مما دفع اللاعب إلى التقدم بالشكوى وأخذ حقوقه من لجنة الاحتراف. يذكر أن رئيس نادى النصر ذكر في تصريحات سابقة ان اللاعب عبدالرحمن القحطاني من المقربين الى قلبه وان كان له حقوق سيأخذها من لجنة الاحتراف خاصة وأن الشكوى حق مشروع له ولأي لاعب يعتقد ان لديه حقوقا لدى نادي النصر. 