لن يقفوا معك.. حارس الأهلي يثير الجدل بتغريدة قبل موقعة "الاتحاد" 

 أثار حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، ياسر المسيليم، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة، قبل موقعة فريقه أمام نظيره الاتحاد، في ديربي جدة، المقرر انطلاقه غد الأحد، على ملعب الجوهرة، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال "المسيليم"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أما يوسف فأسرَّها في نفسه.. ويعقوبُ وتولى عنهم.. ومريم فلن أكلم اليوم إنسيا". وتابع: "لا تبُحْ لهم بكلِّ ما في نفسك فإنهم لن يفهموك.. وإن فهموك ففي الغالب لن يقفوا معك".    أما يوسف "فأسرَّها في نفسه"ويعقوبُ "وتولى عنهم"ومريم "فلن أكلم اليوم إنسيا"لا تبُحْ لهم بكلِّ ما في نفسكفإنهم لن يفهموكوإن فهموك ففي الغالب لن يقفوا معك .
 — ياسر المسيليم (@yasyas_2) August 8, 2020  