الفيحاء يسقط أمام الباطن بثنائية في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الباطن فوزًا غاليا على نظيره الفيحاء، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وسجل يوسف الشمري الهدف الأول لفريق الباطن في الدقيقة 39، قبل أن يضيف ريناتو شافيز الهدف الثاني في الدقيقة 45+3. وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 9نقاط بالمركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 13 نقطة في المركز الثالث.         الهدف الأول لفريق #الباطن سجله اللاعب يوسف المزيريب عند الدقيقة 39"#الباطن 1 - 0 #الفيحاء#الباطن_الفيحاء#قنوات_SSC pic.twitter.com/GUp7Zw8mJP
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 21, 2021   الهدف الثاني لفريق #الباطن سجله اللاعب ريناتو تشافيز عند الدقيقة 45+3"#الباطن 2 - 0 #الفيحاء#الباطن_الفيحاء#قنوات_SSC pic.twitter.com/0jEAbVQqZN
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 21, 2021  