"ESPN" تضع "الجابر" ضمن قائمة هدافي كأس العالم 

 تناقل رواد موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مقالاً لأحد الصحف الإنجليزية الشهيرة "ESPN" وهي تتحدث عن الهداف التاريخي لبطولات كأس العالم، الألماني ميروسلاف كلوزة وعن بطولات كأس العالم التي سجّل فيها أهدافه ودار الحديث بعد ذلك عن اللاعبين الذين نجحوا في التسجيل في أكثر من بطولة . وقالت الصحيفة الإنجليزية إن هناك عدداً من النجوم في بلدانهم ويعدوا من اللاعبين العظام قد نجحوا في التسجيل لمنتخبات بلادهم في أكثر من بطولة كأس عالم وكان من بين هؤلاء النجوم اللاعب الدولي السابق سامي الجابر، المدير الفني الحالي للوحدة الإماراتي . وضمت القائمة لاعبين من ذوي الأسماء الرنانة وأساطير في عالم كرة القدم منهم اللاعب البرازيلي بيليه والأرجنتيني مارادونا، إضافة للهداف الحالي لكل بطولات كأس العالم وهو الألماني ميروسلاف كلوزة وأوي سيلر "ألمانيا الغربية" ومايكل لاودروب "الدنمارك" وهنريك لارسن "السويد" وبلانكو "المكسيك"، وأخيراً أوليتش "كرواتيا". 