هوساوي يكشف سر الفوز على الهلال 

 أعرب اللاعب أسامة هوساوي مدافع النادي الأهلي عن سعادته بالفوز على الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . وقال هوساوي في تصريحات صحفية أعقبت اللقاء الذي انتهى لصالح الأهلي 3-2 أن المباراة كانت صعبة نظراً لقوة فريق الهلال ورغبته في تعويض الخسارة في الدوري أمام الأهلي منذ أيام قليلة , مضيفاً أنه وجميع زملائه تعاهدوا على الفوز والصعود لنهائي بطولة كأس الملك والتي تعتبر البطولة المفضلة للنادي الأهلي . وأضاف أن اجتماعاً تم بين مسؤولي النادي واللاعبين تعاهدوا فيه على نسيان الفوز بالدوري وفرحة الفوز على الهلال, والالتفات لمباراة الكأس والعمل على تحقيق بطولة جديدة لجماهير النادي الأهلي التي تتعطش دائماً لحصد الألقاب, مؤكداً أن هذا هو السر في الفوز الذي تحقق على الهلال للمرة الثالثة في هذا الموسم. وكان النادي الأهلي قد استطاع الفوز على نادي الهلال 3-2 بهدفي مهند عسيري وماركينيو ليصعد لنهائي كأس خادك الحرمين الشريفين وينتظر الفائز من الاتحاد والنصر. 