فلادان يُعلن تشكيل "الأهلي" أمام "العين" 

 أعلن المدير الفني للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، عن التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام العين، اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاء تشكيل الأهلي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما، عبدالباسط هندي، محمد الخبراني، عبدالله حسون. خط الوسط: فيجسا، إدريس فتوحي، ماركو مارين. خط الهجوم: ألكسندرو ميتريتا، أوسو، عثمان الحاج. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الربيعي، علي الأسمري، حسن القيد، هاني الصبياني، عبدالرحمن غريب، معتز هوساوي، نوح الموسى، حسين المقهوي، سلمان المؤشر. 