باريس تستعد لنهائي المونديال 

 بدأت باريس الاستعداد صباح اليوم الأحد، لنهائي كأس العالم 2018، بين فرنسا وكرواتيا، حيث تنطلق المباراة في ملعب لوزنيكي في العاصمة الروسية موسكو، في تمام الساعة 18:00 بتوقيت مكة المكرمة. ومن المتوقع أن تستقطب منطقة للمشجّعين، أُقيمت في شامب دي مارس قرب برج إيفل 90 ألف مشجع يتابعون المباراة، حيث يعتبر فريق فرنسا المرشح الأوفر حظا للفوز بها. ونشرت المدينة نحو 12 ألف شرطي اليوم استعدادا للمباراة، وخرج المشجعون إلى الشوارع بالفعل في ساعة مبكرة من صباح اليوم، وهم يرتدون ملابس بألوان العلم الفرنسي على أمل تكرار فرحة الفوز بكأس العالم عام 1998. 