الاتحاد السعودي للسباحة يطلق برامج لتعليم السباحة في المدن التابعة لهيئة الرياضة - صور 

 أكد مدير برامج تعليم السباحة بالاتحاد السعودي للسباحة الكابتن جاد التيجاني، أن الاتحاد السعودي للسباحة يعمل على تغيير الصورة النمطية لرياضة السباحة على مستوى المملكة باعتبارها نشاط ترفيهي وصيفي إلى رياضة حقيقية ممارسة، لافتا في ذات الصدد إلى إطلاق الاتحاد برامج لتعليم السباحة في المدن الرياضة التابعة لهيئة الرياضة ابتداء من أمس الأحد. ووفقا للتيجاني، الرياضة المائية خارج المملكة هي رياضة تمارس على مدار السنة، وينصح بممارسة السباحة في المراكز التي يشرف عليها الاتحاد السعودي للسباحة الذي يعتبر الجهة الرسمية الأولى و المختصة في لعبة السباحة، لتحيق الأمن والسلامة في المسطح المائي، مشيرا إلى فوائد رياضة السباحة التي تساعد على اكتساب صحة جيدة و تفادي أمراض القلب و الشرايين و السكري، واللياقة لتنمي قدرات التحمل و القوة العامة في الجسم ، والنمو المتناسق والمتكامل للجسم، والاندماج وسط مجموعة من السباحين و هو ما يوصي به علماء النفس الاجتماعي. وفي ذات السياق يقام بدعم الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية أضخم فعالية مائية على مستوى المملكة "محيفرة المائية"، في ملعب إعداد القادة بالمجمع الأولمبي بالرياض حتى 17 ذو العقدة الجاري، باستقبال الزوار من الشباب بمختلف الأعمار في الألعاب المائية، والعائلات في مختلف الألعاب الأخرى، من الساعة السادسة مساءاً وحتى 12 صباحاً. وتأتي "محيفرة المائية" تلبية لرغبات الناس وسد احتياجاتهم الماسة للألعاب الرياضية المائية، مشيرة في ذات الصدد إلى أهداف ورسالة الهيئة العامة للرياضة ممثلة بالاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، لبناء مجتمع ممارس للرياضة، ورياضة تنافسية متميزة، إضافة لتنظيم القطاع الرياضي والنهوض بمقوماته، وبناء منشآت عصرية، وزيادة نسبة ممارسة الرياضة والأنشطة البدنية، وإيجاد برامج رياضية مبتكرة لتوسيع قاعدة الممارسين الرياضيين من كافة فئات المجتمع وتنمية قدرات وطاقات الشباب. الجدير بالذكر أن هذه الفعالية تحظى بدعم من الهيئة العامة للرياضة بالتعاون مع هيئة الترفيه لتحسين جودة الحَيَاة للمواطنين والمقيمين وسعياً لتحقيق أهداف برنامج جودة الحياة ورؤية المملكة الطموحة 2030، والتي تهدف بدورها لجعل الرياضة المائية والترفيهية أحد روافد التنمية الاقتصادية للمملكة.         