فيصل بن عبدالرحمن يكشف تفاصيل مثيرة في صفقة التعاقد مع "سويتشكوف" 

 كشف رئيس نادي النصر السابق، الأمير فيصل بن عبدالرحمن، والذي شهد تأهل الفريق إلى كأس العالم للأندية عام ٢٠٠٠بالبرازيل، تفاصيل مثيرة في التعاقد مع البلغاري خريستو سويتشكوف، نجم برشلونة وهداف كأس العالم 1998، وبالتحديد قبل خوض السوبر الآسيوي من أجل التأهل لكأس العالم. وقال الأمير فيصل، وفقًا لصحيفة "الجزيرة": "بعدما تخطينا الأدوار المؤهلة لنهائيات كأس الكؤوس الآسيوية 1998، جاءني اتصال من راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة صلة، وزميله المجري شاندرو المدرب السابق في نادي الاتحاد". وتابع: "عرضا عليّ مجموعة من الأسماء، كان من بينها سويتشكوف، وعندما تحدثت مع شاندرو عن إمكانية جلبه أكد لي أن اللاعب متاح، ويمكن تنفيذ التعاقد.. بعد التأكد من أن اللاعب متاح قررت التحرك بسرعة من أجل التعاقد معه". وأضاف: "كان من حسن الحظ كنت مدعوًّا لمناسبة عائلية في القاهرة من الأمير تركي بن عبد العزيز -رحمه الله-، وأذكر أنني اصطحبتُ الكابتن ماجد عبد الله معي في الرحلة، وأثناء لقائي الأمير تركي تحدثت معه في الأمر، وأبلغته بأنني أعتزم إحضار لاعب بعد ضمان استضافة النهائيات في الرياض". وأوضح الأمير فيصل أن الأمير تركي لم يتردد في تقديم الدعم، بيد أنه استغرب مبلغ الصفقة قائلا: "ذكرت للأمير تركي أنني سأجلب لاعبًا عالميًّا ليلعب مباراتين فقط بقيمة 50 ألف دولار عن كل مباراة، وإذا فاز النصر بالبطولة سيحصل اللاعب على 50 ألف دولار مكافأة خاصة.. أتذكر أن الأمير تركي قال لي: فقط 50 ألف دولار! فقلت له: (فقط 50 ألف دولار عن كل مباراة)". وأشار: "بعد ذلك حصلنا على المبلغ، وأحضرنا اللاعب الذي استطاع مع زملائه قيادة الفريق لتحقيق البطولة بعد الفوز في نصف النهائي على كوبتداج التركمانستاني (2-1) بثنائية ماجد عبد الله ومحيسن الجمعان، وفي النهائي فزنا على سامسونج الكوري بهدف خريستو؛ لنتوج باللقب، ونتأهل للفوز بالسوبر الذي من خلاله تأهلنا لكأس العالم للأندية الأولى عام 2000". 