تشيلسي يتوصل لاتفاق مع موناكو لاستعارة «فالكاو» 

 ذكرت تقارير صحفية الثلاثاء أن نادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي توصل لاتفاق مع موناكو الفرنسي بشأن استعارة المهاجم الكولومبي الدولي راداميل فالكاو لموسم واحد. ولعب فالكاو (29 عاما) في الموسم الماضي على سبيل الإعارة مع مانشستر يونايتد، ولكن المدرب الهولندي للفريق لويس فان جال رفض شراءه بشكل نهائي في نهاية الموسم حيث لم يسجل سوى أربعة أهداف فقط خلال 26 ظهور له في الدوري الممتاز. وأشارت شبكة "سكاي سبورتس" إلى أن تشيلسي توصل لاتفاق مع موناكو بشان استعارة فالكاو لموسم واحد لتعويض رحيل المهاجم الإيفواري المخضرم ديدييه دروجبا. وبدأ فالكاو عالم الشهرة عبر بوابة بورتو البرتغالي حيث سجل 41 هدفا في الدوري البرتغالي و21 هدفا خلال 21 مباراة أوروبية. وانتقل فالكاو إلى أتلتيكو مدريد الأسباني في 2011 مقابل 35 مليون جنيه استرليني وسجل مع الفريق 70 هدفا خلال 90 مباراة على مستوى جميع المسابقات. وفي 2013 انتقل المهاجم الكولومبي إلى موناكو مقابل 52 مليون استرليني، ولكنه تعرض لعدة إصابات خطيرة وشارك في 22 مباراة فقط على مدار موسمين محرزا 13 هدفا على مستوى جميع المسابقات. وقدم فالكاو الذي سجل 25 هدفا خلال 52 مباراة مع منتخب كولومبيا، مسيرة باهتة مع مانشستر يونايتد الموسم الماضي ليعود سريعا إلى موناكو بعد نهاية عقد إعارته. 