الجابر في المركز الـ 40 عالمياً 

 احتل سامي الجابر مدرب فريق الهلال المركز الـ 40 عالمياً ضمن التصنيف الذي يصدره الموقع العالمي "كوتش وورلد رانكينج" ليكون بذلك الجابر أول عربي يصل إلى هذا الرقم عالمياً في مجال تدريب كرة القدم. يذكر أن الجابر تقدم 5 مراكز عن التصنيف الأخير الذي كان يحتل فيه المركز الـ 45 عالمياً ، يأتي هذا نتيجة تفوق الهلال في المباراة الأخيرة له أمام فريق النهضة ضمن منافسات دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز ساحق للهلال . من ناحية أخرى تأخر المدرب الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب فريق النصر مركزاً رغم تتويج فريقه ببطولة الدوري لهذا العام، ليحتل كارينيو المركز الـ 32 عالمياً بعدما كان في المركز الـ 31 الأسبوع الماضي. 