مفاوضات الهلال لضم الشهراني ليست وليدة اليوم .. ولا نعمل في الخفاء 

 وصلنا تعقيب من المركز الاعلامي بنادي القادسية على ما تناوله الميدان في عدد يوم السبت حول ما يخص مفاوضات الهلال للاعب ياسر الشهراني خلال مشاركته في مهرجان اعتزال محمد الدعيع وهذا نص التعقيب : اطلعنا على ما ورد في ملحق الميدان بالعدد رقم 14085 وتاريخ 13/2/1433هـ يوم السبت . ما تطرق إليه محرركم علي القطان حول مشاركة اللاعب ياسر الشهراني في مهرجان اعتزال اللاعب محمد الدعيع ونود أن نوضح عدة نقاط مهمة بهذا الخصوص أولا : تلقى نادي القادسية خطابا رسميا من إدارة نادي الهلال يطلب فيه مشاركة اللاعب ياسر الشهراني في اعتزال محمد الدعيع وكان الرد بالموافقه من قبل إدارة النادي تقديرا للمحتفى به محمد الدعيع نظير اسهاماته مع المنتخب الوطني وللعلاقه الكبيرة بين الناديين وهذا اقل ما نقدمه للنجم محمد الدعيع فهو يستحق الكثير . ثانيا : ذكر المحرر ان اللاعب بعد نهاية الحفل غادر برفقة حسن الناقور وهذا امر يخص اللاعب نفسه وله حرية الاختيار مع من يذهب ونادي القادسية لا يخصه هذا الأمر لا من قريب ولا من بعيد . ثالثا : نود أن نوضح للجميع ان اللاعب مرتبط بعقد مع النادي لمدة ثلاث سنوات وأي مفاوضات في حالة وجودها ستكون من خلال القنوات الرسمية عن طريق مجلس ادارة النادي مع التذكير بان مجلس الادارة بمن فيهم رئيس النادي ليس لديهم ما يخفونه عن الوسط الرياضي . رابعا : يعلم الجميع ان المفاوضات الهلالية لم تكن وليدة اليوم او الامس بل كانت من الموسم الماضي قبل انتخاب مجلس الإدارة الجديد ورئيس النادي فضل مصلحة النادي فوق أي اعتبار ولو كان هناك نية للانفراد بالقرار كما يردد البعض لانتقل اللاعب ياسر الشهراني من الموسم الماضي . خامسا : أعضاء مجلس الإدارة يتمتعون بعلاقة قوية ولا يوجد أي خلافات او استقالات كما ذكر المحرر .  