بالفيديو .. عسيري: إصابة دجانيني أجبرت الأهلاويين على مشاركتي 

 أوضح الدولي مهند عسيري مهاجم فريق الأهلي أنه لم يقدم اعتذاره إلى إدارة الفريق ولم يخصم من مرتبه شيء بعد الإيقاف الداخلي الذي طاله من قبل إدارة النادي. وأكد عسيري أن حاجة الفريق إلى خدماته بعد إصابة دجانيني، وعدم تقيد السوري عمر السومة في بطولة كأس زايد، هو ما تسبب في عودته للمشاركة. وشارك مهاجم الأهلي في مواجهة فريقه أمام وفاق سطيف الجزائري في الدور الـ16 من كأس زايد للأندية العربية الأبطال، والتي تأهل من خلالها النادي الجداوي للدور القادم بعد استفادته من الفوز في مباراة الذهاب 1-0، وتعادله اليوم في مباراة الإياب 1-1. وقال عسيري في حديثه عقب نهاية المباراة:" بالنسبة لي أوضح أمر وهو أني لم أقدم أي اعتذار ولم يخصم من مرتبي بعد النقاش الذي دار بيني وبين مدير الكرة والذي تم إيقافي على إثره وتحويلي إلى التدريبات الانفرادية، ولكن حاجة الفريق إلى خدماتي هي من أجبرتهم على الاستعانة بي بعد إصابة دجانيني، وعدم تقيد السومة في القائمة العربية، وأتحدى من يقول بأن مهند افتعل مشكلة مع مدير الكرة". وأضاف:" أنا ابن الأهلي ومن محبيه وعشاقه وفي حال رغبة الإدارة في استمراري وتجديد عقدي فأنا مستعد لذلك". وفي ختام حديثه بارك عسيري لجماهير فريقه التأهل إلى الدور المقبل في البطولة العربية. 