منصور العشاب يعلن انسحابه من سباق الترشح لرئاسة نادي الرائد 

 أعلن رجل الأعمال منصور بن فهد العشاب،فجر اليوم السبت، انسحابه رسمياً من الترشح لانتخابات رئاسة نادي الرائد. وقال فهد العشاب في تغريدات دوّنها على حسابه بموقع "تويتر":"رسالة إلى جمهور نادي الرائد الكبير : كما تعلمون تقدمت كمرشح لرئاسة نادي الرائد محب لهذا الكيان ورغبة في خدمته إلى جانب كافة الزملاء في مجلس الإدارة". و أضاف في التغريدة الأولى : "و بدوري أقدم جزيل الشكر لمن دعمني وشجعني من رجالات الرائد الذين اتصلوا بي متضامنين داعمين لهذه الرغبة". و كتب في تعريدة ثانية :"وإيماناً بأهمية تاريخ نادي الرائد، وتأكيداً على تجسيد صورة التلاحم الرائدي ، ونزولاً عند مصلحة مستقبل الكيان ، نعلن انسحاب إدارتنا من سباق الترشح لرئاسة النادي، تكريساً للغة اللحمة الرائدية مشفوعة بالمساندة المفتوحة والدعم الدائم لكل ما يحقق مصلحة كياننا الكبير". و تابع في تغرءدة ثالثة :"كما أعلن تأييدي ودعمي الكامل للإدارة المرشحة القادمة فنحن لم نتنافس إلا من أجل خدمة الكيان الرائدي وإسعاد جماهيره الوفية". و إختتم رجل الأعمال منصور بن فهد العشاب تغريداته قائلاً :"وختاماً .. أدعوا جميع محبي نادي الرائد بدون استثناء إلى الالتفاف الجماعي كما هي عادتكم ، والعمل يداً واحدة مع المرشح الجديد الذي سيتم إعلانه في الانتخابات ، ليتحقق الأمل الذي نصبوا له جميعاً بإذن الله". 