تيتي: البرازيليون متألقون في الدوري السعودي .. مدرب الأرجنتين: أعرف الكرة السعودية من خلال بيتزي 

 اعتبر البرازيلي تيتي مدرب المنتخب البرازيلي الأول لكرة القدم، مواجهة نظيره الأرجنتيني، الجمعة، في مباراة «سوبر كلاسيكو» على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض بمثابة الاختبار المهم لكافة عناصر الفريق. وأكد المدرب البرازيلي أنه سيمنح الفرصة لأكبر عدد من العناصر في الفريق للمشاركة أمام الأرجنتين في مواجهة الغد، إذ يرى أنها فرصة جيدة للوقوف على مستوياتهم. وحول متابعته للدوري السعودي أشار تيتي إلى أنه يتابع الأداء الجيد الذي يقدمه اللاعببين البرازيلين مع أنديتهم. وأضاف:« لم يسعفني الوقت للنوم جيداً بسبب تحضيرات المباراة، أعمل جاهداً على الوصول إلى الأداء الأمثر للمنتخب، وتعاهدت مع اللاعبين على تقديم المستويا التي تليق بالسامبا». وعن مواجهة ميسي، قال:«ميسي مختلف ومتكامل، لابد أن نحترمه ولكن علينا أن لا ننسى أن كرة القدم جماعية، لا نعتقد بأن ليونيل سيدير كل الأمور لوحده، عندما كنت مدرباً في البرازيل كنت أفكر كيف أوقف نيمار وهو لاعباً لسانتوس، والآن أفكر في كيفية إيقاف ميسي بطريقتنا الجماعية». من جانبه رفض ليونيل سكالوني مدرب الأرجنتين، مزاعم خسارة منتخبه بشكل دائم أمام البرازيل، مستدلاً بفوز صعب لمنتخب السامبا في آخر الدقائق خلال المواجهة التي جمعت المنتخبين نهاية العام الماضي في جدة. وأكد سكالوني جاهزية فريقه لتقديم مباراة جيدة أمام البرازيل عندما يتواجهان على ملعب جامعة الملك سعود يوم الجمعة، مشيراً إلى أهمية وجود ليونيل ميسي قائد المنتخب في المباراة وما يمثله من قوة للفريق، معرباً عن أمنيته لو كان موجوداً في المباريات الأربعة الماضية، قائلاً:"ميسي فرد من أفراد المجموعة، لديه علاقة جيدة مع زملائه، نحن سعيدين لتواجده، ونتطور برفقته ونتمنى أن يعود إلى مستواه المعهود بعد الإصابة". وقال سكالوني في المؤتمر الصحفي لـ«سوبر كلاسيكو»: منتخب الأرجنتين يضم في صفوفه العديد من المهاجمين الرائعين، وقادرين على كسب البرازيل. وأقر مدرب الأرجنتين بمعاناة فريقه في النواحي الدفاعية من خلال استقبال الأهداف قائلاً:" نعرف أن لدينا مشكلة في كثرة تلقي الأهداف، ونعمل في تحسين الأمور الدفاعية، وسنعمل على تلافي هذه الأخطاء في المرحلة المقبلة" . وفتح سكالوني الباب أمام عودة ماورو إيكاردي مشيراً إلى تقديمه لمستويات جيدة مع مع باريس سان جيرمان؛ لكنه أك عدم حوجة المنتخب عليه في الوقت الحالي لكثرة المهاجمين. واختتم سكالوني حديثة بمعرفته بالكرة السعودية من خلال مواطنه أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي السابق، إلى جانب التطور الذي تعيشه الرياض في كافة الأصعدة. 