محلل تحكيمي : ضربة جزاء للاتحاد لم تحتسب.. والفوز بجدارة 

 أكد المحلل والخبير التحكيمي عبدالعزيز الكثيري من خلال مداخلة مع إذاعة يو اف ام الرياضية عن وجود ركلة جزاء صحيحة للاتحاد وبالتحديد لصالح محمود كهربا عند الدقيقة 55 من الشوط الثاني على لاعب الرائد أحمد الحبيب لم تحتسب. مؤكدا ان ركلة جزاء الاتحاد التي ترجمها فهد المولد للهدف الاول كانت صحيحة وكانت صافرة الحكم موفقة في احتسابها، بالإضافة الى ان هدف محمود كهربا صحيح ولا يوجد تسلل وكانت يده فقط متقدمة على باقي جسده. يذكر ان الاتحاد استعاد صدارة الدوري بعد خسارتها لصالح الهلال يوم أمس الذي تغلب على الباطن بهدفين نظيفة. 