برلسكوني يفاوض شركة روسية لشراء حصة في ميلان 

 كشفت صحيفة ايطالية ان رئيس نادي ميلان سيلفيو برلوسكوني يفاوض شركة غازبروم الروسية المملوكة جزئيا من الحكومة لشراء حصة في النادي. وافادت "لا غازيتا ديللو سبورت" ان برلوسكوني وهو رئيس الوزراء الايطالي السابق وتجمعه صداقة شخصية بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين، قام بزيارة "غير سياسية" الى روسيا يعتقد ان دافعها كان التفاوض حول شراءالشركة الروسية حصة في النادي الايطالي. وكان برلوسكوني قد ابدى عبر القناة التلفزيونية التابعة للنادي استعداده للبحث مع مستثمرين محتملين لشراء حصص، في خطوة تعكس تغييرا في موقفه السابق. ولدى سؤاله عن امكان بيع حصص لمستثمرين أجانب قال برلوسكوني "الابواب مفتوحة لمن يرغب في مساعدة فريقنا. ميلان في قلوبنا ونحن نفكر بالأفضل لصالحه". وساهم بيع النادي لاعبيه زلاتان ابراهيموفيتش وتياغو سيلفا الى باريس سان جرمان في تسديد غالبية ديونه. واكد برلوسكوني ان الوضع المالي للنادي سيكون سليما "للاعوام الثلاثة او الاربعة المقبلة". ورجحت الصحيفة الايطالية ان تشتري الشركة الروسية 25 بالمئة من النادي الايطالي مقابل 180 مليون يورو. وللشركة الروسية استثمارات واسعة في مجال الرياضة، اذ سبق لها ان وقعت عقود رعاية قمصان نوادي النادي الاحمر بلغراد الصربي وزينيت سان بطرسبورغ الروسي وشالكه الالماني. 