شاهد.. قائد الاتحاد عسيري بين أطفال الاحتياجات الخاصة 

 شهد مركز الرعاية المتطورة في مدينة جدة والذي يديره محمد الشريف زيارة قائد نادي الاتحاد أحمد عسيري ومدير المركز الاعلامي بالنادي عادل عصام الدين ، والتجول في مرافق المركز والفصول الدراسية التي يضمها. وتفاعل طلاب المركز مع قائد الاتحاد عسيري الذي لفت الأنظار بحضوره وشاركوه فرحتهم بتحقيق الاتحاد لبطولة ولي العهد وتقديمهم مستوى جميل عاد به الاتحاد لوضعه الطبيعي. وبين عسيري لـ “عين اليوم” أن البطولة كانت مهمة في ظل الظروف التي مر بها الاتحاد في السنوات الماضية وابتعاده عن منصات التتويج لأربع مواسم مما تسبب في الضغط على اللاعبين لإعادة الفريق لمنصات التتويج وإسعاد الجمهور. ووصف عسيري أنصار فريقه بأنهم السند بعد الله في تحقيقهم هذا الكأس الغالي ووعدهم بأن القادم جميل جداً. وعبر مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عادل عصام الدين عن سعادته بالأعمال الخيرية التي تقوم بها الأندية من أجل هؤلاء الأطفال. وقال لـ “عين اليوم” : أنا داعم لهذه الأعمال ولهذه الفئة العزيزة على قلبي. وفي ما يخص الاتحاد بين عصام الدين ، أن البطولة التي توج بها الفريق حضرت في توقيت مهم بسبب الظروف الصعبة التي تواجه الفريق الاتحادي خصوصاً الديون التي تسعى الادارة جاهدة لحلها. 