النصر يطلب التعاقد مع نجم الأهلي المصري "ديانج" 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن رغبة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر في التعاقد مع لاعب جديد من صفوف النادي الأهلي المصري. وقالت المصادر وفقًا لـ"جول" إن نادي النصر أرسل خطابًا للأهلي المصري يستفسر فيه عن إمكانية التعاقد مع المالي أليو ديانج. وأضافت المصادر أن نادي النصر يرغب في تدعيم خط وسطه، بلاعب مميز ووضع اللاعب المالي على رأس أولوياته. يُذكر أن نادي النصر ارتبط طوال الفترة الماضية بالحصول على خدمات، حارس مرمى النادي الأهلي محمد الشناوي، قبل أن يهتم بلاعب الوسط الشاب. 