أول بطاقة حمراء في مونديال روسيا من نصيب كولومبيا 

 حصل الكولومبي كارلوس سانشيز، على أول بطاقة حمراء، في بطولة كأس العالم المقامة في روسيا، وذلك خلال المباراة التي تجمع الآن منتخب بلاده ونظيره الياباني. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه سانشيز في الدقيقة الرابعة، بعدما منع الكرة بيده من دخول المرمى، كما احتسب ركلة جزاء لصالح منتخب “الساموراي”، حولها شينجي كاغاوا إلى هدف في الدقيقة السادسة. تجدر الإشارة إلى أن المباراة تقام في مدنية سارانسك، وتدخل ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الثامنة لمونديال روسيا 2018. 