الهلال يستنجد بـ خماسي الزمالك لمواجهة البايرن 

 يواجه مدرب الهلال ريجيكامبف مأزقا حرجا قبل مواجهة البايرن نتيجة الغيابات في صفوف الفريق الأول، بسبب مشاركة المنتخب والإصابات حيث يفتقد لخدمات 11 لاعبا أساسيا هم ياسر القحطاني وناصر الشمراني ومحمد الشلهوب للإصابة وعبدالله السديري ونواف العابد وسالم الدوسري وياسر الشهراني وسلمان الفرج وعبدالله الزوري وسعود كريري والكوري كواك لمشاركتهم في بطولة آسيا. وبحسب وسائل إعلام مصرية فإن إدارة نادي الهلال تقدمت بطلب لإدارة نادي الزمالك تطلب فيه استعارة خمسة لاعبين من الزمالك، للمشاركة مع الفريق في مباراته الودية غدا السبت أمام الفريق الألماني بايرن ميونيخ، وهم أحمد الشناوي، أحمد علي، حازم إمام، علي جبر، أيمن حفني. هذا وقد تحدث المسؤول الهلالي عن هذا الموضوع بعد المباراة الودية التي جمعت الفريقين أول أمس ولم يعط مسؤول الزمالك إدارة النادي ردا بهذا الشأن وقد طلب مهلة لمناقشة الأمر مع رئيس النادي الذي لم يحضر إلى المملكة، على أن يكون القرار النهائي قبل موعد عودة بعثة الزمالك إلى القاهرة والمقرر له اليوم. وكانت إدارة نادي الهلال قد أقامت مأدبة عشاء تكريما لبعثة نادي الزمالك المصري التي تضم عددا من أعضاء مجلس الإدارة ولاعبي الفريق الأول والجهازين الفني والإداري وذلك في مقر النادي بعد نهاية المباراة التي جمعت الفريقين مساء أول من أمس، وقدم نائب رئيس مجلس الإدارة محمد الحميداني درع النادي التذكاري لعضو مجلس إدارة نادي الزمالك المستشار أحمد جلال إبراهيم، وتم خلال حفل الاستقبال تبادل الأحاديث الودية وتوطيد العلاقات بين منسوبي الناديين. 