"فرانس فوتبول": ميسي يدرس بجدية الرحيل عن برشلونة هذا الصيف 

 نقلت مجلة "فرانس فوتبول" عن مقربين من الأرجنتيني ليونيل ميسي، أن اللاعب يدرس الرحيل عن برشلونة هذا الصيف، بعد الخسارة "المذلة" من بايرن أمس. وودع برشلونة منافسات دوري أبطال أوروبا أمس بعد هزيمته بنتيجة (2-8) من بايرن ميونخ الألماني، ليغادر البطولة بطريقة مهينة للعام الثالث على التوالي. وأضافت المجلة أن ميسي هدد إدارة برشلونة بالرحيل عن الفريق ما لم تحدث تغييرات جذرية في النادي، على المستوىين الفني والإداري. وارتبط اسم ميسي هذا الصيف بالانتقال إلى إنتر ميلان الإيطالي أو مانشستر سيتي الإنجليزي. 