بالفيديو .. عمر السومة : التعادل عادل .. كان بالإمكان أفضل مما كان 

 أكد مهاجم فريق النادي الأهلي وهدافه الرائع ، عمر السومة ، على كون فريقه بحث عن الفوز ضد مضيفه العين الإماراتي ولكن الظروف لم تكن مع الملكي وحصد نقطة خارج قواعده بتعادله بهدفين لمثله في الجولة الرابعة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. قال عمر السومة في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة : ” الحمد لله على نتيجة التعادل ، نقطة جيدة خارج ملعبنا ، كان بالإمكان أفضل مما كان ،ولكن أحداث المباراة قادتنا للخروج بالتعادل بنهاية المطاف”. أضاف : ” كنا نبحث الفوز ولكن الهدف الأوّل الذي أتى فينا بأوّل الدقائق كان بسبب عدم التركيز،والحمد لله توفقت في تسجيل الهدفين ،والتعادل عادل بين الفريقين الأهلي ومضيفه العيناوي”. 