الشربيني: الاتحاديون يريدون تنازلي عن 800 ألف يورو 

 قال جمال الشربيني، والد أنس لاعب اتحاد جدة السابق، أن اتحاد كرة القدم الآسيوي بعث خطاباً لنظيره السعودي حول دفع نادي الاتحاد مبلغ مليون ونصف المليون يورو التي حكمت محكمة "كاس" الدولية بدفعها للاعب أواخر الشهر الماضي، في موعد لا يتجاوز يوم الإثنين المقبل . وزاد الشربيني في اتصال مع "العربية.نت":" رفعنا قضية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بخصوص قضية أنس، وبدوره بعث خطاباً للاتحاد السعودي كي يجبر نادي الاتحاد على دفع مبالغ أنس في موعد أقصاه 2 مارس القادم" وأردف:" إذا لم يلتزم فلن يشارك النادي الغربي في البطولة الآسيوية ويجبر الاتحاد السعودي على خصم نقاط وعدم تسجيل أي لاعب حتى دفع المبلغ". وعاد جمال للحديث عن تفاصيل القضية، ويقول:" كنا متفقين العام الماضي وتحديداُ في مايو على دفع 600 ألف يورو، والتنازل عن 800 ألف يورو خلال شهر لكنهم لم يلتزموا، وسمعت كلاماً عن عدم جدوى أنس فنياً عن تواجده بنادي الاتحاد لكنا وقعنا عقداً على ذلك في موعد أقصاه 20 يونيو، لكنهم لم يتلزموا بذلك". وأكد الشربيني أنه تلقى اتصالات اتحادية بعد صدور قرار محكمة "كاس" تعرض عليه دفع المبلغ، لكنه رفض، ويشرح:"بعد قرار الكاسالمقتضي بدفع مليون ونصف يورو، تلقيت اتصالات بدفع 600 ألف، لكني رفضت كونهم لم يتعاونوا معي لمدة 6 أشهر". وختم الشربيني حديثه قائلاً:"حاولت مساعدة النادي رغم مشاكل أنس معهم عندما كان موجوداً، لكنهم لم يقدروا ذلك". 