بالفيديو .. بيتوركا : حققنا فوزا هاما على الشباب 

 وصف بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد الفوز على الشباب في الجولة 23 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بالمهم. وتمكن الاتحاد من الفوز على الشباب بهدفين مقابل هدف. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة :" حققنا فوزا هاما على الشباب وذلك حتى نضمن المركز الثالث في جدول الترتيب". وأضاف :" أحب أن اوجه الشكر للاعبي الاتحاد والجماهير اليوم ، عناصر الفريق قدموا مستوى فني جيد في المباراة والجمهور دعمنا في المدرجات حتى تمكنا من الخروج بالنقاط كاملة". وأكمل :" الفريق تأثر بغياب سولي مونتاري وسان مارتين ، الثنائي غابا بسبب الإصابة واتمنى أن يعودا سريعا من أجل المشاركة في المباراة المقبلة". واختتم المدرب تصريحاته بالتاكيد على أن تركيزه منصب في الوقت الحالي على مباراة سباهان اصفهان الإيراني في البطولة الأسيوية والتي ستقام يوم الأربعاء. 