"الانضباط" تثبّت عقوبة "إدواردو".. وتعاقب الهلال بـ 70 ألفاً بسبب رمي 11 قارورة مياه أمام الباطن 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم (الأربعاء)، 4 قرارات تأديبية بحق أندية الهلال والباطن والرائد ضمن مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت اللجنة رفض طلب نادي الهلال بمراجعة القرار الصادر ضد لاعب الفريق كارلوس ادواردو، بإيقافه مباراتين رسميتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، وإلزامه بدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال، إثر تدخله بطريقة وحشية ضد لاعب الباطن، ما ترتب عليه طرده بالبطاقة الحمراء المباشرة. كما ألزمت اللجنة نادي الهلال بدفع غرامة قدرها 70 ألف ريال بسبب قيام جماهيره برمي 11 قارورة مياه باتجاه أرضية الملعب في مباراته أمام نادي الباطن، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف. وعاقبت لجنة الانضباط نادي الباطن بدفع غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال، إثر قيام جماهيره برمي 5 أدوات باتجاه أرض الملعب في مباراته أمام نادي الهلال، مشيرة إلى أن القرار غير قابل للاستئناف. وقررت اللجنة رفض احتجاج نادي الرائد على نادي الوحدة بخصوص أهلية لاعب نادي الوحدة وليد باخشوين، مبينةً أن القرار قابل للاستئناف. 