"فيفا" يتجه إلى تخفيض تقييم لجنة الحكام في الاتحاد السعودي 

 يسعى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إلى مخاطبة الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بطلب تخفيض تقييم مستوى لجنة الحكام السعودية في اتحاد الكرة من المستوى الاول للثاني. ويأتي هذا الاجراء من "فيفا" بسبب عدم مشاركة حكام الشارة الدولية السعوديين في قيادة المسابقة المحترفة في البلاد وهي الدوري، ويعني قرار "فيفا" خفض عدد الشارات الدولية في القائمة السعودية. يشار إلى أن "فيفا" يصنف لجان الحكام في الاتحادات المحلية، إلى ثلاثة مستويات، حيث يمنح لجان المستوى الاول سبع شارات دولية لحكام الساحة وتسع للحكام المساعدين، وهو المستوى الحالي للجنة السعودية، فيما يمنح خمس شارات دولية لحكام الساحة وسبع للمساعدين للجان التي تأتي في المستوى الثاني. يذكر أن السعودية ستشارك في نهائيات آسيا بحكمين فقط، وهما تركي الخضير ومحمد العبكري، ما يعني انهما لا يمثلان طاقماً متكاملاً، فيما تشارك دول المستوى الاول الاخرى إلى جانب السعودية بخمسة حكام حد أعلى وأربعة حد أدنى. وبحسب المصدر الاسيوي الذي افصح لـ"الرياضية" عن هذه التفاصيل، لا يستطيع الاتحاد القاري وضع ثقته في الحكام السعوديين فيما لا يجدون أي فرصة في قيادة مباريات الفئة الاولى في بلادهم. 