عبد الشافي: رحلت من (ملكي) الى (ملكي) 

 وصل الظهير الأيسر المصري الدولي محمد عبد الشافي اليوم الخميس إلى مطار الملك عبدالعزيز بمدينة جدة السعودية في مستهل تجربته الاحترافية الأولى له في دوري المحترفين السعودي على سبيل الإعارة لنادي أهلي جدة. وكان في استقبال اللاعب عدد كبير من مشجعي جماهير النادي الأهلي الذين طالبوه ببذل المزيد من الجهد والمساهمة في تحقيق النجاحات مع الفريق، متمنين له التوفيق في والنجاح في تجربته وفي بلده الثاني. ويأتي تعاقد إدارة اهلي جدة مع المصري عبدالشافي ليكون بديلاً عن المحترف الكولومبي خايرو بالومينو الذي تم الاستغناء عنه بناء على توصية الجهاز الفني. وقد تكون المشاركة الرسمية الأولى لعبدالشافي مع الأهلي عبر لقاء كلاسيكو الكرة السعودية حينما يلتقي فريقا الأهلي والنصر بالجولة السابعة لدوري المحترفين السعودي المقرر اقامتها بعد غد السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بإستاد الجوهرة المشعة بمدينة جدة. وأبدى عبدالشافي سعادته بالاستقبال الجماهيري الذي وجده من عشاق النادي الأهلي، وقال: الترحيب الكبير كان له دافع معنوي وزاد من إصراري في التركيز نحو إنجاح تجربتي مع النادي الأهلي ..لقد رحلت عن نادي ملكي في مصر وحضرت لنادي ملكي في السعودية، فكلاهما من الأندية الكبيرة في منطقة الشرق الأوسط، لذلك اسعى جاهدا لإسعاد هذه الجماهير التي رددت اسمي في مطار جدة بشكل جميل جدا، وأتمنى ان اساهم انا وباقي زملائي في تحقيق طموحاتهم والإنجازات والبطولات التي تليق باسم النادي لأهلي وتسعد جماهيره الوفية والغفيرة. 