الأهلي يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة السالمية الكويتي ودياً 

 اختتم فريق الأهلي، مساء اليوم الجمعة، استعداداته للمواجهة الودية أمام السالمية الكويتي، غدا السبت، قبل استئناف الدوري بعد انتهاء فترة التوقف الدولي. وعمد مدرب الأهلي هاسي إلى تكثيف الجرعات التكتيكية عندما أقام مناورة على منتصف ملعب التدريبات، طبق من خلالها عددا من الجمل الفنية. وغلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية مساء اليوم. ووصل فريق السالمية الكويتي، ظهر اليوم، إلى جدة استعدادا للمواجهة الودية التي ستجمعه بالأهلي غدا السبت. 