وست هام يهزم ليفربول بثلاثية في مباراة مثيرة بالدوري الإنجليزي (فيديو) 

 فاز فريق وست هام على ضيفه ليفربول بنتيجة 3-2 خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ11 من الدوري الإنجليزي "بريميرليج" على ستاد لندن الأولمبي. وسجل وست هام الهدف الأول في الدقيقة الرابعة من عمر المباراة، قبل أن يدرك ألكسندر أرنولد التعادل لصالح ليفربول في الدقيقة 41. وعاد وست هام للتقدم من جديد بعدما سجل الهدف الثاني في الدقيقة 67 عن طريق بابلو فورنالس، اعقبه هدف ثالث في الدقيقة 75 عن طريق كورت زوما. وتمكن أوريجي من تقليص الفارق لصالح ليفربول في الدقيقة 83 من عمر المباراة. وبتلك النتيجة، استطاع وست هام أن يتقدم للمركز الثالث برصيد 23 متساويا مع مانشستر سيتي الثاني، فيما تراجع ليفربول للمركز الرابع برصيد 22 نقطة.    