"الحائلي": تفاجأنا باستثناء الكفاءة المالية.. وطموحنا البطولة العربية.. وهذا سر زيارة "البلوي" 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنمار الحائلي عن طموح الفريق الأول لكرة القدم، في الموسم الرياضي الجاري، وعن سر زيارته لرئيس الاتحاد السابق منصور البلوي خلال الفترة الماضية. ووقع "الحائلي" اليوم الإثنين، عقد رعاية جديدا للنادي مع شركة كن الرياضية، ممثلة في علامتها التجارية "بي-ات" للياقة البدنية، لتكون راعيا للفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. وقال "الحائلي" في تصريحات صحفية، على هامش حفل توقيع عقد الرعاية: "تفاجأنا بالاستثناء الذي صار قبل أيام فيما يخص برنامج الكفاءة المالية.. كان من المفترض أن تكون القرارات منذ بداية الموسم". وأوضح "الحائلي": "طموحنا هو تحقيق لقب البطولة العربية، والمنافسة على تحقيق كأس الملك، وتحقيق مركز متقدم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كما أننا نطمح إلى الاستقرار في هذا الموسم والاستقرار هو بداية النجاح". وعن سر زيارته المفاجئة لمنصور البلوي، أشار "الحائلي": "زيارتي للبلوي جاءت من أجل لم الشمل، والنادي يحقق نهضة في النتائج، ونحتاج لالتفافة الجميع". 