"عارف" يطالب إدارة الاتحاد بالتحرك في هذا الملف 

 طالب الإعلامي الرياضي جمال عارف، إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي بالتحرك لاستبعاد لاعبيها من صفوف المنتخب الوطني المشارك في كأس العرب. وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "مثلما استبعد لاعبو الهلال والنصر من المشاركة مع المنتخب في البطولة العربية يجب أن يستبعد لاعبو الاتحاد الذي سيلعب مباراة مفصلية أمام الهلال وهذا ما يجب أن تتحرك معه إدارة الاتحاد مع الأخذ في الاعتبار عدم السماح لحجازي المشاركة مع منتخب بلاده". وأخطرت إدارة الاتحاد، اتحاد الكرة المصري بعدم موافقتها على انضمام حجازي لقائمة الفراعنة بكأس العرب. ومن المقرر أن تُقام منافسات بطولة كأس العرب خلال الفترة من 30 نوفمبر الجاري حتى 18 ديسمبر المقبل. 