رونالدو يقود الريال لقهر روما على أرضه بدوري الأبطال 

 وضع ريال مدريد الأسباني أكثر من مجرد قدم في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الثمين 2 / صفر على مضيفه روما الإيطالي يوم الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر للبطولة. واستأنف الريال انطلاقته الأوروبية الرائعة في الموسم الحالي على عكس مسيرته المهتزة في الدوري الأسباني وقطع أكثر من 90 بالمئة من الطريق غلى دور الثمانية بالفوز الثمين خارج ملعبه. وأصبح الفريق بحاجة إلى الفوز أو التعادل أو الهزيمة بفارق هدف واحد على ملعبه إيابا ليتأهل رسميا إلى دور الثمانية بعدما أهدر روما فرصة ذهبية للخروج بنتيجة أفضل في مباراة اليوم. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم أحرز البرتغالي كريستيانو رونالدو والبديل خيسي رودريجيز هدفي اللقاء في الدقيقتين 57 و86 ليقترب الريال صاحب الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بلقب البطولة (عشرة ألقاب) من دور الثمانية بشكل كبير. وشن المصري محمد صلاح هجمة مرتدة سريعة لأصحاب الأرض في الدقيقة السادسة ولكن دفاع الريال ضغط على لاعبي روما لتضيع الفرصة، واستأنف الفريق محاولاتهما الهجومية مع بداية الشوط الثاني وإن كان التفوق لروما في بداية هذا الشوط حيث ضغط على دفاع الريال وشكل خطورة حقيقية. واستغل رونالدو هجمة مرتدة سريعة وسجل هدف التقدم للريال في الدقيقة 57، ودفع روما ثمن الفرص التي أهدرها غاليا عندما انطلق البديل خيسي رودريجيز بالكرة في الدقيقة 86 ثم سددها زاحفة من بين عدد من لاعبي روما في اتجاه الزاوية البعيدة لتستقر الكرة في المرمى على يمين الحارس، وباءت محاولات روما اليائسة في الدقائق الأخيرة بالفشل لينتهي اللقاء بفوز الريال واقترابه كثيرا من دور الثمانية. 