تشيلسي يعزز صدارته للدوري بثنائية في ديربي لندن 

 عزز تشيلسي موقعه في صدارة الدوري الإنجليزي إثر فوزه الثمين والهام 2/ صفر على ضيفه أرسنال في المرحلة السابعة من المسابقة اليوم الأحد على ملعب ستامفورد بريدج معقل تشيلسي. وكانت بقية مباريات المرحلة قد أسفرت عن فوز مانشستر يونايتد على ضيفه إيفرتون 2/ 1 وتوتنهام هوتسبير على ساوثهامبتون بهدف نظيف، واتسمت المباراة بالقوة والإثارة والمتعة داخل الملعب والعصبية أيضا ولكن خارج الملعب حيث نشبت مشادة بين مدربي الفريقين أرسين فينجر مدرب أرسنال ونظيره البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي بسبب تدخل من جاري كاهيل مدافع تشيلسي مع أليكسيس سانشيز ، حيث توجه فينجر نحو مورينيو ودفعه في صدره ، وسرعان ما تدخل الحكم مارتن أتكينسون الذي أنهى الموقف. وتقدم إيدين هازارد لمصلحة تشيلسي في الدقيقة 27 من ركلة جزاء بعدما تعرض اللاعب البلجيكي للعرقلة داخل منطقة الجزاء من قبل لوران كوتشيلني مدافع أرسنال، لينتهي الشوط الأول بتقدم تشيلسي 1/ صفر. وتواصلت الإثارة في الشوط الثاني لاسيما في ظل تباري لاعبو الفريقين في إهدار الفرص السهلة إلى أن أحرز الهداف الأسباني دييجو كوستا الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 78، بعدما تلقى تمريرة أمامية رائعة من زميله سيسك فابريجاس لاعب أرسنال السابق، ليهيأ اللاعب الأسباني الكرة على صدره وينفرد بالمرمى قبل أن يضعها خلف البولندي فويتشيك تشيزني حارس مرمى أرسنال الذي خرج من مرماه لملاقاته، ويعد هذا الهدف هو التاسع لكوستا هذا الموسم في المسابقة ليعزز موقعه في صدارة الهدافين. وفشل أرسنال بتلك النتيجة في رد اعتباره أمام تشيلسي الذي خسر أمامه صفر/ 6 في الموسم الماضي، ليحقق تشيلسي انتصاره الثامن والأربعين في تاريخ مواجهاته المباشرة مع أرسنال في بطولة الدوري مقابل الخسارة في 61 مباراة والتعادل في 46 لقاء، علما بأن الفوز الأخير لأرسنال على تشيلسي يرجع إلى 29 أكتوبر عام 2011 عندما فاز 5/ 3 على نفس الملعب. كما حافظ مورينيو بتلك النتيجة على سجله الخالي من الهزائم في مواجهاته مع فينجر بعدما حقق المدرب البرتغالي فوزه السابع في لقاءاته مع نظيره الفرنسي مقابل التعادل في خمسة لقاءات. وارتفع رصيد تشيلسي بهذا الفوز إلى 19 نقطة في الصدارة، متقدما بفارق خمس نقاط على مانشستر سيتي (حامل اللقب) صاحب المركز الثاني، فيما توقف رصيد أرسنال عند عشر نقاط في المركز السابع بعدما تلقى خسارته الأولى هذا الموسم. 