بالفيديو : الحائلي.. قضايانا 57 والمطلوب 108 مليون وهذه رسالتي للاتحاديين 

 كشف أنمار الحايلي رئيس نادي الاتحاد عن حجم قضايا النادي و المبالغ المالية المطالب المجلس بسدادها خلال الفترة القادمة. و قال الحايلي في تصريحاته :” مجموع مبالغ 57 قضية على النادي تبلغ 108 مليون ريال وحاليا لا يوجد من يدعم إدارتي ماليا سوى والدي”. و أضاف :”تم إيداع 41 مليون لحساب النادي وهو مجموع التبرعات خلال شهرين كلها من والدي فقط”. و اكمل :” كان بودي التوقيع مع نجوم ولكني مكتوف الأيدي ومنع التسجيل من الفيفا هذا الموسم نهائي لن يكون هناك تعاقدات جديدة ؛ مشيراً الي أن تطبيق البصمة لحضور اللاعبين هو للانضباط ووجود اسامه المولد كإداري ممتاز والدماء الشابة لديها الحماس والروح”. و أردف :”فهد المولد استلم جميع مبالغه حسب عقود النادي واستلم مبالغه كباقي اللاعبين و حسب أوراق الإدارة السابقة مثبت ؛ مشيراً الي أن إسم فهد المولد لم يكن في قائمة الرواتب وهذه هي القضية التي أثيرت في الوقت الحالي”. و أتم :” رسالتي للاتحاديين فلنتحد من اجل الاتحاد وأبواب النادي مفتوحة للجميع ومن يريد الاطلاع على عملنا فنحن نرحب به ؛ وأقول للجمهور لا تهتموا لموضوع 6 أجانب فريقنا بـ4 ويحقق المطلوب.. لو عاد بي الوقت سأقبل برئاسة النادي حبا له”. 