عبدالعزيز المريسل : يتغني بـ دونيس ! 

 تغني الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , باليوناني "جورجيوس دونيس" مدرب الهلال , مُؤكداً أنه من أفضل المدربين التي تولت تدريب الأزرق علي مر التاريخ. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" اغلب اعلام و جمهور الهلال عاطفي !! حينما تقدم باختاكور هاجموا دونيس وحينما إنقلبت الطاولة امتدحوه !! .". وأضاف :" حتى إدارة الهلال عاطفية ولا تتعامل مع الأحداث بإحترافية "كما يقول دونيس" ، حين يفوز الفريق المدرب جيد و حين يخسر المدرب سيئ". واختتم تغريداته قائلاً :" دونيس مدرب كبير ولكن إدارة الهلال تفكر في إقالته و ستمنحه فرصة اخيرة إلى مباراة النصر وهذا خطأ كبير !! دونيس أفضل مدرب مر على الهلال مؤخراً". 