شبابي سابق : الجبال إضافة فنية .. والعمل بفترة التوقف غير الكثير 

 أصر لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي ، على أهمية الفوز الذي حققه فريقه ضد نظيره هجر بثلاثة أهداف لهدف ضمن الجولة الـ15 من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على كون دفاع الليوث بحاجة لعمل كبير . ويتواجد فريق الشباب في المرتبة الخامسة برصيد 24 نقطة من سبعة إنتصارات وثلاثة تعادلات وخمسة خسائر ، وبفارق 13 نقطة كاملة عن المتصدر الهلال ،وذلك بعد مرور 15 جولة من عمر المسابقة . وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الشباب أمام هجر : " الحمد لله والشكر ..الف مبروك الثلاث نقاط .. دفاع الشباب يحتاج عمل كبير .. عناية الله انقذت الشباب " . وأضاف : " الفريق تغير كثيراً في وسط الملعب والهجوم للأفضل.. لكن في الدفاع يحتاج لتنظيم لتستمر الإنتصارات..فتحي الجبال إضافة فنية " . وأنهى الرومي تغريداته ، قائلاً : " العمل الإيجابي الذي قدمته الإدارة في فترة التوقف انعكس إيجابيا من الناحية الفنية والمعنوية على الفريق .. الشكر لكل من عمل واجتهد لإنتشال الليث " . 