بحوث علمية تنصف نور والخولي يهاجم المنشطات 

 شرع محامو قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور في تفريغ 3 بحوث علمية تفصيلية تبين مشروعية الأعشاب التي تناولها اللاعب وتحتوي على مادة الإمفيتامين، وقال مصدر مقرب لـ»مكة» إن محامي نور واثقون من نتيجة الاستئناف، موضحين أن هذه البحوث تؤكد أن هذه المادة تستخدم في علاج أملاح القدم وهي غير محظورة ومتداولة، كما سيتم تضمين عدد من الكشوفات الطبية التي أجراها اللاعب في مستشفيات معتمدة. وتتجاوز مستحقات المحامين الذين كلفهم نور للدفاع عنه وتجهيز البحث العلمي مبلغ الربع مليون ريال، وكشف المصدر أن الأعباء المالية قابلة للزيادة بعد أن قرر اللاعب الاستئناف والتلويح بالتوجه إلى محكمة الكاس. على ذات الصعيد وصف المحامي الدكتور عمر الخولي بيان لجنة الرقابة على المنشطات والذي هاجمت فيه الإدارة الاتحادية بالمتوتر، والذي تحكمه العواطف والميول، وقال لـ»مكة»: من الطبيعي جدا أن تدافع إدارة نادي الاتحاد عن اللاعب محمد نور وهو أحد منسوبي النادي، كذلك صيغة البيان الاتحادي متوقعة ولا تتضمن أي تجاوزات في الألفاظ والعبارات، بينما لجنة المنشطات تنتمي لاتحاد الكرة المحلي، ومن المفترض أن تعكس واقع الجهة الرسمية، وكان عليها أن تتحدث بصيغة رسمية محايدة وعقلانية وليس بهذا الأسلوب المتدني، بل إن صدور هذا البيان بصورة متوترة وألفاظ متدنية لا يخرج إلا من أناس تحكمهم العواطف والأهواء ويتعاملون بمنطق ردود الأفعال، وخروج بيانهم يوضح مدى تحاملهم على اللاعب وقرارهم تشوبه الميول، وأتحداهم أن يكون ردهم بهذا الأسلوب على أي ناد آخر» على صعيد آخر شكل الظهور التلفزيوني لمقيم الحكام إبراهيم النفيسة ضغوطات كبيرة على لجنة الحكام مما دفع اللجان القضائية للتريث وجمع وثائق المشكلة قبل إصدار القرار الأخير، ورفض النفيسة الضغوطات بتغيير تقريره الفني وتحويل أخطاء الحكم الدولي تركي الخضير من فنية لإدارية. وفي شأن آخر يدرس المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا مع إدارة النادي فكرة إقامة معسكر خارجي في دبي تزامنا مع فترة التوقف المقبلة والتي ستمتد لأسبوعين. استخدامات الإمفيتامين بحسب محامي نوراضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاطاستخدم سابقا لعلاج احتقان الأنف والاكتئابيعرف أحيانا بأنه منشط طبيعي مرخص غير محظوراستخدامه بنسب كبيرة يحوله إلى منشطات 