طائرة خاصة تنقل الشباب إلى القصيم .. وتيجالى ومعاذ ينضمان للتدريبات 

 تكفلت إدارة نادي الشباب بتوفير طائرة خاصة لنقل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مساء اليوم السبت إلى منطقة القصيم وذلك استعدادا لمواجهة نظيره بنادي الرائد يوم غدٍ الأحد ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال, جاء ذلك حرصاً من الإدارة الشبابية على عدم إرهاق الفريق في ظل ضغط المباريات في المرحلة الحالية والتنقل بين المدن داخل المملكة وخارجها في المشاركات المحلية والقارية. من ناحية أخرى أنهى الفريق الأول لكرة القدم استعداداته مساء اليوم السبت على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد ” ميشيل برودوم” تأهباً للقاء نادي الرائد مساء غدٍ الأحد ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. بدأت التدريبات بتمارين تسخين خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة السيد “رينات فليبارت” أعقبها مدرب الفريق السيد “إيمليو فيراير” بإخضاع اللاعبين إلى تدريبات تكتيكية خفيفة اشتملت على تسديد الكرات الثابتة والمتحركة على المرمى من خارج منطقة الجزاء. يشار إلى أن بعثة الفريق الشبابي قد وصلت إلى مدينة بريده الساعة (5:20) عصراَ، حيث ضمت (22) لاعباً بالإضافة إلى الجهاز الفني والإداري والطبي. شهدت التدريبات الجماعية للفريق الأول لكرة القدم بالنادي مشاركة الثنائي “حسن معاذ وسبستيان تيجالي”. 