تقرير : أغلى 5 أجانب في الاتحاد بكأس السوبر السعودي 

 يستعد الاتحاد لقص شريط المسابقات المحلية السعودية، عندما يواجه نظيره الهلال، بلقاء السوبر، على كأس الهيئة العامة للرياضة، السبت المقبل، على ملعب لوفتس رود بالعاصمة البريطانية لندن. الاتحاد الذي يشارك في السوبر باعتباره بطل مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، يدخل المواجهة وهو من الفرق السعودية القليلة التي أكملت نصاب اللاعبين الأجانب، بتسجيله 8 لاعبين جدد، بالإضافة لوجود التونسي أحمد العكايشي، الذي لم يحسم مصيره بعد. وهذا عكس ما عاشه الفريق الاتحادي الموسم الماضي، الذي حرم فيه من تسجيل اللاعبين لفترتين، بسبب عقوبة من الاتحاد الدولي، ما يجعل جماهير الفريق تنظر بتفاؤل كبير للموسم الجديد، والبداية مع فرصة تحقيق أول الألقاب المحلية. ويستعرض ، في التقرير التالي، القيمة السوقية لأغلى 5 لاعبين أجانب في الاتحاد هذا الموسم: 1- البرازيلي رومارينيو: 4 ملايين يورو 2- البرازيلي فالديفيا: 3.5 مليون يورو 3- المغربي كريم الأحمدي: 3 ملايين يورو 4- الصربي أليكساندر بيشيتش: 3 ملايين يورو 5- التشيلي كارلوس فيلانويفا: مليونا يورو 