عبدالرحمن بن مساعد يتعرض للسرقة بمدينة أوروبية ويصاب بكدمة في يده 

 كشف الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق، عن تعرضه للسرقة في إحدى المدن الأوروبية، ما ألحق به إصابة في يده. وقال الأمير إنه خلال سيره مؤخراً بإحدى المدن الأوروبية اعترض طريقه شخص وقام بإمساك يده وجذب الساعة منها بقوة ما أصابه بكدمة في اليد، مبيناً أن السارق هرب بعدها على دراجة نارية كان يقودها شريكه. وأبان أن عمليات السرقة بهذه الطريقة أصبحت تشكل ظاهرة وبدأت تنتشر مؤخراً في بعض المدن بأوروبا، وتستهدف السياح العرب، محذراً الجميع من لبس المجوهرات والأشياء الثمينة. 