القناص يعتذر للهلال السوداني 

 إعتذر لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني لمنسوبي وجماهير نادي الهلال السوداني واكد انهم اساءوا فهم ما كان يقصده في إجابته على سؤال مراسل برنامج أكشن يادوري مساء امس، عن ما صرح به عضو الاتحاد السعودي عبداللطيف بخاري والذي قال فيه ان هناك تسهيلات تقدم للهلال للحصول على الدوري هذا الموسم. وغرد ياسر بعدة تغريدات عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قائلاً : بعد إجابتي على السؤال الذي كان عن تصريح بخاري بالأمس.. أحبابي وإخواني جماهير الهلال السوداني أساؤوا فهم الإجابة.. ردي كان بأن بخاري مستحيل يكون يقصد الهلال السعودي لأنه معناتها إنه غير متابع لدورينا وإنما ربما كان يقصد أي هلال آخر.. ومن هنا أعتذر لجماهير الهلالاب السوداني إن كان أحدهم أساء الفهم والمقصود.. الهلال السوداني فريق كبير بتاريخه وجماهيره ولاعبيه.. والهلال السوداني من أعرق الفرق العربيه وبطولاته مستحقه وعلامه فارقه.. لمحبتي لأخواني السودانيين وإعجابي وتقديري لهم أحببت أن أوضح ملابسات الأمر.. أتمنى ان أكون وفقت في إيصال وجهة نظري.. ولو كنت أعتقد أو أرى عكس ذلك فأنا أملك الجرأه والشجاعه لإبداء وجهة نظري فيمن وعمن وكيفما أردت.. شكراً 