الأهلي الإماراتي في نهائي آسيا بعد رفض "الآسيوي" احتجاج الهلال.. والزعيم يستأنف القرار 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رسمياً، اليوم الإثنين، رفض الاحتجاج المقدم من نادي الهلال السعودي ضد نظيره الأهلي الإماراتي، واعتبار الأهلي متأهلاً للمباراة النهائية للبطولة الآسيوية، وأرسل خطاباً إلى الاتحاد السعودي بذلك. وكانت مباراة الهلال والأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية، الثلاثاء الماضي، قد انتهت لصالح الأخير بثلاثة أهداف مقابل هدفين، إلا أن إدارة الهلال تقدمت بمذكرة احتجاج بشأن عدم قانونية مشاركة لاعب الأهلي أسامة السعيدي، مطالبة بأحقية فريقها بنتيجة المباراة والتأهل لنهائي البطولة. من جانبها، تلقت إدارة نادي الهلال قرار رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاحتجاج الذي تقدمت به، لكنها قررت استئناف القرار وفقاً للأنظمة المتبعة بناء على ما ورد في منطوق القرار، حسبما نقل عنها الموقع الرسمي لنادي الهلال.  