كارينيو ينقل غامدي النصر إلى الشباب 

 علمت "الرياض" أن الظهير الأيمن في النصر خالد الغامدي بات قريبا من الانتقال إلى الشباب بطلب من المدرب الشبابي الأوروغوياني دانيال كارينيو الذي أوصى بالتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وبعد صعوبة المفاوضات مع الظهير الأيمن للاهلي المصري أحمد فتحي، وينتظر أن تتم مخاطبة النصر رسميا خلال الساعات القليلة المقبلة في حال توقف المفاوضات رسميا مع فتحي. وتشير المصادر أن إدارة الشباب صرفت النظر عن التعاقد مع الظهير الأيسر في النصر أحمد عكاش لابتعاده عن المشاركة مع فريقه طيلة الموسم الحالي. من جهة أخرى تلقى لاعب الوسط شايع شراحيلي العديد من العروض خلال الساعات الماضية، وكان آخرها من الفتح الذي اشترط التوقيع في حال قبول الاستئناف ضد قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافه ثلاثة أشهر منذ 20 من شهر ديسمبر الماضي لتأخره في سداد المستحقات لوكيل أعماله سلطان البلوي. 