بالفيديو.. الوليد بن طلال يستقبل منسوبي نادي الخلود بالرس ويدعم النادي بربع مليون ريال 

 استقبل أمس الإثنين الأمير الوليد بن طلال بمكتبه، أعضاء مجلس إدارة نادي الخلود بمحافظة الرس وعدداً من منسوبي النادي، وقدم لهم دعماً مالياً لأنشطة النادي بمبلغ ربع مليون ريال. وأظهر مقطع فيديو متداول الأمير الوليد وهو يستقبل رئيس النادي صالح الخليفة وأعضاء مجلس إدارته وعدداً من منسوبي النادي ولاعبيه في مكتبه بمقر شركة المملكة القابضة، ويسلمهم مبلغ الدعم الذي تضمن مكافآت للاعبين ومبلغاً لخزينة النادي، بالإضافة لحافلة خاصة للنادي. كما أظهر المقطع رئيس النادي وهو يقدم شكره للأمير الوليد على دعمه للنادي، ويلقي قصيدة في مدحه.  في إطار دعمه المتواصل للأندية الرياضية في المملكةالأمير "الوليد بن طلال" يستقبل لاعبي ومسؤولي نادي "الخلود" الرياضي التابع لمدينة "الرس" ويمنحهم الدعم بمبلغ "ربع مليون ريال"#كورة_روتانا @AlkholoodClub pic.twitter.com/Ecgl4nY6tN
 — برنامج كورة (@korarotana) ٢٥ فبراير ٢٠١٩  