«الاحتراف» : نتحدى أن يثبت أحد أننا سربنا خطابات «الغامدي» 

 تناقل مغردون على نطاق واسع خلال اليومين الماضيين عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» صورة من خطاب رسمي «مُسرب»، موجه من مكتب كلاسيكو للتعاقدات إلى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، يتضمن شروط التجديد التي وضعها وكيل اللاعب خالد الغامدي وغرم العمري، وذُيل الخطاب بتوقيعين للاعب ووكيله، ما دفع مغردين للتساؤل عن مسرب الخطاب. ورداً على تساؤل حول الاتهامات التي طاولت نائب رئيس اللجنة عبداللطيف الهريش بتسريب الخطابات، قال رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان: «أتحدى أي شخص أن يثبت أن نائب رئيس اللجنة أو أي عضو من أعضائها هو من قام بتسريب الخطابات. عبداللطيف شخص نزيه ومهني وسبق أن عملت معه وأعرف أخلاقه جيداً». وتابع: «طوال تاريخ اللجنة لم يكن هناك أي حالات تسريب لأي خطاب، ولو شككت ولو لـ1 في المئة أننا نقوم بمثل هذا التجاوزات فلا مكان لنا في اللجنة». وكان البرقان علق في تصريحات فضائية على لاعب النصر الغامدي، مؤكداً حرية توقيع أي لاعب لأي نادي يرغب فيه بعد دخول الأشهر الستة، لأنه لاعب حر، قبل أن يستدرك: «أما إذا اللاعب أو وكيله ألزم نفسه باتفاق فيه بعض الشروط الملزمة له فهذا شيء آخر، ولا أقدر أن أفيد إلا بعد وصول شيء رسمي عن موضوع اللاعب»، فيما رد على سؤال آخر عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» على سؤال لأحد المغردين حول عدم السماح للاعب بالانتقال إلى ناد آخر حتى في حال حصول على عرض أعلى وإلزامه بالتجديد عند وجود شروط وافقت عليها إدارة ناديه، بقوله: «إذا لم يدخل الست شهور، نعم».  