فيكتور وبرونو يشعلان تدريبات الأهلي... وبعثة سيئول الكوري تصل الاحد إلى جدة 

 دخل الثنائي البرازيلي بالنادي الأهلي فيكتور سيموس وبرونو سيزار لتدريبات الفريق الكروي الأول الجماعية بعد تجاوزهما الاختبارات الطبية حيث أبدى الثنائي جاهزية تامة وأصبحت مشاركتهما واردة في لقاء الفريق أمام اف سي سيئول الكوري الجنوبي مساء الأربعاء المقبل. وكان الفريق الأهلاوي قد أستأنف تدريباته مساء اليوم بعد يوم إجازة منحه الجهاز الفني للاعبين في أعقاب الفوز على الوداد المغربي ودياً بثلاثة أهداف لهدف . وشهد المران الذي تابعه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي وغرم العمري مدير الكرة الأسبق وقسم المدرب البرتغالي فيتور بيريرا لاعبي الفريق إلى مجموعتين إحداهما ضمن الأسماء التي شاركت بصفة أساسية في لقاء الوداد الأخير وتركزت تدريباتها على الإعداد البدني وبعض تدريبات الكرة الخفيفة فيما ضمت المجموعة الأخرى بقية اللاعبين والتي ادت تدريبات فنية وتكتيكية ومناورة كروية على نصف ملعب . فيما اكتفى الثنائي ياسر الفهمي ومحمد مجرشي بالدوران حول المضمار ضمن البرنامج التأهيلي المعد لهما للاستشفاء من الإصابات التي يعانوا منها . وفي ذات السياق تقرر أن تصل بعثة فريق اف سي سيئول الكوري الجنوبي إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة في العاشرة وخمس وخمسين دقيقة من صباح غد الأحد حيث سيجري حصتين تدريبين في جدة قبل موعد اللقاء الأهلي مساء الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا 2013 