الأخضر الأولمبي يجري تدريبه ماقبل الأخير استعداداً لمواجهة سوريا 

 أجرى منتخبنا الوطني لكرة القدم تحت 23 عامًا اليوم الاثنين تدريباته بعد مواجهة منتخب قطر أمس الأحد ضمن الجولة الثانية من بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب نادي "موانغتونغ يونايتد" تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، وبدأت بتقسيم اللاعبين لمجموعتين ،حيث أدت المجموعة الأولى التي شاركت بصفة أساسية في مباراة الأمس مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانًا على الجمل الهجومية أعقبه مناورة مصغّرة. ويجري "الأخضر" حصته التدريبية مساء غدٍ الثلاثاء ملعب نادي "موانغتونغ يونايتد"، استعدادًا لمواجهة منتخب سوريا ضمن منافسات الجولة الثالثة من كأس آسيا. 