شنغهاي وسيول وملبورن يتأهلون لمجموعات أبطال آسيا 

 تأهل فريق شنغهاي الصيني إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد فوزه على بوريرام يونايتد التايلندي 3-0 اليوم الثلاثاء في دور الإقصائيات بدوري أبطال آسيا. وسجل أهداف شنغهاي شينجلونج لي في الدقيقة 77 وماركو أرناوتوفيتش في الدقيقة الأخيرة من المباراة وهالك من ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع للمباراة. ومن المقرر أن يلعب شنغهاي في المجموعة السابعة التي تضم فيسيل كوبي الياباني وجوهر دار التعظيم الماليزي وقوانجتشو إيفرجراند الصيني. كما تأهل أيضا فريق اف سي سيول الكوري الجنوبي بفوزه على كيداه الماليزي 4 / .1 وسجل أهداف سيول كل من بارك تشو يونج من ركلة جزاء في الدقيقة 39 وبارك دونج جين وأوسمار باريا وإكرام عليباييف في الدقائقا 49 و63 والأخيرة من اللقاء، فيما سجل كيداه أوسمار باريا، لاعب سيول بالخطأ في مرمى فريقه، في الدقيقة .52 وشهدت المباراة طرد رينان ألفيس لاعب كيده في الدقيقة .37 وتأهل سيول للعب في المجموعة الخامسة التي تضم فرق ملبورن فيكتوري الأسترالي وتشيانجراي يونايتد التايلندي وبكن جوان الصيني. وتأهل فريق ملبورن فيكتوري الأسترالي بفوزه على كاشيما انتلرز الياباني بهدف نظيف سجله أندرو نبوت في الدقيقة .54 وتأهل ملبورن للعب في المجموعة الخامسة التي تضم أيضا سيول الكوري الجنوبي وتشيانجراي يونايتد التايلندي وبكين جوان الصيني. وتأهل فريق اف سي طوكيو الياباني عقب فوزه على كيريس نيجروس الفلبيني 2 / صفر. وسجل هدفي طوكيو ساي مورويا وإديلتون في الدقيقتين 48 و.89 وشهدت المباراة طرد تايشي هارا لاعب طوكيو في الدقيقة .89 ويلعب طوكيو في المجموعة السادسة مع فرق أولسان هيونداي الكوري الجنوبي وبيرث جلوري الأسترالي وشنغهاي شنخوا الصيني. 