كاميرات المصورين ترصد تجسس مدرب برشلونة على ريال مدريد قبل الكلاسيكو 

 كشفت لقطة صورتها كاميرات الإعلاميين من مباراة ريال مدريد حضور مدرب برشلونا كيكي سيتين ومساعده، في ملعب مباراة ريال مدريد ومانشيستر سيتي، ضمن ذهاب نهائي أوروبا بـ"سانتياغو بيرنابيو"، لمراقبة منافسه ريال مدريد. وأظهرت اللقطات سيتين ومساعده وهما يراقبان ريال مدريد من مدرجات ملعب مباراته مع مناشيستر سيتي، وسط أكثر من 75 ألف متفرج حضروا المباراة، ويسجلان الملاحظات قبل مواجهة الكلاسيكو التي تجمع برشلونة وريال مدريد الأحد المقبل. وفيما خسر ريال مدريد أمام ضيفه بنتيجة هدف لهدفين، وأصبح بحاجة للفوز بهدفين نظيفين في مباراة الإياب في إنجلترا في يوم 17 مارس المقبل، يتصدر برشلونة جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 55 نقطة، بفارق نقطتين فقط عن ريال مدريد، ومن المقرر أن يلتقي الفريقان الأحد المقبل.  