النصر يجدد لمدربه ويسرح أجانبه 

 تتجه إدارة نادي النصر إلى تجديد عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوروجوياني "خورخي داسيلفا" لموسم آخر، في ظل ما يحظى به من قبول لدى مسيري الفريق، إضافة إلى رغبة الإدارة النصراوية في الاستقرار الفني، وارتياح اللاعبين للطريقة الفنية التي يقود بها المدرب الفريق حاليا. يذكر أن إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي أعادت داسيلفا لقيادة الفريق النصراوي الذي حقق معه لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعد إقالة المدرب السابق الإسباني راؤول كانيد، قبل انقضاء الدور الأول لدوري جميل. وعلى صعيد اللاعبين الأجانب، تنوي إدارة النادي استبدال الثلاثي الأوروجوياني فابيان والإكوادوري ويلا والبحريني محمد حسين بلاعبين آخرين حسب ما يراه المدرب داسيلفا، وحسب ما يحتاجه الفريق، لاسيما أن الثلاثي لم يقدم المأمول خلال الموسم الجاري. من جهته، امتعض رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي من قرارات الحكم محمد النحيت الذي قاد مباراة فريقه أمام الباطن أول من أمس، ضمن دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي كسبها النصر بهدف وحيد كان كفيلا ببلوغ العالمي نصف نهائي المسابقة، مبديا تعجبه من بعض القرارات التي اتخذها، مؤكدا في الوقت ذاته أن الحكم السعودي دون مستوى الدوري والمسابقات الأخرى كافة. يذكر أن النصر يعد أكثر الفرق استقطابا للحكام الأجانب لقيادة مبارياته، بل إنه تكفل بطلبات أندية أخرى واجهته لذات الغرض، في إشارة لعدم رضا مسيرو البيت النصراوي عن أداء الحكام المحليين. على الصعيد الميداني، منح مدرب الفريق داسيلفا لاعبي فريقه راحة أمس واليوم، جراء الإرهاق الذي يعانونه، على أن تستأنف التدريبات غدا على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي، استعدادا لمواجهة التعاون السبت المقبل، ضمن منافسات نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وعلى صعيد مختلف، تعرض اللاعب محمد عيد إلى كدمة قوية في الظهر، يحتاج معها للراحة قبل العودة مجددا للمشاركة في التدريبات الجماعية، وربما يغيب عن لقاء التعاون، ويتوقع أن يحل البحريني محمد حسين بديلا عنه في لقاء السبت. 