حكومة بينانج الماليزية تكافئ صاحب الهدف «المذهل» - فيديو 

 طالب مدرب بينانج لاعبه فايز صبري بتسديد المزيد من الركلات الحرة بعد أن منح هدف مذهل من ركلة ثابتة في مباراة بالدوري الماليزي لكرة القدم المهاجم الخجول جائزة مالية عقب انتشاره على مواقع التواصل الاجتماعي. وتمت مقارنة الهدف الذي سجله فايز من 25 مترا في فوز فريقه 4-1 على باهانج يوم الثلاثاء بهدف روبرتو كارلوس الشهير من ركلة حرة مع البرازيل ضد فرنسا في 1997. ورشح بعض مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي فايز لنيل جائزة بوشكاش 2016 - التي تمنح لصاحب أفضل هدف في العام - لكن اللاعب البالغ عمره 29 عاما نال بالفعل مكافأة على محاولته التي لا تنسى. ومنحته حكومة بينانج عشرة آلاف رينجيت (2400 دولار) لما سببه من شهرة ومجد للولاية والبلاد بينما طلب منه مدربه جاكسن تياجو أن يصبح هو من ينفذ الركلات الثابتة بدلا من الارجنتيني ماتياس كوردوبا. ونقلت صحيفة ماليزيان ستار عن المدرب البرازيلي قوله اليوم الجمعة "ماتياس هو المتخصص في تسديد الكرات الثابتة. لكني شجعت الآخرين وبينهم فايز على المحاولة بين الحين والآخر." وأضاف "لاحظت أن فايز يخجل من طلب الكرة من ماتياس خلال المباريات الودية قبل بداية الموسم. أعرف ما يستطيع فايز أن يفعله في الكرات الثابتة، "طلبت منه ألا يشعر بالخوف من تسديد الركلات الحرة خلال المباريات. كان الهدف رائعا وأريده أن يسجل المزيد من الأهداف المذهلة." وأبلغ اللاعب - الذي لم يشارك في أي مباراة دولية - وسائل اعلام محلية يوم الأربعاء أنه لا يوجد حظ في تسديدته لكن "ليس من الصحيح" مقارنة محاولته بهدف "الأسطورة" روبرتو كارلوس، وقال فايز "لم تكن ضربة حظ... اتدرب على التسديد من الركلات الحرة. شعرت بالدهشة من كل هذا الاهتمام بعد تسجيل هذا الهدف." 