التعادل السلبي يحسم لقاء الريان القطري وبیرسبولیس الإيراني 

 خيم التعادل السلبي على مباراة بیرسبولیس الإيراني مع ضيفه الريان القطري اليوم الإثنين في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكان بمقدور بيرسبوليس أن يخرج فائزاً بنقاط المباراة لولا إهدار مهدي طارمي ضربة جزاء في الدقيقة 44. وحصد كل فريق نقطة واحدة ليرفع الريان رصيده إلى سبع نقاط في الصدارة مقابل خمس نقاط لبيرسبوليس في المركز الثالث. الجدير بالذكر أن المباراة الأولى بين الفريقين في دور المجموعات انتهت بفوز الريان 3/1. 