أنجوس يقطع الخط على غوميز ويقترب من تدريب النصر! 

 علمت "الرياض" ان احد أعضاء شرف النصر الفاعلين عرض فكرة التعاقد مع مدرب نجران الحالي البرازيلي هيليو انجوس ليكون بديلا للمدرب الحالي الاسباني راؤول كانيدا فيما أبدى آخرون رغبتهم بالتعاقد مع مدرب التعاون البرتغالي جوزيه غوميز وفي حال عدم الاتفاق معه سيتم فتح ملفات المدربين المرشحين للنصر ومنهم المدرب البرازيلي هيليو انجوس. علمت "الرياض" أن غوميز رُبما يستمر في فريقه ويكمل عقده الممتد لـ2017 بعد أن تسربت أنباء بأن الداعم النصرواي ألمح إلى نقض الاتفاق الذي تم بينهما والتي تنص على دفع الأخير الشرط الجزائي لناديه بتمويل من النصر؛ ويأتي ذلك التوجه من الداعم النصراوي رغبةً في اتاحة الفرصة للادارة المقبلة رسم خارطة عملها كاملة. يذكر أن إدارة النصر أمهلت غوميز قبل أسبوعين ووكيل أعماله حتى الـ14 مايو الجاري أي بعد انقضاء الجولة الاخيرة من "دوري عبداللطيف جميل" للرد وإبرام التوقيع النهائي أو يعتبر الاتفاق المبرم بينهما لاغيا. من جهة اخرى اكتظت العيادة الطبية أمس الثلاثاء بلاعبي النصر الحارس عبدالله العنزي ولاعب الوسط شايع شراحيلي والمهاجمين نايف هزازي ومحمد السهلاوي لتعرضهم لاصابات متفاوته، وأكد الجهاز الطبي للجهاز الفني جاهزية الرباعي خلال اليومين المقبلين. وفي شأن آخر كرم لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين ونيابة عن بقية زملائه اللاعبين الصغار الحارس متعب شراحيلي والظهير الايمن متعب المطلق والمدافع عبدالله مادو ولاعب خط الوسط سامي النجعي لمشاركتهم في اللقاء الاخير أمام الاتحاد ومساهمتهم وبشكل مباشر في تحقيق الفوز الكبير 5-صفر. 