رومانية : مونتاري الاتحاد صاحب لقطة الأسبوع ! ( فيديو ) 

 اختارت صحيفة "gsp" محترف نادي الاتحاد، اللاعب الغاني سولي علي مونتاري، ليكون صاحب لقطة الأسبوع، بعد واقعة اصطدامه بحكم مباراة فريقه أمام الوحدات الأردني يوم الثلاثاء الماضي، في الملحق المؤهل لدوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا ، والتي انتهت بفوز اتحادي بهدفين مقابل هدف وحيد. وقالت الصحيفة الرومانية :" خلال الأسبوع الحالي خاض الثنائي الروماني، المدرب فيكتور بيتوركا واللاعب لوسيان سان مارتن، مواجهة مع فريقهما أمام الوحدات الأردني في بطولة دوري أبطال آسيا، انتهى اللقاء بفوز النادي السعودي 2/1، وكانت في اللقاء قصة مضحكة ". وأضافت :" في الدقيقة 33 كانت النتيجة بين الفريقين 1/1، وبدون قصد ضرب لاعب الاتحاد سولي علي مونتاري حكم اللقاء واصطدم به بشكل مضحك، وذلك بعد أن منعه الحكم من الوصول إلى لاعب الخصم "، لافتة إلى أن الروماني سان مارتن شارك في اللقاء بشكل مميز حتى تم استبداله في الوقت بدل الضائع. 