بالصورة .. طقم الشباب يعيد ذكريات الماضي 

 لعب مساء اليوم نادي الشباب بطقمه الجديد البرتقالي والمقلم بالأزرق أمام نادي النهضة في كأس ولي العهد ويعود هذين اللونينللسنوات الأولى لتأسيس النادي عندما كان الفريق يلعب بذات الألوان . يذكر أن أطقم الفريق في بداية مشوار الفريق كانت اللون الأخضر والأبيض ثم تغير إلى اللون (البرتقالي والأزرق) وفي عام 1398 هـ تم تغير اللون إلى الأبيض والأسود والرمادي، حتى الموسمالكروي 2011 – 2012 أعاد رئيس الشباب آنذاك خالد البلطان اللون البرتقالي إلى شعار وطقم النادي الرسمي ليصبح الشعار باللون الأبيض والأسود والبرتقالي وفي هذا الموسم تم دمج اللون الأزرق لأطقم الفريق إحتفاء بذكرى مرور سبعين سنة على إفتتاح النادي.  