"كاف" يوقف أزارو لاعب الأهلي المصري بعد تمزيق قميصه 

 تلقي الاتحاد المصري خطاباً من الاتحاد الأفريقي يخطره فيه بإيقاف المغربي وليد أزارو مهاجم فريق الأهلي مباراتين، على خلفية تمزيقه لقميصه في مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال إفريقيا ضد الترجي التونسي. كما وقع "كاف" غرامة مالية قدرها 20 ألف دولار على الأهلي المصري بسبب أحداث مباراته أمام الترجي التونسي التي جرت باستاد الجيش المصري ببرج العرب يوم الجمعة الماضي وانتهت بفوز الأهلي 3 - 1. كما قررت لجنة الانضباط بـ "كاف" استدعاء الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني للأهلي لجلسة استماع بسبب تصريحاته بعد المباراة، وكان كارتيرون أكد في تصريحات صحفية قيام احد لاعبي فريق الترجي التونسي بركله عقب نهاية المباراة. 