انيستا يوافق على تمديد عقده 3 سنوات 

 قال ساندرو روسيل رئيس برشلونة اليوم الخميس أن صانع اللعب اندريس انيستا وافق على تمديد عقده لثلاث سنوات حتى 2018 مع بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. وأعلن روسيل في مؤتمر صحفي أن العقد يتضمن بندًا للتجديد على أساس سنوي وفقا لعدد مشاركات انيستا صانع لعب منتخب اسبانيا مع الفريق، وقال روسيل "نحن سعداء للغاية. اعتقد أنها هدية عيد ميلاد رائعة لكل مشجعي برشلونة." وانيستا أحد خريجي أكاديمية ناشئي برشلونة وانضم للنادي في سبتمبر 1996 وهو في سن 12 عاما، وظهر انيستا للمرة الأولى مع الفريق في دوري أبطال أوروبا عام 2002 وساهم في حصول النادي على 21 لقبا، وأحرز انيستا هدف اسبانيا الوحيد في الوقت الاضافي ليقود بلاده للفوز 1-صفر على هولندا في نهائي عام 2010 والحصول على لقب كأس العالم للمرة الأولى في تاريخها. 