حكم بحبس لاعب الزمالك ومنتخب مصر السابق بتهمة خيانة الأمانة.. واللاعب يرد 

 أصدرت محكمة جنح أكتوبر المصرية حكماً بالسجن لمدة عام مع الشغل للاعب نادي الزمالك ومنتخب مصر السابق هشام يكن بالإضافة لتغريمه 10 آلاف جنيه، وذلك لاتهامه بخيانة الأمانة. وكان محام قد حرر دعوى قضائية ضد يكن بالنيابة عن رئيس مجلس إدارة أحد المواقع الإلكتروينة، اتهمه فيها بالاستيلاء على مبلغ مالي دون وجه حق. من جانبه، أكد هشام يكن أن القضية تتعلق بخلاف سابق مع طليقته، وأنه لم يتم القبض عليه ولا زال يسكن في منزله، وسيتخذ الإجراءات القانونية ويستأنف الحكم، وسيعمل على حل المشكلة. وأوضح في تصريحات لموقع "سوبر كورة"، أن المشكلة كانت مع طليقته بخصوص إيصال أمانة بقيمة 80 ألف جنيه، وسدد قيمته قبل الانفصال، وادعت ضياع الإيصال في ذلك الوقت قبل أن يفاجأ بدعوى قضائية منها بعد انفصالهما. 