عدنان حمد يعلن نهاية مشواره مع منتخب الأردن 

 أعلن العراقي عدنان حمد انتهاء مشواره على رأس الإدارة الفنية لمنتخب الأردن رغم قيادته الى الملحق الأسيوي المؤهلة الى نهائيات كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه. وجاء إعلان حمد بعد فوز الأردن على سلطنة عمان 1-صفر في العاصمة الأردنية، وانتزاعه المركز الثالث في المجموعة الأسيوية الثانية، حيث سيخوض الملحق ضد نظيره الاوزبكي الذي حل ثالثا في المجموعة الأولى. وقال حمد "كانت هذه مباراتي الأخيرة مع منتخب الأردن". وتابع "أنا سعيد بتحقيق الفوز في هذه المباراة، كانت الجماهير التي حضرت بأعداد كبيرة رائعة ولعبت دورا مهماً في حصولنا على المركز الثالث في المجموعة والتأهل للملحق". وأضاف "لم تكن المباراة أمام عمان سهلة لأن المنتخب العماني كان يمتلك طموحات كبيرة وكان أيضاً يقاتل من أجل التأهل للملحق، لكننا قمنا بعمل رائع وحققنا الفوز بفضل الأداء القتالي من لاعبينا". في المقابل، قال الفرنسي بول لوغوين مدرب منتخب عمان "أود تهنئة منتخب الأردن على الفوز الذي استحقه خاصة وأنه استفاد من ميزة اللعب على أرضه وأمام جمهوره.. كنا تحت ضغط كبير وقد تأثر اللاعبون بهذا الضغط، وكان الفريق المقابل قوياً وعرف كيف يحقق الفوز على أرضه". وأوضح "لم نخض المباراة بأفضل لاعبينا عماد الحوسني منذ البداية وذلك لأنه كان يفتقد حساسية المباريات نتيجة الإصابة، وبالتالي اضطررنا لإبقائه حتى الشوط الثاني، ولكننا في النهاية أخفقنا في تسجيل التعادل بالدقائق المتبقية". 