الابراهيم يحترف في البوسنة.. والاتفاق لا يعلم 

  أنهى لاعب الفريق الأول بنادي الاتفاق إبراهيم الابرهيم (20 عاما) إجراءات تعاقده مع نادي غوست قابيلا البوسني ليكون ثاني لاعب سعودي يلعب في أوربا بعد زميلة عبدا لله الحافظ المحترف في البرتغال. وسيطر الأبراهيم الأحد إلي البوسة لتوقيع العقد بعد أن اتفق مع النادي الذي يحتل المركز الثاني عشر في الدوري البوسني الممتاز على كافة التفاصيل. ومن المتوقع أن يظهر للمرة الأولى مع نادية الجديد الأسبوع المقبل في مباراة الجولة الرابعة عشرة من الدوري البوسني. وكان الابراهيم رفض عرض ناديه الاتفاق للتوقيع معه لمده خمس سنوات مقابل مليون ريال وهو العرض الذي ارتفع من 400 ألف لأربع سنوات وفضل البحث عن فرصة للعب في أوربا. وسيحضر الابراهيم اليوم مباراة فريقه الجديد مع تلافيا سراييفو في الجولة الثالثة عشرة. ويأتي رحيل الابراهيم للدوري الأوربي ضمن خطوات الاتحاد السعودي لتفعيل احتراف اللاعب السعودي خارجيا بعد أن شدد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل على أنه سيتدخل لتذليل أية صعوبات قد تواجه أي لاعب سعودي يحصل على عرض خارجي للعب في أوربا, ومن جانبها حرصت لجنة المنتخبات السعودية على حماية حقوق اللاعب وناديه. ومن جانبه أكد المشرف على الفئات السنية بنادي الاتفاق محمد الصدعان أنهم لا يعلمون شيء عن توقيع اللاعب لنادي أوربي وأن اللاعب مازال يلعب معهم في كاس الأمير فيصل بن فهد ومنحهم المدرب إجازة قصيرة وشدد على أنهم سينتظرون حضور اللاعب للتدرب معهم.. وسؤاله عن العقد الأوربي. 