بالفيديو .. مانشستر سيتي يتلقى هزيمة مُذلة من ولفرهامبتون بثلاثية 

 قلب ولفرهامبتون تأخره بهدفين، إلى فوز 3 - 2 على ضيفه مانشستر سيتي يوم الجمعة، ضمن منافسات المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. وتقدم سيتي في الدقيقة 25 عن طريق رحيم سترلينغ الذي أهدر ركلة جزاء قبل أن تعود له الكرة من الحارس البرتغالي روي باتريشيو ليسجل الهدف الأول، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني في الدقيقة 49. وفي الدقيقة 54 سجل أداما تراوري الهدف الأول لولفرهامبتون، قبل أن يصنع لزميله المكسيكي راؤول خيمنيز الهدف الثاني في الدقيقة 81. وفي الدقيقة 89 سجل مات دوهيرتي الهدف الثالث لولفرهامبتون، ليحسم الثلاث نقاط لصالح فريقه. وشهدت المباراة طرد البرازيلي إديرسون حارس مرمى مانشستر سيتي في الدقيقة 11، بعد تدخل ضد البرتغالي ديوغو جوتا خارج منطقة الجزاء. ورفع ولفرهامبتون رصيده إلى 30 نقطة في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 38 نقطة في المركز الثالث، بفارق 14 نقطة خلف المتصدر ليفربول. ولفرهامبتون ( 3 - 2 ) مانشستر سيتي الدوري الإنجليزي 2019/2020 