تشافي يفكر في رفض عرض برشلونة 

 يفكر تشافي هرنانديز في الاعتذار عن قبول منصب المدير الفني لبرشلونة، في حال إقالة المدرب الحالي إرنستو فالفيردي خلال شهر يناير الحالي. وكشفت شبكة "سير" الإسبانية، السبت، عن اقتناع تشافي بأن الوقت لم يحن بعد لاتخاذ خطوة تدريب البارسا، خاصة مع افتقاره الخبرة المطلوبة لذلك. ويرغب هرنانديز في الحصول على هذه الوظيفة الكبيرة في الصيف القادم وليس في يناير، حتى يستطيع التجهيز بشكل أكبر للموسم من البداية دون مشاكل. على جانب آخر، قررت إدارة برشلونة استمرار فالفيردي حتى نهاية الموسم الحالي، مع رحيله بشكل مؤكد حتى في حال حصوله على بطولة كبيرة خلال الفترة المقبلة. 