البرازيلي ليما: أعرف الكرة السعودية جيدا.. وهدفي مع الأهلي تحقيق الألقاب 

 كشف اللاعب البرازيلي لوكاس ليما، عن سر اختياره الانضمام للنادي الأهلي، معربا عن سعادته بالتواجد في دوري المحترفين السعودي. وقال ليما في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"،إنه اختار الفريق الأهلاوي لكونه ناد كبير ولديه جماهير عريضة، مؤكدا أن هدفه تحقيق الألقاب مع الفريق. وأوضح ليما أن يعرف الكرة السعودية جيدا، وتحدث مع سوزا وعدد من اللاعبين البرازيليين المحترفين بالمملكة، موجها الشكر لجماهير الأهلي التي غمرته برسائل الترحيب عبر حساباته.  #الدوري_مع_وليدلوكاس ليما - لاعب النادي #الأهلي: أعرف الكرة السعودية وتحدثت مع سوزا والعديد من البرازيليين.. اخترت الأهلي لأنه كبير ولديه جماهيرية عريضة وهدفي تحقيق الألقاب.. وأشكر الجماهير الأهلاوية على ترحيبها ورسائلها عبر الانستجرام. pic.twitter.com/cKdq84lXOK
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 3, 2019  