الهدلق يفتح النار على حكم الهلال والباطن.. ويُطالب بمعاقبته 

 هاجم الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهدلق، حكم مباراة الهلال والباطن، في الجولة الأولى من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعدما احتسب هدفًا لـ”الزعيم” من تسلل، مُطالبًا بمعقابته أشد العقاب. وقال الهدلق، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “أُطالب بإنزال أشد العقوبة، بالحكم الذي غفل عن تسلل هدف الهلال أمام الباطن. فهم يمررون للهلال تسلل أمام الصاعد، ليمررون لغيره بطولات بدفع رباعي”. ونشر صورة مجمعة للقطات من الهدف، الذي أحرزه الهلال أمام فريق الباطن من تسلل، وعلق عليه الإعلامي الرياضي، قائلًا: “كل هذا يحدث مقابل تسلل أمام فريق صاعد !!!”. وقام بنشر صور أخرى لـ”نيشيمورا”، مصحوبة بتعليق: “أصدقاء نيشيمورا لابُد من معاقبتهم أشد العقاب، ولا تأخذ المسؤول فيهم رأفة، فقد شوهوا التحكيم والتنافس بدفعهم الرباعي المفضوح”.  