صفحة جديدة بين النصر ومحمد حسين 

 فتح النصر، صفحة جديدة مع مدافعه البحريني محمد حسين خلال الاجتماع الأخير الذي ضم الإدارة والجهاز الفني بعد اعتراف اللاعب بهبوط مستواه في الفترة الأخيرة وقطعه وعدا بالعودة إلى مستواه المعهود، وهو ما قاد إدارة النادي إلى استبعاد التعاقد مع أي لاعب آسيوي بديل لحسين، رغم وجود عدد من الأسماء المطروحة على طاولة الإدارة من قبل بعض الوكلاء، لم تعجب النصراويين إما لعدم اقتناع الإدارة والمدرب باللاعب المقدم، أو للمبالغة الكبيرة في السعر المطلوب. وأكد محمد حسين أن العودة ستكون بداية من المباراة المقبلة أمام النهضة في الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس ولي العهد. ومن المتوقع أن يستمر اللاعب في صفوف الفريق على الأقل حتى فترة التسجيل الشتوية في يناير المقبل، حيث ستكون حينها مسابقات الدوري بدول شرق آسيا قد انتهت مما يعطي الإدارة خيارات أكثر وسهولة في التعاقد مع بديل. 