"الاتحاد الآسيوي" يوافق على نقل مباريات الأندية السعودية والإيرانية إلى ملاعب محايدة 

 وافق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الطلب المقدم من الاتحاد السعودي بإجراء مباريات الأندية السعودية ضمن بطولة الأندية الآسيوية ضد نظيرتها الإيرانية في ملاعب محايدة. وجاءت موافقة الاتحاد الآسيوي، على أن يتم منح أندية الاتحادين السعودي والإيراني مهلة حتى 25 مارس الجاري من أجل تقديم تفاصيل حول الملاعب المحايدة المقترحة للمباريات المتبقية. وكان اتحاد الكرة السعودي قد أعلن عقب الاعتداء على السفارة السعودية في طهران وعقب قطع العلاقات مع إيران بأن أنديته لن تلعب في إيران، وقدم طلباً إلى اتحاد الكرة الآسيوي بأن تجرى مباريات الأندية السعودية ضد الأندية الإيرانية في ملاعب محايدة. 