أندية الدوري الإنجليزي أنفقت مليار دولار لاستقدام لاعبين من الخارج 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الثلاثاء أن أندية الدوري الإنجليزي للعبة أنفقت نحو مليار دولار على صفقات الانتقالات الدولية للاعبين هذا الصيف. وأوضح الفيفا أن الأندية الإنجليزية تعاقدت مع 363 لاعبا من الخارج وأن تكلفة التعاقد مع هؤلاء اللاعبين بلغت 996 مليون دولار بفارق 2 بالمئة أقل من نظيرتها في صيف 2014 . وأشار الفيفا إلى أن أندية الدوري الإنجليزي أيضا جنت 382 مليون دولار من بيع 351 لاعبا إلى أندية في بطولات دوري أخرى بفارق 10 بالمئة أقل من نظيرتها في صيف 2014 . وتضمن نظام الفيفا لرصد الانتقالات (تي إم إس) صفقة انتقال البلجيكي كيفن دي بروين إلى مانشستر سيتي الإنجليزي قادما من فولفسبورج الألماني مقابل 85 مليون دولار ولكنه لم يضع في الحسبان انتقال رحيم ستيرلنج من ليفربول الإنجليزي إلى مانشستر سيتي أيضا مقابل 74 مليون دولار. وشكرت شركة "ديلويت" الأسبوع الماضي أن أندية الدوري الإنجليزي حققت رقما قياسيا جديدا في الانفاق على تدعيم صفوفها بعدما أنفقت 3ر1 مليار دولار على شراء لاعبين جدد خلال سوق الانتقالات قبل إغلاقه رسميا في منتصف الأسبوع الماضي. وفي قائمة الفيفا ، جاء الدوري الأسباني في المركز الثاني حيث أنفقت أنديته 495 مليون دولار (بنقصان بلغ 23 بالمئة عن الصيف الماضي) ثم الدوري الإيطالي ثالثا حيث أنفقت أنديته 389 مليون دولار (بزيادة بلغت 55 بالمئة عن صيف 2014) ثم الدوري الفرنسي الذي أنفقت أنديته 270 مليون دولار (بزيادة 65 بالمئة عن صيف 2014) ثم الدوري الألماني (بوندسليجا) الذي أنفقت أنديته 248 مليون دولار (بنقصان بلغ 7 بالمئة عن صيف 2014) . وجنت أندية الدوري الفرنسي والألماني أموال من بيع لاعبيها أكثر مما أنفقت لتدعيم صفوفها حيث بلغ الفارق بين الإنفاق والعائدات 70 مليون دولار لأندية الدوري الفرنسي مقابل 53 مليون دولار لنظيرتها الألمانية. وفي المقابل ، أنفقت أندية الدوري الإنجليزي على تدعيم صفوفها أكثر مما جنته من بيع لاعبيها بمقدار بلغ 614 مليون دولار. وبشكل عاما ، أنفقت أندية بطولات الدوري المحلية الخمس الكبرى في أوروبا 39ر2 مليار دولار على التعاقدات الدولية لتدعيم صفوفها هذا الصيف من بين 13ر3 مليار دولار أنفقتها الأندية حول العالم. وارتفع متوسط قيمة الصفقات الدولية هذا الصيف من 5ر5 مليون دولار إلى 7ر5 مليون دولار. 