بن مساعد يتابع تدريبات الهلال .. والمسلّم يواصل التأهيل 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الأربعاء حصتهم التدريبية الثانية، في معسكرهم التحضيري المقام حاليًا بالنمسا، استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، حيث اقتصر المران على الجانب اللياقي، إذ ركّز مدرّب اللياقة الألماني “توماس نوبرت” على تكثيف الجرعات اللياقية؛ حيث طبّق عددًا من التدريبات البدنية واللياقية، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب “يحيى المسلّم” لمران خفيف في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي. هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي. يذكر أنّ الفريق سيؤدي تدريباته يوم الخميس على فترتين صباحية ومسائية. 