نجم النصر السابق: أتمنى عودة المبتعدين 

 أبدى لاعب نادي النصر السابق، علي كميخ، آماله في عودة بعض أعضاء الشرف النصراويين الذين ابتعدوا عن المشهد خلال الفترة الماضية، موضحا أن الاجتماع الشرفي الذي يُعقد اليوم الأحد سيتم من خلاله ترتيب كثير من الأمور التي تهم عشاق العالمي. وقال كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "لستم وحدكم تسيرون يا أعضاء الشرف.. فجمهور الشمس معكم أعاد للمدرج أحلى تيفو واهازيج جلبت الفرح والبطولات.. بالتوفيق وعودة المبتعدين بطولة". وأضاف: "اجتماع الليلة لترتيب كثير من الأمور.. أتمنى عودة أعضاء الشرف المبتعدين وحثهم للعودة لنصرهم وتكريمهم هي البطولة التي ينتظرها جمهور الشمس". 