بالفيديو: بطل الحرس الملكي يضحي بالفوز برالي حائل لإنقاذ زميله 

 اضطر المتسابق صالح العبدالعالي المشارك في رالي حائل نيسان الدولي 2015م إلى التوقف عن السباق في المرحلة الثانية التي انطلقت من قرية دليهان غرب حائل 80 كم للإطمئنان على زميله فرحان الرمالي والذي تعرض لحادث انقلاب. وكان المتسابق الرمالي قد تعرض لحادث أثناء منتصف سير المرحلة الثانية وخرج منه سالماً رغم انقلاب مركبته، وعندما شاهده زميله العبدالعالي توقف عن السباق واتجه مباشرة للاطمئنان على صحته حتى حضر الإسعاف الطائر لموقع الحادث، وعندها حاول العبدالعالي العودة مجدداً لمواصلة السير، توقفت سيارته وسط الرمال الكثيفة ما جعله يتأخر عن مواصلة سيره. من جهته عبر المتسابق الرمالي عن هذا الموقف الاخلاقي بالشكر والتقدير لزميله العبدالعالي، قائلاً: "السباق هي رياضة أخلاق قبل أن يكون تنافس وتحدي في الميدان فموقف زميلي العبدالعالي يؤكد وجود التنافس الشريف والأخلاق الرياضية والمواقف الشهمة بين المتسابقين، مؤكدا أن العبدالعالي فرط بمركز متقدم من اجل الاطمئنان على صحتي فله مني جزيل الشكر والعرفان". 