مرسي: مونتاري عُرض علينا قبل الاتحاد.. والوحدة باق في دوري جميل 

 أعرب هشام مرسي رئيس نادي الوحدة عن ثقته في قدرة الفريق على البقاء بدوري جميل للمحترفين، مؤكداً أن مستوى الفريق تطور في الفترة الأخيرة. وقال مرسي في حواره لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية" إن الوحدة واجه في بداية الموسم سوء حظ نتيجة تراجع مستوى اللاعبين الأجانب حيث قال "لم نوفق في اللاعبين الأجانب هذا الموسم.. وكل خسائرنا كانت من أخطاء فردية". وكشف رئيس نادي الوحدة أن اللاعب الغاني سولي مونتاري محترف الاتحاد السابق عُرض على الوحدة بـ 450 ألأف دولار قبل أن يعرض على الاتحاد بـ 3 ملايين يورو. وعن ميزانية النادي قال مرسي إن ميزانية الوحدة هذا الموسم من 35-38 مليون ريال، لافتاً إلى أن النادي لا يوجد لديه رعاة حتى الآن وكل دخله من النقل التليفزيوني وإعلانات الشاشات في الملعب. ولفت رئيس نادي الوحدة إلى أن ديون النادي 70 مليون ريال تم سداد 40 مليوناً منها. وأضاف "عند استلامي للنادي، كان هناك تأخير 20 شهر لبعض العاملين، وشهر يونيو الماضي تم سداد كل الرواتب". 