جماهير النصر تهاجم إيلتون: لا نريد رؤيتك بشعار الفريق مرة أخرى 

 شنت جماهير النصر هجوما لاذعا على المحترف البرازيلي إيلتون رودريجيز، وذلك عبر حسابه الشخصي في «تويتر»، وطالبته بعدم الحديث عن النصر؛ لأنهم لن يسامحوه على فعلته، ولن يقبلوا أن يروه مرة أخرى بشعار الفريق. وفجَّر الثلاثي البرازيلي في النصر: إيلتون، باستوس، وإيفرتون، مفاجأة لم تكن في الحسبان قبل ساعات من الديربي التاريخي أمام الهلال في دوري المحترفين السعودي؛ حيث فاز النصر 2-1 وتصدر مؤقتا بفارق نقطتين عن الهلال، عندما غادروا معسكر الفريق اعتراضا على تأخر مستحقاتهم الشهرية. وعلى الرغم من أن إدارة النصر قد أودعت في حساباتهم راتب 4 أشهر لتصبح الرواتب المتأخرة للاعبين شهرين فقط، فإنهم لم يعلموا بالأمر إلا بعد خروجهم من المعسكر، وعادوا للاعتذار، إلا أنهم فوجئوا بقرار صارم من مدرب الفريق الأوروغواياني كارينيو باستبعادهم من معسكر الفريق وتشكيلة المباراة. وغرد إيلتون عبر حسابه الشخصي قائلا: «أنا غاضب لعدم تمكني من لعب مباراة الديربي أمام الهلال؛ لأنني جاهز، وكنت أشعر بحماس كبير جدا للمشاركة وتسجيل الأهداف، للأسف عدم مشاركتي كان بسبب وجود مشكلات في العقد، فأنا لاعب محترف وأحتاج أن يكون هناك احترام للعقود. أمر مهم يجب أن تعلمه الجماهير، فالمشكلة ليست جديدة، وحاولت إدارة النادي إصلاحها؛ ولكن ذلك لم يحدث حتى الآن»، وكان باستوس قد سجل 4 أهداف للنصر حتى الآن، فيما سجل إيفرتون وإيلتون مثلها، أي بمعدل هدفين لكل منهما. من جهته، أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، أن فرحتهم الكبيرة بالفوز لم تكن بسبب أن الفريق المقابل هو الهلال، وليست بسبب استرجاع الصدارة، حيث قال: «كنا نلعب تحت ضغوط كبيرة جدا، واستطعنا في اللقاء إثبات أن فريقنا يمتلك أفضل اللاعبين المحليين، فالهلال لعب بأربعة أجانب مقابل محترف غير سعودي واحد لدينا وهو البحريني محمد حسين، وسجل مهاجمنا محمد السهلاوي هدفين، ولعبنا في المباراة بتكتيك ممتاز». وأشار رئيس النصر إلى أنه أوقف الأفراح بشكل تام بعد خروجه من الملعب، ونسي أمر الصدارة والفوز في الديربي، وبدأ التفكير في لقاء الاتحاد يوم الجمعة المقبل في الجولة الحادية عشرة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وقال: «3 نقاط في مباراة الهلال مثل أي 3 نقاط من فريق آخر، وتنتظرنا مباراة مهمة وقوية أمام الاتحاد، يجب الاستعداد لها بشكل كبير». وعن مشكلة الثلاثي البرازيلي، قال: «كانت لدينا متأخرات بسيطة في الرواتب الشهرية، وأتى اللاعبون ليلة المباراة وقالوا لن نلعب بسبب المستحقات، وأنا لا أقبل أن يلوي أحد ذراع إدارة نادي النصر، وكما قال الأمير عبد الرحمن بن سعود - رحمه الله – (النصر بمن حضر)، وأثبتنا ذلك في لقاء أول من أمس أمام الهلال، ولله الحمد، وأحب أن أشير إلى أنهم عادوا إلى المعسكر، ولكننا جميعا كإدارة ومدرب ولاعبين رفضنا عودتهم إلى المعسكر؛ لذلك تم إبعادهم، وسوف يتم التحقيق في الموضوع، واتخاذ الإجراءات النظامية المناسبة». من جانبه، أكد حسن الراهب، مهاجم النصر، أن سقوطه المتكرر في لقاء الديربي كان بسبب الإجهاد وابتعاده عن المباريات، وقال: «الحمد لله على الفوز، وأبارك لجميع النصراويين إدارة وجمهورا، أثبتنا للجميع أن اللاعبين الأجانب لا يشكلون فارقا لدينا، وأن اللاعبين السعوديين الموجودين في الفريق يحتاجون فرصة فقط وهم الأفضل على مستوى الدوري السعودي؛ ولكن يجب علينا أن لا نبالغ في الفرح، فهي مجرد ثلاث نقاط لن تحرز لنا الدوري، وما زال المشوار أمامنا طويلا، وأحب أن أشكر جمهور النصر على ثقتهم وتشجيعهم، وأشكر مدرب الفريق كارينيو على ثقته في، وإشراكي كلاعب أساسي». وفي السياق ذاته، أبدى محمد نور سعادته الكبيرة بنتيجة مباراة الجولة العاشرة التي تمكّن خلالها الفريق النصراوي من الفوز على الهلال بهدفين مقابل هدف، وقال: «هذا أول ديربي أخوضه مع النصر ضد الهلال، وأنا سعيد جدا بالفوز»، مشيرا إلى أنهم لعبوا مباراة تكتيكية من طراز عال حيث قائلا: «لعبنا على نقاط ضعف الهلال، وضغطنا عليهم في ملعبهم؛ ولكن أتمنى أن لا يزيد الفرح أكثر من ذلك؛ لأن أمامنا مباراة قوية يوم الجمعة ضد الاتحاد، ونحن نلعب من أجل الدوري؛ لذلك مباراة الهلال مجرد ثلاث نقاط يجب بعدها التفكير في المقبل». 