بارباع: الأهلي السعودي سيلجأ للكاس لحل قضية المولد 

 كشف مسئول الاحتراف في النادي الأهلي السعودي فهد بارباع ان قضية اللاعب سعيد المولد وانتقاله لنادي الاتحاد لم تنته ومازالت منظورة حتى بعد بيان لجنة الاحتراف. وقال: "من حق النادي الأهلي الإستئناف وننتظر قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم حول نظامية تسجيل الاتحاد للاعب سعيد المولد وهو القرار الذي صدر اليوم من قبل لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وسيتم الرفع إلى لجنة الاستئناف و جهات اخرى مسؤولة ولا تزال القضية قائمة". وأكد فهد بارباع الى ان اللاعب أبدى رغبته في البقاء في النادي الأهلي وعدم الانتقال لنادي الإتحاد، وقد اجرى اللاعب اتصالا مع رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان وأكد رغبته في البقاء مع ناديه الأهلي. وأردف: "الأهلي سيمضي عقدا احترافيا جديدا يوم 15-1-2015 مع المولد سيكون بموجبه لاعبا اهلاويا بعقد احترافي جديد وهو التاريخ الذي ينتهي فيه عقده السابق مع النادي الأهلي، وسيلجأ النادي الاهلي للمحكمة الدولية "الكاس" إن لم يتم حل القضية". يذكر ان لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم كانت قد قررت صحة عقد اللاعب سعيد المولد مع نادي الاتحاد واصبح لاعبا اتحاديا بمجرد نهاية عقده مع ناديه الحالي الأهلي، مع فرض غرامة مالية على وكيله احمد المزيني بمبلغ وقدره 200 الف ريال بسبب حديث اعلامي للوكيل. 