الحمدان يكشف سبب تعثر انتقال روجيرو للشباب 

 أكد وكيل اللاعبين عبدالله الحمدان ان التأخر في حسم صفقة اعارة اللاعب البرازيلي روجيرو من الكويت الى الشباب ليسبت لاسباب مادية وانما لسبب آخر, وقال الحمدان في بيان نشره عبر صفحته على تويتر: ساءنا في شركة هاتريك للتعاقدات تلك الاساءات التي توجه لنا على خلفية قضية انتقال البرازيلي روجيريو من الكويت الكويتي للشباب السعودي. وبصفتنا فى هاتريك وهى وكيل الرسمى لروجيريو أحب أن أوكد للجماهير أن اللاعب مرتبط بعقد ملزم مع الكويت ولا يستطيع الانتقال إلابموافقة ناديه, فإدارة الكويت المحترمة جدا هي المخولة بالموافقة على انتقال لاعبها روجيريو للشباب. وللمعلومية تعثر الصفقة حتى الان ليس بسبب مادي أبدا, فالمبلغ الذي تم التوصل له بين الشباب والكويت هو مبلغ مرضي لكن رؤية إدارة الكويت الخاصة هي سبب التعثر وهو حق محفوظ لهم دون توضيح اسبابه. 