كاريلي يستقر على تشكيلته الأساسية للدوري في وديتي ضمك والوحدة 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد فابيو كاريلي سيستقر على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها المباريات المتبقية له ببطولة الدوري خلال وديتي ضمك والوحدة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي استقر على معظم العناصر الأساسية التي سيعتمد عليها عند استئناف النشاط الرياضي، فيما حدد بعض الأسماء التي قرر أن يمنحها فرصة أخيرة لإثبات أحقيتهم في الاستمرار. ولعب الاتحاد مباراتين وديتين خلال الأيام الماضية، تعادل في إحداهما مع نجران بهدف لكل منهما، وخسر أمام القادسية بهدفين لهدف، وتأتي هذه المباريات ضمن تحضيرات الفريق للمباريات الـ8 المتبقية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان المحترفين.   