"كاريلو" يقدم وعدا لجماهير الهلال بعد اعترافه بانخفاض مستواه (فيديو) 

 كشف محترف فريق الهلال، اللاعب البيروفي أندريه كاريلو، أنه يمر حاليًا بفترة من التراجع على مستوى الأداء، مؤكدا أنه يتدرب جيدا من أجل العودة إلى مستواه السابق. وقال كاريلو في تصريحات لبرنامج "شوت" عبر قناة "SSC": "أعلم أن مستواي انخفض في نهاية الموسم الماضي، وبداية هذا الموسم". وأضاف "أتدرب بجد من أجل العودة لمستواي المعهود، وأعد الجماهير بالعودة القوية وإسعادهم قريبًا". وتابع أيضا في برنامج "أكشن مع وليد": "بداية الهلال موفقة في الدوري بحصد 6 نقاط في أول جولتين رغم أننا لم نقدم كل ما لدينا". وأوضح: "هدف التعاون المبكر في مباراتنا الماضية، جعلهم يقتلون اللعب، مما جعلنا نتراجع، مثل هذه الأمور طبيعية وتحدث في بداية الموسم، ولكننا استطعنا العودة وقلب النتيجة". وأشار: "جاهزون لمباراة الباطن، واللاعبون الجدد نجوم كبار أصحاب قيمة عالية ولديهم إمكانيات كبيرة، وقادرون على التجانس سريعًا، وسيساعدون الفريق على حصد البطولات". واختتم "كاريلو": "مواجهة بيرو وكولومبيا دائمًا ما تكون صعبة، كويلار يبقى صديقي، تبادلنا القمصان بعد المباراة التي جمعتنا بكوبا أمريكا الأخيرة".    كاريلو : لاعب #الهلال :أتدرب و أعمل على كل شيء من أجل أن أعود لمستواي المعهود.#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/5J9BfbHktc
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 24, 2021   كاريو لاعب #الهلال: الأهم هو تحقيق النقاط والانتصارات ولدينا الوقت للتقدم .. هدف #التعاون المبكر جعلهم يقتلون اللعب وهذا أمر طبيعي #أكشن_مع_وليد#شاهد#MBCAction⁩ pic.twitter.com/Aef1kwRjh2
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) August 24, 2021  