محمد السويلم ينتقد القنوات السعودية الرياضية بسبب كأس آسيا 

 انتقد المحلل الرياضي محمد السويلم القنوات الرياضية السعودية الرسمية بسبب عدم تغطيتها لبطولة كأس آسيا 2019 المقامة حاليا في الإمارات. وكتب السويلم عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاُ ” معيب جداً الا يكون هناك تغطية إعلامية من خلال القنوات السعودية الرياضية الرسمية لـ #كأس_آسيا_2019_بالإمارات خاصة وان المنتخب السعودي أحد أهم فرسان هذه البطولة الكبرى على مستوى القارة الصفراء، #معاك_يالأخضر. ورد الكاتب الرياضي فيصل الجفن على تغريدة السويلم قائلاً ” شيء غريب”.  معيب جداً الايكون هناك تغطية إعلاميةمن خلال القنوات السعودية الرياضية الرسميةل #كأس_آسيا_2019_بالإمارات خاصة وان المنتخب السعودي احد اهم فرسان هذه البطولة الكبرى على مستوى القارة الصفراء#معاك_يالأخضر pic.twitter.com/biQrsXcH7u
 — محمد السويلم (@momhmom) January 6, 2019  