الاتحاديون يختلفون بسبب مونتاري.. ويتسألون : مَن بديل تروسي؟ 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي في اليومين الماضيين حالة من التوتر بين جماهير نادي الاتحاد حول بقاء النجم العالمي سولي علي مونتاري أو رحيله، حيث أن البعض يطالب الادارة بالتخلي عن خدماته والبعض الأخر يرى أن الصبر عليه وإعطائه فرصة أفضل, ليظهر ما يملك من إمكانات وخبرة ميدانيا مثلما سبق له أن قدمها مع ميلان والانتر واودينيزي الايطاليون. وترى جماهير الاتحاد أن الفترة الحالية "الانتقالات الشتوية" تٌعبر فرصة كبيرة للإدارة لإصلاح نقاط الضعف في الفريق بداية من العناصر الاجنبية، حيث أن الجماهير اتفقت على بقاء المهاجم المتألق جيلمين ريفاس والذي كان قد اعلن الصحفي الفنزولي اندرسون يوم امس عن تمديد عقده مع الاتحاد حتى 2019 بجانب الروماني لويسان سان مارتن، والتخلي عن الاسترالي جيميس ترويسي بالإضافة الى الغاني سولي مونتاري . فيما يرى المدير الفني بيتوركا أن العناصر الاجنبية التي يرغب بضمها في الدوري الروماني لمعرفته الجيدة بمستوياتها ، حيث أنه سعى خلال الفترة الماضية من أجل حسم صفقة او اثنتين، الا أنه عاد لمقر المعسكر الاعدادي للأتحاد في جبل علي الاماراتي خالي، ومن ثم قرر منح فرصة أخرى للغاني مونتاري والإبقاء على ريفاس وسان مارتن وفتح باب المغادرة امام الاسترالي توريسي بعد المستويات المتواضعة التي قدمها وعدم تواجده في معسكر جبل علي الحالي  ويبدو ان قرار منح سولي فرصة أخرى في الدور الثاني من دوري جميل، أغضب بعض الجماهير التي كانت تتأمل بصفقات من العيار الثقيل ليكونوا بديلي ترويسي ومونتاري وتضيف للاتحاد أضافات فنية قوية عكس الغاني الذي يبدو أنه يواجه مشكلة إقناع الجماهير داخل الملعب، فيما ترى أنه وجب التخلي عن ترويسي والتعاقد مع محترف أخر خلال "الانتقالات الشتوية" الحالية وهذا ما تسعى له الادارة حاليا، كما ان عدد كبير من الاسماء الاجنبية ارتبط اسمها بالاتحاد ليكون مكان توريسي والغريب ان الجماهير اصبحت في حيرة عن مركز اللاعب القادم بعد الاشاعات التي تخرج بين الحين والاخر ما بين مدافع وصانع العاب . والجماهير تتسأل من سيكون بديل ترويسي ومتى سيعلن لينظم لمعسكر الإمارات.. وما هو المركز الذي يحتاجه الاتحاد للاعب القادم؟ 