كارينيو و 6 لاعبين يتركون النصر 

 ينتظر أن يشهد الفريق النصراوي بنهاية الموسم تغييرا واسعا على صعيد عناصره وأجهزته الفنية، بعد أن تأكد رحيل عدد من نجومه لاسباب مختلفة، ويتصدر المغادرين اللاعب خالد الغامدي الذي أسقطه النصر من حساباته في آخر المواجهات في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد الانباء عن توقيعه عقدا احترافيا مع نادي الهلال، فيما يرجح أن يعود نجم الفريق محمد نور إلى ناديه السابق الاتحاد في ظل رغبة الاخير أن يقود الفريق في الموسم المقبل، فيما يرجح أن يعلن اللاعب حسين عبدالغني اعتزاله اللعب بعد ان حقق لقبين مع فريقه الجديد، وتقديمه موسما متميزا يتوقع أن يختم به مشواره الرياضي. فيما تتجه الادارة لإعلان الاستغناء عن مجموعة من اللاعبين علمت مصادر عكاظ أن بينهم الجزائري مراد دلهوم والعماني عماد الحوسني، فيما أرجأت البت في مصير كل من كامل المر ومحمد عيد لحين النظر في قرار المدير الفني الجديد، في ظل الانباء عن رحيل متوقع للمدرب كارينو الذي دارت أقاويل عن انتقاله إلى ناد قطري ومغادرة الرياض هذا الاسبوع بعد الاحتفال ببطولة النصر. وتعتزم إدارة الأمير فيصل بن تركي فتح ملف التعاقد مع لاعبين في حال تم انتخابها لدورة ثانية من قبل الجمعية العمومية لنادي النصر التي ينتظر أن تستقبل الراغبين للترشح هذا الصيف، في حال لم تنجح في الاجماع على الرئيس الحالي وترشيحه بالتزكية، وهو ما يتوقع في ظل الالتزامات المالية الضخمة التي تنتظر الفريق في الموسم المقبل. يذكر أن إدارة كحيلان أنهت فترتها قبل نهاية الموسم الحالي وتم تكليفها من قبل رعاية الشباب حتى نهاية الموسم الرياضي، وحققت بطولة كأس ولي العهد على حساب الهلال فيما تتوج غدا بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وهما لقبان لم يحققهما الفريق في الألفية الجديدة. 