زوجة ريجي تصدم الاتحاديين ! 

 كشفت السيدة آنا ماريا برودان، وكيلة أعمال اللاعب الروماني لوسيان سان مارتين، أنه حتى الآن لم يتم حسم انضمام موكلها لصفوف نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وذلك كما ذكرت العديد من وسائل الإعلام السعودية والرومانية، مؤكدة أن عقد اللاعب مع العميد سيبدأ من الصيف المقبل مالم يتم الاتفاق مع إدارة نادي ستيوا بوخارست على بيع الفترة المتبقية من عقد سان مارتين والتي تبلغ 6 أشهر. زوجة مدرب نادي الهلال لورينت ريجيكامب، أدلت أمس السبت بتصريحات عبر قناة "ديجي سبورت" الرومانية، قالت من خلالها :" لوسيان سينتقل للاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية في حالة الاتفاق مع مسؤولي ستيوا على دفع بعض المال، وفي حالة فشل هذا الأمر سينتقل لوسيان في الصيف المقبل إلى الاتحاد وسيبقى مع ناديه حتى نهاية عقده ". وأضافت :" أمر جيد للاعبين الرومانيين الذهاب إلى السعودية، أنا سعيدة أنني قمت بمتطلبات لوسيان، ولا أهتم بأن اللاعب ذهب للفريق الذي يدربه منافس زوجي بيتوركا، المهم أنني قمت بمصلحة اللاعب ".كما قدمت آنا ماريا عبر صفحتها الشخصية على موقع "الفيس بوك" شكرها للاعب على كل ما قدمه للكرة الرومانية في السنوات الماضية، وأكدت أن عائلة ريجيكامب جميعاً تتمنى له كل التوفيق في السعودية، وأعربت عن فخرها بكونها وكيلة أعمال سان مارتين. هذا وكشفت تقارير صحفية رومانية أن لوسيان سان مارتين صاحب الـ 35 عاماً سيتقاضى من الاتحاد راتب قدره مليون يورو في الموسم الواحد، وأوضحت أنه سيقوم بإجراء الكشف الطبي غداً الإثنين. 