بالفيديو .. حامل اللقب يتعثر امام التعاون بالتعادل 

 فشل نادي التعاون في استغلال عامل الارض والجمهور حينما استضاف نادي النصر اليوم ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وتعادل ايجابياً في مباراة مثيرة بثلاث اهداف لكل منهما . وافتتح العالمي اهداف المباراة اولاً عند الدقيقة 15 من مجريات الشوط , وعزز السهلاوي سريعاً تقدم العالم بعد عند الدقيقة 16 بهدف ثاني , وعند الدقيقة 27 تمكن جهاد الحسين من تقليص الفارق بتسجيله الهدف الاول للتعاون , لينتهي الشوط الاول بهدفين للنصر مقابل هدف . وفي الشوط الثاني نجح التعاون في ادراك التعادل عن طريق الكاميروني ايفولو عند الدقيقة 59 , وواصل النصر هجومه نحو مرمى التعاون للتقدم بالنتيجة وتمكن المهاجم المتألق محمد السهلاوي من التقدم بالنصر من علامة الجزاء عند الدقيقة 75 , وبعد مرور خمس دقائق عاد التعاون بالنتيجة للتعادل عن طريق عبدالمجيد الرويلي من ضربة حرة مباشرة نفذها بشكل مميز , لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي بثلاث اهداف لكل منهما . وبهذا التعادل صعد النصر للمركز السادس برصيد 8 نقاط , وبفارق الاهداف فقط عن الفتح والخليج السابع والثامن , فيما بقى التعاون في المركز الخامس برصيد 12 نقطة . 