بالفيديو .. الهلال يستأنف تدريباته بعد الفوز بكأس ولي العهد 

 عاود فريق الهلال، تدريباته بعد تتويجه بلقب كأس ولي العهد بالفوز على الأهلي بهدفين مقابل هدف، كما تواجد الدولي نواف العابد في عيادة بوبا العربية بمقر نادي الهلال، نظير تعرّضه لكدمة قوية في الركبة، فيما أجرى المحترف البرازيلي ديغاو جلسة علاجية، نظير تعرّضه لتمزق خفيف في العضلة الضامة خلال تحضيرات نهائي كأس ولي العهد، فيما واصل البرازيلي ألميدا، برنامجه التأهيلي بتدريبات بدنية، باستخدام الكرة والجري حول الملعب. وأدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة النهائي أمس تدريبات استرجاعية، فيما أدى اللاعبون الذين لم يشاركوا في المباراة تدريباً اعتيادياً، اشتمل على عدد من النواحي الفنية والتكتيكية، ومن المقرر أن يؤدي الفريق تدريباً مساء غدٍ الأحد. 