"كاس" تلزم الشباب بتسديد 1.6 مليون أو خصم 6 نقاط منه.. وآل الشيخ يتدخل لحل الأزمة (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الشباب المكلف طلال آل الشيخ، أن المحكمة الرياضية "كاس" هددت النادي بخصم 6 نقاط من رصيده، إذا لم يتم تسديد مبلغ مليون و600 ألف تمثل مستحقات مدرب الفريق السابق البرتغالي باتشيكو. وأوضح طلال آل الشيخ في مداخلة هاتفية مع برنامج "أكشن يا دوري"، أن النادي كان قد منح مهلة 60 يوماً لتسديد مستحقات المدرب، بدأت في السابع من سبتمبر الماضي وتنتهي اليوم (الإثنين). وأضاف أن نادي الشباب خاطب رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ وتواصل معه بخصوص هذا الأمر، ووعد بالتدخل لحل الأزمة اليوم وأكد لهم أنه لا يرضى لأي نادٍ سعودي أن يتعرض لمثل هذا الموقف، مشيراً إلى أن الشباب طلب منحه مهلة لمدة أسبوع لتسديد المبلغ.  #اكشن_يا_دوري #الشباب مهدد بخصم 6 نقاط حال عدم سداده 1.6مليون غدا للمدرب باتشيكو.. ورئيس هيئة الرياضة يتكفل بحل الأزمة pic.twitter.com/m7yTeXuxeO
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) ٥ نوفمبر، ٢٠١٧  