الاتحاد يرصد مكافآت خيالية من أجل الفوز بالكأس 

 قررت إدارة نادي الاتحاد رصد مكافآت مالية تتجاوز 100 ألف ريال لكل لاعب في الفريق الأول في حالة الفوز بلقب كأس الملك للأبطال بالإضافة إلى 40 ألف ريال مكافأة بلوغ المباراة النهائية والتي سيتم صرفها خلال اليومين المقبلين . وكان الفريق الأول قد عاود تدريباته أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي وسط حماس كبير ومعنويات مرتفعة بعد تجاوزهم فريق الفتح (4 / 0) في إياب نصف نهائي كأس الملك للأبطال . ومن جهة أخرى فقد أرجأت إدارة النادي توقيع عقد احترافي مع مدافع الفريق الكروي الأول محمد قاسم إلى ما بعد المباراة النهائية لبطولة كأس الملك للأبطال. 