” حمدالله ” لجماهير النصر: ” نريد رؤية 60 ألف مشجع يوم الخميس “ 

 وجه المغربي عبدالرزاق حمدالله، مهاجم وهداف فريق النصر، رسالة لجماهير ناديه، قبل المباراة أمام الباطن يوم الخميس القادم في المرحلة الأخيرة لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وقال “ حمدالله ” عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” : “ جمهور الشمس العالمي، بكم كنا وبكم سنكون، نريد رؤية 60 ألف مشجع يوم الخميس إن شاء الله ” . ويذكر أن النصر يطمح للفوز بالنقاط الثلاث على الباطن في المباراة التي ستجرى بالرياض من أجل التتويج بلقب المسابقة هذا الموسم. 