أحد يفاوض مهاجما جزائريا.. ويعيد السوداني 

 قررت إدارة نادي أحد تجديد عقد المحترف السوداني سيد الضو لمدة موسم واحد كلاعب محترف بعد أن شارك مع الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الماضي كلاعب من "مواليد المملكة". وجاءت الموافقة باستمرار الضو نظراً لقناعة الجهاز الفني باللاعب وظروف النادي المالية، في وقت تشير فيه مصادر "الرياضية" إلى أن النادي اقترب كثيراً من التوقيع مع لاعب جزائري يلعب مهاجماً في فريق حسين داي، ورفضت المصادر الكشف عن اسمه إلى حين التوقيع النهائي معه، فيما تفاضل الإدارة بين عدد من الأسماء الإفريقية لاختيار لاعب محور يكمل عقد اللاعبين الأجانب الستة في صفوف الفريق عقب الاتفاق مع لاعبين من البرازيل والتعاقد رسمياً مع الحارس الجزائري عزالدين دوخة. وكان فريق أحد قد استأنف تدريباته اليومية مساء أمس الأربعاء على ملعب النادي الرئيسي بعد الراحة التي منحها عبدالوهاب ناصر المدرب الوطني للفريق أمس لإنهاء ارتباطات بعض اللاعبين تمهيداً لمغادرتهم إلى القاهرة الأسبوع المقبل لإقامة معسكر تدريبي تتخلله مباريات ودية مع عدد من الأندية المصرية والعربية الموجودة هناك. على صعيد آخر، علمت "الرياضية" من مصادرها أن إدارة النادي ستجري تغييرات جذرية في الأجهزة الإدارية للفرق السنية والأول خلال الفترة المقبلة استعداداً للموسم الجديد. 