إدارة الاتحاد تؤجل الإعلان عن عقود الرعاية.. والشرفيون يوقفون الدعم المادي 

 تأجل إعلان إدارة الاتحاد عن عقود الرعاية للفريق الكروي الأول، بعد أن كان من المفترض أن يكون اليوم الموافق للأول من شهر يناير الحالي هو الموعد المحدد للإعلان عن هذه العقود لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة، حيث أبدت الكثير من جماهير الاتحاد عن قلقها الكبير جراء تأخر توقيع عقود الرعاية، بعد أن كان من المفترض أن يتم التوقيع قبل شهرين على حسب تأكيدات رئيس النادي إبراهيم البلوي وشقيقه عضو الشرف المؤثر منصور البلوي، وأن تلك العقود ستكون هي الأعلى على صعيد الأندية السعودية، إلا أنه لحد الآن لم توقع إدارة الاتحاد سوى مع شركات للألعاب المختلفة بالنادي وبمبالغ مالية لا تغطي سوى 50% . هذا وتواجه إدارة الاتحاد في الوقت الحالي العديد من الأزمات المالية، جراء مطالبات اللاعبين بمستحقاتهم المالية من خلال وجود 23 شكوى في الاحتراف، بالإضافة إلى التعاقد مع اللاعبين الأجانب الجدد والذين سيكونون خلفاً للرباعي الذي تم الاستغناء عنه، وهم الأردني محمد الدميري والمالي سامبا ديكايتي والأيفواري ديديه ياكونان و البرازيلي ماركينهو، بالإضافة إلى حل الالتزامات المالية الكبيرة التي على النادي . إلى ذلك فقد ابتعد الكثير من أعضاء شرف الاتحاد البارزين عن دعم النادي في الوقت الحالي، وذلك نظير عدم رضاهم عن طريقة العمل الإداري في السنين الأخيرة، وبالتالي أصبح النادي يعتمد وبشكل كبير على مداخيل النادي المختلفة وفي مقدمتها دخل جماهير الاتحاد في ملعب الجوهرة والذي لعب دورا كبيرا في مساعدة إدارة إبراهيم البلوي . 