المعيوف: اتفقتُ مع الهلال على التجديد.. وتبقى فقط تحديد المدة 

 أكد حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف، أنه اتفق مع إدارة النادي على تجديد عقده الذي ينتهي 30 يونيو 2020 القادم،والبقاء في الهلال مدة أخرى. وأوضح الحارس أنه لم تحدث أي مشكلات بينه وبين الإدارة خلال مفاوضات تجديد عقده، كونه ابن البيت الهلالي، وأنه اتفق مع الإدارة على كل شيء وتبقى فقط تحديد مدة العقد، ومستعد للبقاء مع الهلال لـ10 سنوات قادمة. وأضاف أنه رغم الإرهاق الذي تعرض له الفريق من ضغط المباريات الدولية والمحلية، إلا أن الفريق جاهز لخوض مباراة اليوم أمام الحزم، مؤكداً أنه وزملاءه سيسعون للفوز وحصد الثلاث نقاط، باعتبار أن هذا هو الأهم. 