استبعاد العدّاء يوسف مسرحي من أولمبياد البرازيل بسبب "المنشطات" 

 أعلن الاتحاد السعودي لألعاب القوى عن إيقاف لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى العداء يوسف مسرحي واستبعاده من المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل. وأوضح الاتحاد أن إيقاف اللاعب جاء بناء على توصية من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، بعد ثبوت وجود مادة محظورة في جميع العينات التي أخذت من اللاعب خلال معسكره التدريبي. وأكد الاتحاد أنه سيعقد جلسة استماع للاعب الذي أنكر في إفادته الأولية تناوله لأي مادة محظورة، وسيرفع مضمون الجلسة إلى اللجنة الدولية لمكافحة المنشطات. 