"الثنيان" يُعلق على فوز الأخضر أمام أوزبكستان 

 أبدى نجم المنتخب الوطني وفريق الهلال السابق، يوسف الثنيان، سعادته بفوز الأخضر أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وغرد الثنيان، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء) قائلاً:"ألف مبروك للجماهير السعودية تأهل منتخبنا الوطني وماقدمه نجومه من مستويات ونتائج وبإذن تكتمل نجوميتهم خلال التصفيات النهائية". وأتم نجم المنتخب الوطني السابق تغريدته بـ:"وهذا التأهل من نتائج الدعم اللا محدود من قبل سيدي ولي العهد واهتمام القيادة الرياضية".  ألف مبروك للجماهير السعودية تأهل منتخبنا الوطني وماقدمه نجومه من مستويات ونتائج وبإذن تكتمل نجوميتهم خلال التصفيات النهائية.وهذا التأهل من نتائج الدعم اللا محدود من قبل سيدي #ولي_العهد وإهتمام القيادة الرياضية.#المنتخب_السعودي #الطريق_إلى_كأس_العالم2022 pic.twitter.com/SZ1P5CCbjV
 — يوسف الثنيان (@YousifAlthunian) June 16, 2021  