تعرض لاعب الغولف الأمريكي الشهير "تايغر وودز" لكسور نتيجة انقلاب سيارته (فيديو وصور) 

 تعرض لاعب الغولف الأمريكي، تايغر وودز، لإصابات خطيرة في الساق نتيجة حادث سيارة وقع له في لوس أنجليس يوم أمس (الثلاثاء). وأخرجت فرق الدفاع المدني والإسعاف، اللاعب البالغ من العمر 45 عاما، من بين حطام السيارة التي خرجت عن الطريق وتخطت الحاجز الفاصل واستقرت بعيدا على مسافة تبعد مئات الأمتار، ما يشير إلى أنها كانت تسير بسرعة أكبر نسبيا من المعتاد. وذكر بيان نشره حساب اللاعب على موقع "تويتر"، أنه أصيب "بكسور مفتوحة" أسفل ساقه اليمنى وكاحله، استدعت إجراء جراحة لتثبيت مسامير، مبيناً أن "وودز" خرج من العملية وهو الآن بخير ويتعافى داخل غرفته بالمستشفى. من جهته، قال نائب من إدارة شرطة لوس أنجليس، إن وودز كان "محظوظا لأنه على قيد الحياة"، لافتاً إلى أن اللاعب كان يربط حزام الأمان، وكان "هادئا وواعيا" عقب وقوع الحادث. وأشارت الشرطة إلى أن السيارة اصطدمت بشجرة ثم انقلبت عدة مرات، وأنه "لا يوجد دليل على وجود قصور" من جهة وودز. وكان وودز في منتجع ريفيرا كانتري كلوب في لوس أنجليس، في عطلة نهاية الأسبوع، التي تستضيف منافسات Genesis Invitational للغولف.   