بعد إقامة نهائي الأبطال.. تطورات جديدة بشأن شكوى النصر ضد "برسبوليس" الإيراني 

 كشف إعلامي رياضي إيراني تفاصيل جديدة بشأن الشكوى التي تقدم بها مجلس إدارة نادي النصر، ضد نظيره برسبوليس الإيراني، على خلفية مباراة الفريقين، نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وخسر النصر أمام نظيره الإيراني بضربات الجزاء (3-5)، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2020، وبعد المباراة، ممثل المملكة شكوى لإشراك الفريق الإيراني، لاعبين تم تسجيلهم في القائمة الآسيوية، بالرغم من قرار "فيفا"، بمنع النادي من التعاقدات. وقال الإعلامي الرياضي الإعلامي الرياضي "davood.igdery"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حسب مصادرنا فإن محکمة التحکیم الریاضي (کاس) ستعقد اجتماعا لاتخاذ القرار في ملف احتجاج النصر ضد برسبوليس في الأسبوع القادم". وخسر فريق برسبوليس الإيراني نهائي دوري أبطال آسيا 2020، أمام نظيره أولسان هيونداي الكوري الجنوبي، بهدفين مقابل هدف، على استاد الجنوب بالعاصمة القطرية الدوحة.    ⭕حسب مصادرنا ان محکمة التحکیم الریاضي(کاس) ستعقد اجتماعا لاتخاذ القرار في ملف #احتجاج_النصر السعودي ضد #برسيبوليس في الأسبوع القادم#النصر#برسیبولیس pic.twitter.com/kR2w3J0uhX
 — davood.igdery (@Dikdery) January 5, 2021  