حامد البلوي يؤكد أن الفريدي سينضم للفريق بعد مباراة الفيصلي 

 غرد الأستاذ حامد البلوي مدير الكرة بنادي الاتحاد على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر موضحاً العديد من النقاط الخاصة بالفريق الاتحاد خلال هذه المرحلة وكان أبرزها " الفريدي بعد مباراة الفيصلي سوف يكون مع الفريق". وعن أزمة تركي خضير لاعب الأنصار الذي وقع علي عقد مع الاتحاد وألزمته إدارة ناديه بالبقاء حتى نهاية عقده، قال البلوي "لم نصل حتى الآن مع الأنصار إلي حل". كما رفض البلوي التعليق علي موقف امبامي واكتفي بالقول "امبامي سوف يصل غدا حسب اتصاله معي ولن أتحدث عن إي شي يخصه وكلها أمور تكون داخل النادي". في شأن آخر، ترددت أنباء قوية اليوم الأربعاء عن أن هناك عقوبات بالجملة ستنال من بعض نجوم الفريق ويأتي في مقدمتهم نايف وابراهيم هزازي. وفي النهاية تمنى حامد البلوي في النهاية أن يوفق لاعبو المنتخب السعودي في مباراة اليوم أمام اليمن في بطولة كأس الخليج. 