تعرف على تشكيل "بوهانغ ستيلرز" أمام "الهلال" في نهائي دوري أبطال آسيا 

 أعلن المدير الفني لفريق بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الهلال، اليوم (الثلاثاء) في نهائي دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل بوهانغ الكوري الجنوبي للمباراة كالتالي: لي جون، أليكس غرانت، سين جين_هو، ماريو كفيسيتش، كانغ سانغ وو، كوون وان_كيو، شين كوانغ_هوون، بارك سيونغ ووك، لي سوو_بين، ليم سانغ_هيوب، مانويل بالاسيوس. وتتجه أنظار عشاق كرة القدم في القارة الآسيوية، صوب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في السابعة مساء اليوم؛ لمتابعة نهائي دوري الأبطال 2021، بين الهلال ونظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. 