بالفيديو.. نزال ينتهي بالقاضية بعد 4 ثوان فقط على بدايته 

 أسقط المقاتل جوش جونز (28 عاما) منافسه إنتوني سبرايس بالضربة القاضية بعد 4 ثوان فقط من بدء النزال بينهما ضمن بطولة NEF 29، للفنون القتالية المختلطة ММА. وبدأ النزال بتبادل التحية بين المقاتلين، وبعدها مباشرة ومن الضربة الأولى أسقط جونز منافسه على أرض الحلبة بالقاضية، ليعلن الحكم فورا انتهاء النزال بعد أربع ثوان فقط على انطلاقه. وهذا هو الانتصار الثاني لجونز في البطولة بعد أن أنهى النزال الأول بالقاضية أيضا بعد 20 ثانية على بدء النزال.    pic.twitter.com/s8tH7dhT1R
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 22 juin 2017  