الأهلي يبحث عن تأشيرة دخول"السفاح" 

 بدأت إدارة كرة القدم في النادي الأهلي خطوات إصدار تأشيرة جديدة للاعب العراقي الدولي يونس محمود، للدخول للأراضي السعودية مرة أخرى خلاف التأشيرة السابقة، التي كانت عبارة عن تأشيرة زيارة انتهت عقب مغادرة اللاعب إلى الأردن قبل عيد الأضحى؛ للمشاركة مع منتخب بلده ضد السعودية في مباراة أقيمت ضمن التصفيات المؤهلة إلى نهائي كأس آسيا المقررة في أستراليا، انتهت بفوز الأخضر بهدفين نظيفين. ويتوقع أن تستغرق التأشيرة الجديدة بعض الوقت، نظراً لتداخل موعد عودة اللاعب مع إجازة الدوائر الحكومية، التي باشرت عملها أول من أمس، إلا أن إدارة الكرة القدم تعمل على تسريع خطوات استخراج التأشيرة؛ ليتسنى للاعب الالتحاق بتدريبات الفريق، والمشاركة في مباراة الجمعة المقبل أمام الشعلة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. في مقابل ذلك، سعد المدير الفني للفريق، البرتغالي فيتور بيريرا، بعودة اللاعبين البرازيليين فيكتور سيموز وبرونو سيزار، للمشاركة في التدريبات الجماعية، وذلك بعد أن سمح لهما الجهاز الطبي بهذه الخطوة عقب تماثلهما للشفاء، وتجاوزهما مرحلة التأهيل. وأبدى اللاعبان جاهزية كاملة من خلال خوضهما للمناورة التي أقامها المدرب بفاعلية وحماس كبير، ويبقى أمر مشاركتهما في مباراة الشعلة بيد المدرب. من ناحية ثانية، أعلنت إدارة النادي، أن تذاكر مباراة الشعلة، سيتم توزيعها بداية من اليوم عبر متجر النادي و(سوكر سين) طوال فترة عمل الموقعين في الفترتين الصباحية والمسائية، إضافة إلى 5 مواقع رئيسة لشركة (تويوتا) بجدة في الفترة الصباحية لعمل الشركة. يأتي ذلك؛ لتلافي ازدحام الجماهير المتوقع يوم المباراة، خاصة أن سعة الملعب غير كافية. وتقرر أن يتم طرح 8725 تذكرة عبر تلك النقاط، بينها 8 آلاف تذكرة للدرجتين الأولى والثانية، و725 للمنصة . 