المفرج : المنتخب السعودي سيجهز لاعبي الهلال لموقعة بيروزي.. وهذا ما حدث مع خربين 

 كشف فهد المفرج، مدير إدارة الكرة بنادي الهلال، عن استبعاد خوض مباراة ودية خلال فترة التوقف الحالية؛ بعد انضمام 14 لاعباً هلالياً لتشكيلة المنتخب السعودي. وقال لـ"عين اليوم":" خيار لعب المباراة الودية بعد عودة اللاعبين لن يكون مجدياً لضيق الوقت قبل مباراة إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا التي ستقام في مسقط الثلاثاء القادم في الـ17 من الشهر الجاري أمام بيروزي الإيراني . وأضاف مدير الكرة بنادي الهلال:" مشاركة لاعبي الهلال مع المنتخب السعودية بمباراتين وديتين يجهزهم أكثر، خاصة بعد تأجيل مباراة الرائد في الجولة الـ6 من الدوري السعودي، ونتمنى أن يعودوا بدون إصابات". وأشاد المفرج بموقف المحترف السوري عمر خربين، وقال:" اتصل بإدارة الكرة فور انتهاء مباراة منتخب بلاده أمام استراليا وتأكد غيابه عن مباراة الإياب ، وقال: هل تريدون انضمامي لمعسكر أبوظبي أو تفضلون انضمامي للفريق بعد عودته للرياض، وقررنا الخيار الثاني بطلب من الجهاز الفني، وشاهدنا التحاق اللاعب اليوم الأثنين بالتدريبات". وأكد فهد المفرج أن إدارة الهلال حققت أهدافها بتجهيز الفريق لياقياً وفنياً لاستئناف المنافسات محلياً وآسيوياً في المعسكر الذي أقيم في العاصمة الإماراتية أبوظبي، وقال:" اللاعبين أثبتوا أن الفريق لا يتكون من لاعب أساسي وبديل، بل الجميع قادر على تمثيل الفريق بكل كفاءة طوال الموسم الرياضي". 