فواز القرني يكشف تفاصيل حديثه مع العويس 

 كشف حارس مرمى المنتخب الوطني ونادي الشباب، فواز القرني تفاصيل حديثه مع زميله محمد العويس لحظه استبداله خلال مباراة الصين عقب الإصابة. وأكد القرني في تصريحات لقنوات "SSC" أن المباراة كانت مضغوطة جدا وهناك ضغط جماهيري كبير، ولم أتوقع ما حدث مع العويس الذي يتمنى له الشفاء العاجل. وأضاف القرني، أنه كان سيذهب للعويس لتحيته إذا لم يأت، وهذا دليل على أن المنتخب على قلب وهدف واحد، موضحًا أن حديث العويس له قبل دخول الملعب كان شيئا محفزًا ومن الأمور التي جعلته يتحمس اكثر داخل الملعب. ووجه القرني الشكر لزملائه اللاعبين وكل من وقف بجانبه، وخاصة الجمهور السعودي على وقفته غير العادية معه عقب المباراة، مؤكدًا أنه توقع عكس ذلك تماما. 