"لمجد جديد بإذن الله".. سلطان أزهر يُعلق على فوز الوحدة أمام التعاون 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة، سلطان أزهر، سعادته بفوز فريقه أمام نظيره التعاون. وغرد سلطان أزهر، عبر حسابه بموقع تويتر، عقب المباراة: "الحمدلله الذي بنعمه تتم الصالحات هذا فضل الله ومنّه وكرمه وعطاؤه مجهود كبير من رجال الوحدة فرسان مكة، روح قتالية عالية هي روح الوحدة ونسأل الله التوفيق والسداد فيما تبقى من مواجهات الوحدة لمجد جديد بإذن الله". وحقق الوحدة فوزاً هاماً على حساب نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 