البياوي: لاعبو العدالة جاهزون لملاقاة الوحدة 

 أكد التونسي ناصيف البياوي المدير الفني للعدالة، جاهزية فريقه لمواجهة مضيفه الوحدة غداً الخميس، في انطلاقة الجولة الـ 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصف البياوي مواجهة الوحدة بالصعبة كونها أمام منافس عنيد يمتلك مدرباً ذكياً، إلا أنه أكد ثقته في قدرة لاعبيه على تحقيق نتيجة إيجابية. وعن النقص الذي يعانيه الفريق بإصابة عبدالله اليوسف وغياب راضي الراضي للإيقاف، شدد البياوي على أن العدالة يتميز بجماعية الأداء.، كما أن اللاعبين المتواجدين مميزين، وهذا من شأنه أن يعوض النقص الذي يشهده الفريق. 