الجيش القطري يصل جدة لمواجهة الأهلي السعودي اسيوياً - صور 

 وصلت بعثة نادي الجيش القطري إلى مدينة جدة استعدادًا لمواجهة النادي الأهلي مساء غداً الثلاثاء ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا على ملعب الجوهرة المشعة. وكان في استقبال البعثة مدير العلاقات العامة بالنادي الأهلي الأستاذ محمد الدوسري ونائبه الأستاذ منير السلمي ووصلت البعثة بكامل نجومها الى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة. وتقرر ان يعقد مدربا الأهلي والجيش القطري مؤتمراً صحفياً في تمام الساعة الحادية عشر من ظهر اليوم للحديث عن مواجهة الفريقين يوم غداً الثلاثاء. يذكر ان نادي الجيش القطري يحتل صدارة المجموعة بـ10 نقاط فيما يحل العين الإماراتي وصيفاً له بـ7 نقاط، ويأتي بعده الأهلي السعودي برصيد 6 نقاط ويتذيل القائمة ناساف الأوزبكي بـ5 نقاط.      