الاتحاد الأفريقي يطيح بجروس من المنافسة على جائزة الأفضل! 

 أطاح الاتحاد الأفريقي لكرة القدم بالسويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي من المنافسة على جائزة أفضل مدرب داخل قارة أفريقيا لعام 2019، كونه حصد بطولة الكونفدرالية مع الزمالك المصري. وانحصرت المنافسة على جائزة أفضل مدرب في قارة أفريقيا لعام 2019 بين مدربين عربين ومدرب المنتخب السنغالي. حيث أعلن الاتحاد الأفريقي عن انحصار المنافسة بين كل من معين الشعباني المدير الفني لفريق الترجي التونسي والذي نجح في حصد دوري أبطال أفريقيا، وكذلك جمال بلماضي والذي نجح في حصد أمم أفريقيا رفقة المنتخب الجزائري، وأليو سيسيه المدير الفني للمنتخب السنغالي والذي نجح في وصول منتخب التيرانجا لنهائي أمم أفريقيا. وخرج السويسري كريستيان جروس مدرب الزمالك المصري من الصراع على الجائزة، وخرج من الصراع أيضًا الفرنسي نيكولا ديبوى المدير الفني لمنتخب مدغشقر. 