الشباب يتجه للاستغناء عن الأردني خطّاب ويبحث عن بديل آسيوي 

 علمت «الجزيرة» من مصادر مطلعة أن الإدارة الشبابية وبتوصية من الجهازين الفني والطبي، في الاتجاه لإنهاء عقد المدافع الأردني طارق خطّاب بسبب عدم قناعة الجهاز الفني من جهة وإصابته من جهة أخرى, التي ستحد من الاستفادة منه بشكل أفضل. ومن المقرر أن يجري اللاعب فحوصات طبية أدق خلال فترة انضمامه مع المنتخب الأردني الذي سيلعب مباريات ودية خلال أيام الفيفا, ومن المنتظر أن تدرس الإدارة الشبابية الكثير من الملفات للاعبين الآسيوين لاختيار أحدهم عوضا عنه. من جهة ثانية، خاض فريق الشباب الكروي الأول مناورة ودية مع الفريق الأولمبي طبق فيها الجهاز الفني الكثير من الخطط التكتيكية، وقد انتهى اللقاء الودي بتعادل إيجابي 1-1 سجلت عن طريق ضربات جزاء. 