المعيبد : طبقنا النظام.. والحكم لم يقر بخطئه ! 

 كشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده في مقر اتحاد الكرة السعودي، ان اتحاد القدم تجاوز الكثير من الاحاديث بشأن المدير الفني للصقور الخضر، الهولندي فان مارفيك، وضع شروطا جديدة ووافق عليها المدرب بالإضافة الى التوصل الى اتفاق نهائي يتم التوقيع عليه الاحد المقبل، ومارفيك سيتوجد مساء غد الجمعة وسيضع برنامج زمني خلال الفترة المقبلة . وعن التأخير في اعداد النظام الاساسي لرابطة المحترفين، أكد انه بسبب مزيد من التوافق مع نظام اتحاد كرة القدم، وتم تعديل 90% من النظام المقدم من قبل شركة ديليوت وتمت المصادقة بين اتحاد القدم والاندية . وفيما يخص مباراة الاتحاد والقادسية والاحتجاج المقدم من ادارة نادي الاتحاد ومطالبتها بإعادة اللقاء نظير الخطأ الذي وقع به حكم المباراة بعدم طرد لاعب القادسية نايف هزازي بعد حصوله على بطاقتين حمراء واستمر داخل الملعب ما يقارب العشرة دقائق، قال المعيبد ان لجنة المسابقات طبقت النظام في مباراة الاتحاد والقادسية وان الحكم لم يقر بخطئه باعتباره خطأ إجرائياً لا يؤثر في نتيجة المباراة . 