مدربا الهلال و"أوراوا" يؤكدان على جاهزية الفريقين في المؤتمر الصحفي قبل ذهاب النهائي الآسيوي 

 أكد مدربا الهلال وأوراوا الياباني خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم بالرياض، أن فريقيهما جاهزان للقاء الغد في ذهاب النهائي الآسيوي الذي سيقام على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وأنهما سيقاتلان من أجل الفوز بالكأس. وأوضح مدرب الهلال رازافان لوشيسكو أن مباراة الغد ستكون شوطاً واحداً، وأن الفريق في كامل الجاهزية والحماس، ويتسلح بالثقة والجمهور، وأن الهلال يتشرف بتمثيل المملكة في هذا المحفل القاري المهم. من جانبه عبر الحارس عبدالله المعيوف، خلال المؤتمر عن شوق اللاعبين من بداية الموسم للوصول لهذا النهائي، وأنهم يتطلعون إلى أن يكون الفريق في يومه، والفوز بنتيجة إيجابية على أرضنا وبين جمهورنا، ونقدم صورة تليق باسم المملكة. وأكد الياباني ساتوشي أوتسوكي مدرب نادي أوراوا أن فريقه مستعد وسيقاتل غداً أمام الهلال، في نهائي آسيا من أجل تحقيق لقب دوري الأبطال للمرة الثانية. وأوضح خلال المؤتمر الصحفي، أن الحارس الأساسي للفريق لن يشارك في مواجهة الغد، مقدماً شكره لجمهور ناديه لحضورهم للمملكة لدعم الفريق في المباراة النهائية مكرراً أنهم مستعدون لمباراة الغد. ويلتقي الفريقان غداً في تمام الساعة السابعة والنصف على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، فيما ستكون مباراة العودة في اليابان يوم 24 من الشهر الجاري.    