اللجنة الفنية باتحاد الكرة تُطلق برنامج الدورات الإدارية 

 أعلنت اللجنة الفنية في اتحاد الكرة، إطلاق برنامج الدورات الإدارية لإعداد وتطوير إداريي الفرق والفئات السنية؛ حيث ستكون مدته 10 أيام تشمل 50 ساعة من المحاضرات العلمية والعملية. وأشارت اللجنة الفنية، عبر بيان صادر عنها مساء يوم أمس (الأربعاء)، إلى أنها تسعى من خلال هذا البرنامج لإحداث التغيير واحترافية التأثير في إداريي كرة القدم في المملكة تناغمًا مع رؤية 2030. ونوهت اللجنة الفنية باتحاد الكرة، إلى أنه سيتم تقديم خدمات التدريب والتطوير بمستوى عالٍ من الجودة الملبية للاحتياجات الاحترافية للإداري الرياضي؛ حيث تُمنح هذه الدورات الفرصة للإداريين الرياضيين لتطوير وتجديد الفكر الإداري الاحترافي والقدرة على التخطيط الفعّال والإدارة الاستراتيجية ورسم السياسات التي من شأنها المساهمة في التطوير والتجديد ليس فقط في حدود العمل الإداري ولكن داخل منظومة كرة القدم بما يتناسب مع احتياجات ومتطلبات كرة القدم الاحترافية. وتقوم أهداف البرنامج، بحسب اللجنة الفنية، على سد الفجوة المعرفية بين واقع إداريي الفرق وبين أفضل الممارسات، مع تطبيق مهام ووظائف إداريي الفرق المحترفة، بالإضافة إلى صقل الإداري بالمهارات اللازمة للتعامل مع الفريق الأول والفئات السنية. 