كيف استعد الهلال لمباراة تتويجه بدوري المحترفين أمام الفيصلي؟ (صور) 

 اختتم فريق الهلال، مساء اليوم السبت، تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الفيصلي، غدًا الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز مدير الجهاز الفني البرتغالي خوسية مورايس، في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية. واشتملت الحصة التدريبية على جمل تكتيكية متنوعة، ومناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. وقبل مباراة الغد يدخل الهلال وهو في المركز الأول بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 58 نقطة، حيث تمكن من تحقيق لقب الدوري للمرة الثانية على التوالي، فيما يقع الفيصلي في المركز التاسع برصيد 36 نقطة.       