"فيلانوفا" يتحدث عن شائعات رحيله عن الاتحاد يناير الجاري 

 علّق نجم الاتحاد اللاعب التشيلي كارلوس فيلانوفا، اليوم الخميس، على ما تم تداوله من شائعات حول مغادرته الفريق يناير الجاري، عقب الخسارة أمام الفتح والخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي تصريحاتٍ له بثّتها قناة "الرياضية"، قال فيلانوفا: "أسمع عن رحيلي في مواقع التواصل الاجتماعي، لم يبلغني أحد بأي شيء وأتدرب يوميًا وأقدم أفضل ما لدي حتى نهاية عقدي بعد 6 أشهر".  وأضاف بأنه لم يتلق أي معلومات حول رحيله سواء من مدرّب الفريق أو رئيس النادي أنمار الحائلي، مشيراً إلى عدم إلمامه بأسباب الخسارة أمام الفتح، قائلاً: "لم نكن محظوظين ونسعى لتصحيح الأخطاء".  #الديوانيهفيلانويفا - لاعب فريق #الاتحاد أسمع عن الرحيل ولا أعلم عنه وتبقى في عقدي 6 أشهر ، خروج جماهير الاتحاد حزينة يعمق الحزن بداخلنا. pic.twitter.com/0kI52xCDCu
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 1, 2020  