مدرب برشلونة يُعلق على اقتراب ريال مدريد من لقب الدوري الإسباني 

 قال المدير الفني لفريق برشلونة، كيكي سيتين، إن مباراتهم أمام أوساسونا يوم غد في الدوري الإسباني ستكون صعبة. وأضاف سيتين ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الأربعاء بخصوص مباراة أوساسونا ـ :"حتى الآن لم يُحسم لقب الدوري ومن الممكن أن يحدث أي شيء، نعم الأمر صعب فيجب أن يتعادل ريال مدريد أو يخسر في المباراتين القادمتين ونفوز نحن". وأشاد المدير الفني لفريق برشلونة بأداء ريال مدريد وتحقيقه الفوز في جميع مبارياته منذ العودة مرة أخرى: "قدموا مستويات أفضل منا وفازوا بجميع المباريات وتعادلنا نحن في 3 ولكن هناك مباراتان قد يحدث فيهما أي شيء في صالحنا". وأتم سيتين حديثه بالإشارة إلى أنهم سيقاتلون حتى النهاية على لقب الدوري. ويحتل برشلونة المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري الإسباني ـ قبل جولتين من النهاية ـ برصيد 79 نقطة بفارق 4 نقاط عن ريال مدريد المتصدر. 