خالد البلطان:الشمراني أخطأ ولا يوجد لاعب مدلل في قاموسنا 

 كشف خالد البلطان رئيس نادي الشباب السعودي عن أنه لا يوجد في قاموس ناديه مسمى "لاعب مدلل" وذلك ردا على ما تردد حول محاباة إدارة النادي للمهاجم ناصر الشمراني الذي يعيش حاليا أزمة ثقة بينه وبين مسئولي الشباب. وأكد البلطان أن "الشباب هو من صنع الشمراني وهو من أبرزه على الساحة الكروية وعلى اللاعب أن يحترم الكيان لأنه هو الأهم". وابدى البلطان اندهاشه في تصريحات لقناة السعودية الرياضية ، الناقل الحصري للمنافسات الكروية السعودية ، من إثارة المشاكل بين الشباب والشمراني ، موضحا أن الأخير تمت معاقبته بعد خروجه عن النص لأكثر من مرة مبينا أن ملف اللاعب أغلق تماما. كان الشمراني قال في تصريحات تلفزيونية سابقة إنه يريد إنهاء مشواره الكروي في أحد أندية المنطقة الغربية في إشارة إلى ناديي اتحاد وأهلي جدة ، وهو ما اعتبره البلطان قراره الخاص لكنه سيعاقب لأنه تحدث في أمر يخص عقده مع الشباب وهو أمر مخالف للقانون وفقا للائحة الانضباطية الداخلية للنادي السعودي العاصمي. وأكد رئيس الشباب أنه لا يوجد امتيازات مالية ومعنوية للاعب عن غيره في صفوف الفريق وأشار إلى أن الشمراني كان احتياطيا لنحو أربع مباريات متتالية وهو ما يبعد فرضية أنه "اللاعب المدلل" في الشباب كما تردد وسائل الإعلام، مضيفاً بأنه يحدث وأن يصدر من اللاعبين بعض التصريحات التي "يشطح" بها عن الواقع. وقال: "لا بد أن يعرف اللاعب أن الكيان فوق الجميع وأننا قادرون على صناعة مثله .. وكما صنعناه نجما لا يشق له غبار فإننا قادرون على إيجاد اللاعب الهداف مستقبلا". 