مدرب ضمك يصف الهلال بـ"ريال مدريد آسيا" 

 أعرب المدير الفني لنادي ضمك، الكرواتي كريشمير ريزتش، عن سعادته البالغة عقب الفوز على نادي الهلال بهدف دون رد خلال الجولة الـ18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصف مدرب ضمك خلال حديثه مع وسائل إعلام كرواتية، نادي الهلال بريال مدريد آسيا والفريق الأكثر حصدًا للألقاب في المملكة. وأضاف المدرب أن الهلال فريق تزيد قيمة لاعبيه السوقية عن 100 مليون يورو، وتم اختيارهم كأفضل نادٍ في آسيا في القرن الماضي. ويحتل فريق ضمك المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 16 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة. 