اجتماع طارئ لحسم ملف استئناف "الدوري" 

 يحسم الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الأيام القليلة ملف استئناف الدوري، والتخطيط للموسم المقبل، وذلك بعد صدور القرارات الأخيرة لإعادة الحياة إلى طبيعتها، حيثُ سيعقد اجتماعا طارئا لدراسة عدة مقترحات لعودة الدوري. وقالت مصادر بحسب "الوطن" إن الاتحاد السعودي سيدرس مقترحي تقديم موعد استئناف الدوري عن الموعد المحدد سابقًا 20 أغسطس، أو لعب المباريات في 3 مناطق ممثلة في (أبها والطائف والباحة)، تفاديا لارتفاع درجة الحرارة في المملكة في أغسطس، والتي تشهد ذروتها بشكل كبير. وأشارت المصادر إلى أن تحديد 20 أغسطس موعدا لعودة الدوري سيواجه بالعديد من الصعوبات منها ضيق الوقت للاستعداد للموسم المقبل، وصعوبة اللعب صيفا في درجة حرارة عالية، بينما يشكل استمرار تعليق الرحلات الخارجية، ولعب المباريات دون جمهور، وعدم اتفاق الأندية لاستمرار الدوري في الاجتماع الأخير، معوقات كبيرة لاتحاد القدم في إعلان قراره النهائي لعودة الدوري. 