"ميكالي" يُصدر قرارًا قبل مشوار الهلال في "الآسيوية" 

 قرر البرازيلي المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكال، منح اللاعبين راحة عن تدريبات، السبت، قبل خوض المعترك الآسيوي الذي ينطلق الخميس. ولم يشمل قرار الراحة اللاعبين المصابين، حيث واصل سلمان الفرج، سالم الدوسري، عبد الله الحمدان ثلاثي الفريق، أداء برامجهم في صالة الحديد بمقر النادي. ومن المقرر أن يستضيف الفريق العاصمي مباريات مجموعته في دوري أبطال آسيا 2021، التي تضم إلى جانبه فرق أجمك الأوزبكي وشباب أهلي دبي والاستقلال الطاجيكي. وتلقى فريق الهلال خسارة في الدوري، مساء أمس الجمعة، أمام الاتحاد، بنتيجة هدفين دون رد، في لقاء جمعهما على ملعب مدينة الملك عبد العزيز في مكة المكرمة، لحساب الجولة 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 