أعضاء شرف النصر: خسارة العالمي مستحقة .. موسم للنسيان للنصراويين 

 شدد أعضاء شرف نادي النصر على كون خسارة فريقهم الثقيلة ضد لخويا القطري برباعية نظيفة كانت مستحقة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا،وأشاروا إلى أن الموسم الحالي للنسيان لجميع النصراويين. وخسر النصر للمرة الأولى بالنسخة الحالية من البطولة الآسيوية بعد فوز وتعادلين وذلك على يد لخويا القطرية برباعية مذلة بقطر ، ليتراجع للمرة الثالثة بالمجموعة الثانية بعدما كان بالصدارة خلال الجولة الماضية. وقال سلمان المالك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الخسارة النصراوية الثقيلة : "مبروك للخويا القطري .. النصر استحق الخسارة القاسية ولم يقدم ما يستحق حتى التعادل ، موسم للنسيان لكل نصراوي والعوض في بقية الأندية السعودية". ومن جانبه كتبت الشرفية النصراوي سيدة الأعمال الكويتيية المحامية خوله مبارك الحساوي تعليقا على الخسارة الكبيرة للعالمي : "هاردلك للنصر وجمهوره الوفي المحب .. مبروك للخويا .. تبقى كورة قدم فيها الربح والخسارة بإذن الله القادم أفضل" . 