كوبر: قيادة مصر لكأس العالم أسعد لحظات حياتي 

 قال مدرب مصر، هيكتور كوبر، إنه "يعيش أفضل لحظات حياته، بعدما قاد "الفراعنة" إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الأولى منذ عام 1990، بعد الفوز 2-1 على الكونغو". وقال المدرب الأرجنتيني، الذي حمله لاعبوه على الأعناق احتفالاً بالتأهل التاريخي للصحافيين: "أشكر جماهير مصر الرائعة التي ساندت الفريق خلال مشوار التصفيات الطويل". وأضاف: "الجماهير دعمت الفريق رغم الصعوبات والتقلبات الكثيرة التي شهدها هذا المشوار ولم تتخل عنا مرة واحدة، أنا حالياً في سعادة لم أشهدها طيلة مسيرتي التدريبية مع أي ناد أو منتخب وطني من قبل، إنها لحظات رائعة". 