5 مرشحين لخلافة عيد 

 تشهد الساحة الرياضية تحركات من قبل عدد من الشخصيات الرياضية البارزة وذلك تمهيدا للترشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم الجديد، والذي يبدأ مهامه في 20 ديسمبر 2016 خلفا للاتحاد الحالي الذي يرأسه أحمد عيد الحربي. وعلمت «عكاظ» أن هناك خمسة أسماء متوقع ترشحها خلال الستة الأشهر المقبلة قبل أن يتم الإعلان عنها رسميا في 20 من نوفمبر 2016، ومن بين المرشحين يبرز الأمير تركي بن خالد الرئيس السابق للاتحاد العربي لكرة القدم والذي يحظى بدعم كبير من قبل عدد من الشخصيات الرياضية. وتشير المصادر إلى أنه لا يزال يدرس الأمر مع شخصية رياضية كبيرة تعهدت بدعمه ببعض الكفاءات الإدارية والقانونية في قائمته. ويأتي المرشح الثاني رئيس الاتحاد الحالي أحمد عيد، والذي اشترط على من يرغب في ترشحه أن يكون هناك دعم كبير، وإن كان هناك عائق أمام أحمد عيد متمثل في تجاوزه 65 سنة وهو مخالف للشروط التي يتطلب توفرها في المرشحين للرئاسة. المرشح الثالث هو محمد النويصر نائب رئيس مجلس الاتحاد الحالي ورئيس رابطة دوري المحترفين، ويرفع من حظوظه أن هناك شريحة كبيرة من الأندية تسعى لدعمه كمرشح لرئاسة الاتحاد. أما المرشح الرابع فهو محمد المسحل، والمرشح الخامس طلال آل الشيخ رئيس نادي الشباب السابق ورئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد الحالي، وإن كان لم يقرر بصفة نهائية رغبته في الترشح للرئاسة وربما يترشح كنائب لرئيس المجلس. 