9 حكام سعوديين لمباريات اليوم من بطولة غرب آسيا تحت 23 عامًا 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، تعيين 9 حكام محليين لمباريات اليوم من بطولة اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا. وقرر اتحاد الكرة تكليف فيصل القحطاني (كحكم مساعد)، وسلطان الحربي (كحكم رابع) لمواجهة عمان أمام اليمن. كما تم تعيين خليل جلال كمقيم للحكام في مباراة سوريا أمام المنتخب الوطني تحت 23 عاما. ويشارك عبدالرحيم الشمري (كحكم مساعد)، في مباراة الكويت أمام الأردن، فيما كلفت اللجنة كلا من ياسر السلطان (كحكم ساحة)، وفيصل البلوي (كحكم رابع)، وخليل جلال (كمقيم للحكام)، في مواجهة لبنان ضد فلسطين. ويدير مواجهة العراق ضد الإمارات، كل من، خالد الطريس (حكم الساحة)، وفهد العمري (الحكم المساعد)، وهشام الرفاعي (الحكم المساعد)، وسامي الجريس (الحكم الرابع).    #الفيصل يهنئ #علي_مجيد على فوزه بفضية #بطولة_العالم لـ #رفع_الأثقال   https://akhbaar24.argaam.com/article/detail/568331  