حسين عبدالغني يفجر أزمة بين دباس الدوسري وبدر السعيد! 

 هاجم الناقد الرياضي دباس الدوسري زميله بدر السعيد على خلفية تصريحات الأخير التي هاجم فيها اللاعب حسين عبدالغني لاعب أحد. وكان حسين عبدالغني قد انتقد في تصريحات تلفزيونية تقنية الـ”فار” وأكد أنها افقدت كرة القدم متعتها الحقيقية. ومن جانبه علق بدر السعيد عبر حسابه الرسمي على تويتر:يقول ان الـ VAR أفقده الكثير من متعة كرة القدم ..!! فهل كانت متعته في ضياع الحقوق والتغافل عن الأخطاء ..؟! ربما .. وأضاف:فقد اعتاد وامثاله على تجاوز اخطائهم المتكررة لسنوات .. الحمد لله ان التقنية حضرت .. وتابع:أما هو فلن ينسى التاريخ أخطاءه واساءاته التي باتت نمطا وقرينا لتصرفاته ..!! وعلق دباس الدوسري على تصريحات السعيد بقوله: عندما يتحول “الناقد” إلى “حاقد”   