الرائد يسقط الحزم بهدف بانجورا 

 أسقط فريق الرائد الأول لكرة القدم، اليوم الخمس، ضيفه الحزم، بهدفن سجله الفرنسي إسماعيل بانجوار، في لقاء جمع الفريقين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، في افتتاح مباريات الجولة الـ14، من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد شوط المباراة الأول الذي انتهى بتعادل الفريقين سلباً، طرد مسعود بخيت لاعب الحزم بالبطاقة الحمراء عند الدقيقة 42، وفي الشوط الثاني، استطاع إسماعيل بانجورا من تسجيل هدف المبارة الوحيد، عند الدقيقة 60، ليستمر تقدم الرائد، حتى أعلن حكم المباراة، نهاية اللقاء بفوز الرائد بهدف دون رد. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد الرائد، إلى النقطة الـ15 في المركز الحادي عشر، فيما تجمد رصيد الحزم، عند النقطة الـ14 في المركز الثاني عشر. هذا ويواجه الرائد التعاون يوم الثلاثاء المقبل، في مباراة مؤجلة من الجولة التاسعة، فيما يستضيف الحزم نظيره الشباب في الجولة الـ15 الجمعة 25 ديسمبر. 