طاوسي المغرب يواصل تجاهل هرماش الهلال 

 واصل مدرب منتخب المغرب لكرة القدم رشيد الطاوسي تجاهل توجيه الدعوة للمحترف المغربي في الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال عادل هرماش للانضمام لتشكيلة مكونة من 24 لاعبا استعدادا لخوض مباراة ودية امام جنوب افريقيا يوم 11 أكتوبر المقبل بمناسبة افتتاح ملعب اغادير الكبير ، فيما وجه الدعوة يوم الجمعة الى لاعب وسط فولهام الانجليزي عادل تاعرابت ضمن التشكيلة ، رغم نشوف خلاف بين الطاوسي وتاعرابت ليطلب المدرب وقتها من الاتحاد المغربي معاقبة اللاعب الذي قدم اعتذارا في النهاية.وسبق لتاعرابت ان غادر معسكر المغرب عشية لقاء شهير ضد الجزائر في تصفيات كأس الأمم الافريقية 2012 تحت قيادة المدرب البلجيكي ايريك جيريتس.وفاز المغرب 4-صفر في تلك المباراة لكن تاعرابت عاد من جديد ليساهم في تأهل الفريق للنهائيات.وضمت التشكيلة 15 محترفا من بينهم منير الحمداوي مهاجم ملقة الاسباني مقابل تسعة لاعبين من الدوري المحلي ليس من ضمنهم اي لاعب من المغرب التطواني متصدر ترتيب المسابقة.ويستعد المغرب لاستضافة كأس الأمم الافريقية 2015 كما ان المباراة ستمثل اختبارا جيدا للملعب الحديث الذي سيحتضن مباريات في كأس العالم للأندية نهاية هذا العام.وجاءت تشكيلة المنتخب المغربي على النحو التالي : حراس مرمى محمد امسيف (اوجسبورج الالماني) أنس الزنيتي (الجيش الملكي) ياسين بونو (اتليتيكو مدريد الاسباني).مدافعون.. عصام عدوا (ليفانتي الاسباني) زهير فضال (سيينا الايطالي) عبد الحميد الكوثري (مونبلييه الفرنسي) زكريا بركديش (بلد الوليد الاسباني) المهدي بنعطية (روما الايطالي) عبد اللطيف نوصير (المغرب الفاسي) محمد أولحاج وعادل كروشي (الرجاء البيضاوي).لاعبو الوسط.. صلاح الدين السعيدي (الجيش الملكي) سعيد عبد الفتاح ومحمد برابح (الوداد البيضاوي) عبد العزيز برادة (الجزيرة الاماراتي) يونس بلهندة (دينامو كييف الاوكراني) منير عبادي (موناكو الفرنسي) عادل تاعرابت (فولهام الانجليزي).مهاجمون.. يوسف العربي (غرناطة الاسباني) عبد السلام بنجلون (الجيش الملكي) عمر القادوري (تورينو الايطالي) عبد الرزاق حمد الله (اليسوند النرويجي) منير الحمداوي (ملقة الاسباني) وعبد الاله الحافظي (الرجاء البيضاوي). 