رسميا.. الإعلان عن ملاعب مواجهتي الهلال والنصر في دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، رسميًا، الملاعب التي ستقام عليها مباراة الدور ثمن النهائي، من بطولة دوري أبطال آسيا. ويلعب نادي الهلال مباراته أمام نادي استقلال طهران الإيراني، على ملعب نادي الوصل بدبي، يوم الإثنين الموافق 13 سبتمبر. بينما سيواجه النصر نادي تراكتور الإيراني، على ملعب حمد بن جاسم، بالعاصمة القطرية الدوحة، يوم الثلاثاء الموافق 14 من الشهر نفسه. وكان الاتحاد الآسيوي قد أعلن في مطلع يوليو الجاري، أن مواجهات دوري أبطال آسيا ستقام من مباراة واحدة، اعتبارا من دور الثمانية حتى نهاية البطولة، بسبب الإجراءات الاحترازية المتعلقة بمكافحة فيروس كوفيد-19. 