بالفيديو: الريال يهزم برشلونة ويتوج بكأس ملك أسبانيا 

 احرز ريال مدريد لقبه التاسع عشر والاول منذ 2011 في مسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم عندما عمق جراح غريمه التاريخي برشلونة وهزمه 2-1 اليوم الاربعاء على ملعب "ميستايا" في فالنسيا في المباراة النهائية. وسجل الارجنتيني انخل دي ماريا (11) والويلزي غاريث بايل (85) هدفي ريال ومارك بارترا (68) هدف برشلونة. وكان برشلونة في وضع لا يحسد عليه بعد ان ودع في منتصف الاسبوع الماضي مسابقة دوري ابطال اوروبا من الدور ربع النهائي على يد قطب العاصمة الاخر اتلتيكو مدريد (صفر-1 ايابا و1-1 ذهابا)، ثم تعرضت حظوظه في الاحتفاظ بلقب الدوري لضربة قاسية بسقوطه السبت الماضي امام غرناطة (صفر-1) ما سمح لاتلتيكو بالذات ان يبتعد عنه في الصدارة بفارق 4 نقاط قبل 5 مراحل على انتهاء الموسم. اما ريال فوضعه كان افضل بكثير من غريمه الكاتالوني اذ واصل مشواره نحو حلم الفوز بلقب دوري الابطال للمرة الاولى منذ 2002 بعد ان بلغ نصف النهائي على حساب بوروسيا دورتموند الالماني رغم خسارته امام وصيف بطل الموسم الماضي صفر-2 ايابا وذلك لفوزه ذهابا 3-صفر، وهو يتخلف في الدوري بفارق 3 نقاط عن جاره اتلتيكو وتنتظره مباريات سهلة في المراحل الخمس المتبقية، اصعبها على ارضه امام فالنسيا، فيما سيكون على منافسيه مواجهة بعضهما في المرحلة الختامية في مباراة قد تهدي النادي الملكي اللقب. وتواجه الفريقان على اللقب للمرة السابعة منذ انطلاق المسابقة عام 1903، وكانت المباراة اعادة لنصف نهائي الموسم الماضي حين خرج ريال فائزا (1-1 ذهابا و3-1 ايابا في كامب نو) في طريقه الى النهائي حيث سقط امام جاره اتلتيكو. وعانى الغريمان من اصابة لاعبين مؤثرين جدا في صفوفهما حيث غاب نجم النادي الملكي البرتغالي كريستيانو رونالدو، افضل لاعب في العالم، الذي تعرض للاصابة في ذهاب ربع نهائي دوري الابطال ضد دورتموند وغاب عن لقاء الاياب اضافة الى مباراتي الدوري ضد ريال سوسييداد والميريا (بنتيجة واحدة 4-صفر). كما افتقد المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي، الذي افتتح باكورة القابه مع ريال مدريد والثاني عشر كمدرب (بينها 8 مع ميلان واثنان منها في دوري ابطال اوروبا)، الظهير البرازيلي مارسيلو لكنه اعتمد على المدافع الاخر سيرخيو راموس رغم غيابه عن المباراة الاخيرة ضد الميريا بسبب مشاكل في عنقه. ونجح ريال الذي خرج متوجا باللقب في اللقاء الاول بين الفريقين في نهائي المسابقة عام 1936 (2-1) في فالنسيا بالذات بالاستفادة من المعنويات الهابطة لبرشلونة وتحقيق فوزه الاول على النادي الكاتالوني هذا الموسم لانه خسر امام رجال المدرب الارجنتيني خيراردو مارتينو في المباراتين اللتين جمعتهما في الدوري هذا الموسم (1-2 في كامب نو 3-4 في سانتياغو برنابيو). وعانى برشلونة من مشكلة في خط دفاعه فافتقد جهود جيرار بيكيه وكارليس بويول، ليعتمد مارتينو على مارك بارترا برغم اصابته بفخذه في قلب الدفاع الى جانب الارجنتيني خافيير ماسشيرانو. وخاض برشلونة، الذي فشل بتعزيز الرقم القياسي بعدد الالقاب (26 حتى الان) وبكسر التعادل بين العملاقين في مواجهات نهائي الكأس (فاز برشلونة اعوام 1968 و1983 و1990 وريال اعوام 1936 و1974 و2011)، مواجهة "ميستايا" وهو يفكر ايضا بما ينتظره الاحد المقبل من مباراة مصيرية ضد ضيفه العنيد اتلتيك بلباو حيث سيكون مطالبا بالفوز بها والا ستتبخر اماله في الاحتفاظ باللقب. وتحت انظار الملك خوان كارلوس، بكر ريال بالضغط على مرمى برشلونة، فسدد الويلزي غاريث بايل كرة من داخل المنطفة مرت الى يسار الحارس المخضرم خوسيه بينتو (5). لكن في الهجمة التالية، لعب المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة كرة بينية جميلة الى الارجنتين انخل دي ماريا، فتقدم وسدد كرة ارضية اخطأ الحارس بينتو في ابعادها ارتدت من يديه الى الشباك هدفا للفريق الملكي (11). وبحث برشلونة عن التعادل فسيطر على الكرة في ظل مرتدات لريال وجناحه الارجنتيني الطائر انخل دي ماريا الذي لعب عرضية جميلة لبنزيمة تابعها بيمناه بعيدة عن القائم الايمن لمرمى بينتو (45)، لينتهي الشوط الاول بتقدم ريال. ويعد الاستراحة، دفع مارتينو بالظهير البرازيلي ادريانو بدلا من جوردي البا. وخسر لاعب وسط برشلونة سيسك فابريغاس الكرة لينطلق لاعبو الابيض بمرتدة وصلت الى بايل الذي تلاعب ببارترا وسددها ارضية جاورت القائم الايسر (49). وشتت لاعب وسط برشلونة سيرجيو بوسكيتس برأسه كرة وصلت على طبق من فضة الى بايل الذي اطلقها من حدود المنطقة صاروخية فوق العارضة (54). ودفع فابريغاس ثمن ايقاعه البطيء فاخرجه مارتينو وزج بالدولي بيدرو رودريغيز (61). وفي ظل العقم الهجومي للارجنتيني ليونيل ميسي ورفاقه، اندفع بارترا من الخلف وسدد كرة قوية ابعدها الحارس ايكر كاسياس بقبضتيه (65)، رد عليها بنزيمة بكرة خطيرة عندما اطلق بيسراه تسديدة ارضية ابعدها بينتو ببراعة (66). وعادل برشلونة بهدف رائع من مارك بارترا اثر ضربة ركنية، اذ ارتقى المدافع الشاب وعكس عرضية تشافي بذكاء لتهبط في اعلى الزاوية اليسرى لمرمى كاسياس (68). وتابع ريال انطلاقاته السريعة مقابل بطىء شديد لبرشلونة، فسدد بايل المندفع من الخلف كرة قوية ابعدها بينتو (71)، ثم اطلق لاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش كرة قوية ارتطمت بحافة القائم الايمن (81). ودفع برشلونة ثمن تراجع لياقة مدافعيه، فمن كرة خسرها بمحاذاة منطقة ريال، انطلق بايل بمرتدة سريعة لم ينجح بارترا المصاب باحتوائه فانفرد وسدد كرة ضعيفة من تحت جسم بينتو عانقت الشباك هدفا ثانيا لريال (85). وكان بامكان ريال تسجيل الهدف الثالث بسرعة لكن تسديدة بنزيمة القريبة ابعدها بينتو (87). واهدر البرازيلي نيمار كرة التعادل ستبقى عالقة في اذهان مشجعي الفريق عندما استلم تمريرة بينية سددها قوية من داخل المنطقة بسن حذائه ارتدت من قائم كاسياس الايسر (89)، ليطلق الحكم انطونيو ميغيل ماتيو لاهوز صافرة النهاية معلنا تتويج ريال مدريد.   