مشرف الحجاز: لاعبنا لم يضرب الحكم 

 نفى صالح الغامدي عضو مجلس إدارة نادي الحجاز والمشرف على فريق كرة القدم الأول أن يكون لاعب فريقه هاني الغامدي اعتدى على حكم مباراة فريقه أمام الصقور في دوري الثانية يوم الجمعة الماضي. وقال في تعقيبه على ما ورد في الخبر المنشور في عدد يوم السبت الماضي من اعتداء لاعب الحجاز على حكم المباراة ونقله لقسم الشرطة: (لا نقر أي سلوك مشين تجاه الحكم أثناء المباريات وخارجها ونحرص كل الحرص على الالتزام بالأخلاق والانظمة التى شرّعها اتحاد القدم وهيئة الرياضة ولكن اللاعب لم يقم بضرب الحكم وإنما اندفاع الحكم تجاه اللاعب وقت الاحتجاج نتج عنه تدافع بينهما وعلى إثر ذلك أشهر له البطاقة الحمراء وقام زملاؤه بإبعاده عن الحكم الذي كانت مطالباته بحق الألفاظ وليس الضرب وأن حضور اللاعب لقسم الشرطة تم بدعوى من قبل مدير مكتب الهيئة في تبوك بعد قيام اللاعب بدفع باب غرفة الملابس بقوة اثناء دخوله وحدثت تلفيات في الباب وليس للحكم دور في حضور اللاعب لقسم الشرطة). وزاد: (أتمنى من اتحاد القدم متابعة الحكام في دوري الثانية لتحقيق العدالة بعد أن تحامل الحكم علينا في الكثير من الأخطاء ومنح البطاقات وتلفظ على لاعبينا وشحنهم داخل أرض الملعب ولم يحتسب ركلة جزاء صحيحة لنا وثقتنا في اتحاد القدم ولجانه كبيرة لتحقيق العدالة وإعطاء كل ذي حق حقه وما حدث من قبل اللاعب من احتجاج غير مبرر ابدا، ولكن من يكفل لنا حقوق النادي مع حكم تحامل علينا بدون وجه حق وهذا الأمر متروك لاتحاد القدم ومقيّم المباراة). 