بطل الراليات "الراجحي" يتعرض لحادث انقلاب شنيع في قبرص 

 تعرّض بطل الراليات السعودي يزيد  لحادث انقلاب شنيع من فوق أحد الجبال، أثناء مشاركته في رالي قبرص الدولي في المرحلة الثالثة، صباح اليوم السبت, وطمأن الراجحي الجماهير عبر حسابه في تويتر قائلاً: "الحمد لله أنا بخير صار علي حادث قوي طحنا من فوق الجبل". وكان الراجحي قد حقق المركز الثاني خلال منافسات رالي فرنسا الدولي، في الجولة الـ 11 من جولات بطولة العالم للراليات، والسابعة وما قبل الأخيرة من بطولة العالم الخاصة بسيارات الـ إس 2000 والمعروفة اختصاراً بالـ "إس، دبليو، أر، سي". وأبدى الراجحي استعداداته للمشاركة في رالي قبرص "بافوس" الدولي، المقرر من 2 إلى 4 نوفمبر الجاري، ليشكل بذلك الجولة الـ 13 والأخيرة من جولات بطولة تحدي الراليات العالمي المعروف اختصاراً بـ "إي، أر، سي"، والخامسة وما قبل الأخيرة من بطولة الشرق الأوسط للراليات.   