بالصور: أقوى 10 تسديدات صاروخية .. الصحفي كاد يحطم رقم بيكهام 

  حاز هدف مدافع الاتحاد زياد الصحفي على مكانة رفيعة وسط أحداث الجولة الـ18 من دوري عبد اللطيف جميل، وبخلاف ما احدثه اللاعب من تغيير على هيئة المنافسة على لقب الدوري، فإن قذيفته ارتقت فورا لتتربع على قائمة التسديدات الناجحة. التقرير التالي نستعرض خلاله قائمة بأقوى التسديدات الصاروخية التي حدثت في الملاعب العالمية والسعودية. 1- لا زال هدف ديفيد بيكهام بشعار فريقه السابق مانشستر يونايتد في شباك ليفربول 1996 ضمن قائمة التسديدات الأقوى منذ 20 عاما بسرعة 129.5كلم2- أخطأ المقياس في احتساب إحدى ضربات اللاعب التركي المعتزل هامي مانديرالي فمنحها سرعة 266 كيلو مترا، لكن لاحقا تبين أن ركلته لم تزد عن سرعة 131 كلم3- النيجيري أوبافيمي مارتينز كتب أحد أهدافه في التاريخ خلال مباراة بين نيوكاسل أمام توتنهام وبسرعة 135 كلم4- ليس من المنطق أن يغيب المدفعجي البرازيلي روبرتو كارلوس عن قائمة مثل تلك وهو الذي باغت حارس المرمى الفرنسي فابيان بارتيز بقوة 138 كلم في العام 19975- إذا كان مانيرالي استفاد مؤقتا من قياس خاطئ؛ فإن ابراهيموفيتش ظلم بصفة مؤقتة أيضا من السبب نفسه؛ إذ دونت في سرعة إحدى أهدافه القياس 122 كلم في الساعة، بيد أنه لم يلبث طويلا ليتحول إلى 150 كلم6- للفرنسي ديفيد تريزيغيه هدف لا ينسى في ربع نهائي أبطال أوروبا أمام مانشستر يونايتد حين أهدى يوفنتوس وهو بعمر العشرين سنة هدفا فاقت قوته 154 كيلومترا في الساعة7- تصدر اسم الغاني انتوني يبواه على غلاف شريط فيديو "يبواه- تبادل اطلاق النار" بعد مسيرته الحافلة بـ32 هدفا مع ليدز يونايتد. وكان صاحب قدمٍ يمنى عنيفة حفرت هدفا شهيرا في شباك ويمبلدون8- الايرلندي ستيفن ريد استجمع قواه لتسديد الكرة بسرعة بلغت 189 كلم في الساعة9- بفارق يسير عن ريد، حاز الهولندي آرين روبن المرتبة الثانية من تسديدته التي سكنت المقص العلوي الأيسر لحارس بروسيا دورتموند الألماني.10- اختلفت روايات المقاييس على هدف البرازيلي روني هيبرسون الذي فاوضه الأهلي السعودي قبل نحو عامين؛ لكن كان الاتفاق بأن تسديدة البرازيلي من الكرة الثابتة لفريق سبورتنج لشبونه. أما حارس فريق نافال فقال بأنه لم يملك الوقت لرؤية الهدف الذي قيل بأنه بلغ 222 كلم، فيما اقتربت الدقة على قياس سرعته بـ 210 كلم11- اللاعبون السعوديون حرموا من قياس سرعة الأهداف طوال عقود مضت، فيما كان محمد السهلاوي مستفيدا من تلك القائمة بتربعه على قائمة الأهداف السعودية الأقوى خلال العامين الأخيرين بهدفه أمام نجران الذي تدون بسرعة 96كلم12- وتراجع هدف السهلاوي في القائمة السعودية الحديثة للمركز الثاني بعد قذيفة الصحفي في الهلال والتي بلغت سرعتها 108 كلم.13- على صعيد المحترفين الأجانب في الدوري السعودي، يتفوق هداف النصر البرازيلي التون رودريغيز بتسديدته التي افتتحت التسجيل في إحدى المواجهات الدورية أمام الرائد من كرة متحركة تحولت من قدمه إلى مرمى المنافس بسرعة 121 كيلو مترا     