"الفيصل": المملكة ستستمر في استضافة كأس السوبر الإيطالي والإسباني 

 قال وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، إنه يتقدم بالشكر والتقدير لمقام خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد على الدعم الكبير الذي يجده القطاع الرياضي، مؤكدًا أن المملكة قد استطاعت إثبات قدرتها على تنظيم واستضافة كبرى الفعاليات العالمية بأعلى المعايير بدعم ومتابعة ولي العهد. وأضاف الفيصل في مؤتمر التواصل الحكومي:" تمكنت الاستراتيجية من تطوير منشأت 9 أندية من خلال تطويرها وتحسين المرافق التابعة لها، وساهمت في زيادة عدد الألعاب الرياضية المختلفة واللاعبين والفرص الوظيفية". وتابع: "وزارة الرياضة ستعلن قريبًا عن إطلاق مشروع تراخيص الأندية والأكاديميات الرياضية وتحديث تراخيص الصالات والمراكز الرياضية ". وأكمل:" "المملكة العربية السعودية ستستمر في استضافة كأس السوبر الإيطالي و كأس السوبر الإسباني".   