كارينيو يعلن تشكيلة قطر 

 اعلن الاوروغوياني خوسيه دانيال كارينيو مدرب المنتخب القطري لكرةالقدم الخميس تشكيلته استعدادا لمباريات المرحلة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وتنطلق تدريبات العنابي الاثنين المقبل بالدوحة حيث يخوض اولى مبارياته الودية مع العراق في 8 اب/اغسطس ثم يغادر الى سويسرا حيث يخوض مباراتين وديتين مع ريال بيتيس الاسباني والمنتخب الاردني في 13 و18 اب/اغسطس. ويعود الى الدوحة لخوض اخر مبارياته الودية في 24 اب/اغسطس مع تايلاند، ثم يبدأ مشواره بالتصفيات في 1 ايلول/سبتمبر بلقاء إيران بطهران. وضمت التشكيلة 28 لاعبا هم كلود امين، خالد مفتاح، احمد ياسر محمدي، محمد موسى، عبدالرحمن محمد، اسماعيل محمد، لويس مارتن محمد عبدالله تريسور، محمد مونتاري، كريم بوضياف، المعز علي (لخويا)، حسن الهيدوس، سعد الشيب، عبدالكريم حسن، علي اسد، محمد كسولا، ابراهيم ماجد، بيدرو ميغيل (السد)، سيباستيان سوريا، عمر باري، رودريغو تاباتا، أحمد علاء ( الريان)، عبدالرحمن ابكر، احمد عبدالمقصود، خليفه ابوبكر (الجيش) بوعلام خوخي (العربي) مشعل عبدالله (الاهلي) أكرم عفيف (فياريال). 