اجتماع ثلاثي في الأهلي لبحث ملف العودة للتدريبات 

 عقد الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على فريق الأهلي اجتماعا بالمدرب الصربي فلادان ميلويفيتش في حضور محمد الحارثي المدير التنفيذي لإدارة كرة القدم، لبحث آلية العودة إلى التدريبات. وأكد الأهلي خلال بيان نشره، أن إدارة النادي نسقت مع فلادان حول برنامج تدريبات الفريق بعد التوقف، مع اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة، وتعقيم وتنظيف كافة مرافق النادي، وذلك من أجل تأمين السلامة لكافة المنسوبين. ومن جانبه، أكد الحارثي، أن التواصل مع المدرب فلادان ميلويفيتش، كان بشكل مستمر على الرغم من تواجد الأخير في بلاده خلال الفترة الماضية. ويحتل الأهلي المركز الرابع برصيد 37 نقطة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما تنتظره مباراة في نصف نهائي كأس الملك أمام النصر، بينما يتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا بـ4 نقاط. 