بوتين يلتقي حبيب نور محمدوف و يطلب من والده أن لا يعاقبه ( فيديو ) 

 التقى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مع مصارع الفنون القتالية حبيب نور محمدوف، عقب انتصاره في مباراة تاريخية باتحاد (UFC)، على غريمه الأيرلندي كونور ماكجريجور، يوم الأحد الماضي بمدينة لاس فيجاس الأمريكية. وانتصار حبيب على منافسه الأيرلندي بعد سلسلة من الشد والجذب في التصريحات بين الثنائي تخطت مرحلة السباب، مما تسبب بعد اللقاء في أحداث فوضى عارمة بعد هجوم حبيب على مساعدي كونور الذين شاركوا في توجيه الاهانات له. وقال الرئيس الروسي في حديثه مع حبيب ووالده، خلال لقائهما بقصر الكريملين بالعاصمة موسكو: "أنت فعلت الأهم بالنسبة لي، هو الانتصار بقناعة". وأضاف بوتين محدثا والد حبيب: "أطلب منك إلا تعاقب حبيب بقسوة، اتفهم ما حدث من مضايقات قبل النزال وبعده، فما حدث كان استثنائيا". وفي المقابل، أوضح حبيب للرئيس الروسي: "الأمر لم يكن بالطبيعي، فلم استطيع التحكم في نفسي، من كثرة الاستفزازات التي قد يتعرض لها شخص يمكن يتحول لجحيم". واعتذر حبيب خلال اللقاء للرئيس بوتين عن تصرفاته عقب المواجهة، خاصة أن تلك الأحداث أثارت الفوضى داخل موقع اللقاء بين الثنائي الداغستاني والأيرلندي.  #كويتنا | #فيديو .. بوتين يلتقي حبيب نور محمدوف و يطلب من والده أن لا يعاقبه pic.twitter.com/V9esebScbF
 — كويتنا | kuwaitna (@kuwaitnanews) 10 octobre 2018  