تركي آل الشيخ يسخر من مدير التعاقدات السابق في الأهلي: «من تحف الزمان» 

 كتب تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بالمملكة العربية السعودية، ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم والرئيس الشرفي السابق للنادي الأهلي، على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "حستمتع جدا لو عاد هيثم عرابي في أي مكان.. دة من تحف الزمان.. خصوصًا لما يعيش دور منديز ورايولا.. ربنا يفرحك زي ماضحكت النهاردة". ثم عاود آل الشيخ كتباته على حسابه الشخصي بعد خمس دقائق من المنشور الأول:"محمد العاصي خلصت معاه ١٧ لاعبًا في ٢٣ يومًا مشفتش صوره وحده ليه في النت.. وأخونا في الله اشتغل ٣ شهور وجاب صفقتين فشلو.. ومقاطعة في اليوتيوب أكثر من أم كلثوم لا ومش عاوز يشتغل تاني.. لالالا ملكش حق الرياضة والتعاقدات بعدك حتضيع.. لكن بعد مشفت أنه شريك للقطريين عرفت أن اتلم المتعوس على خايب الرجا". واختتم رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تصريحاته على حسابه الشخصي: "يالله انبسط ياعم اديتك سبب تطلع في القنوات.. ياخطير (تدليع لخطير)". يذكر أن تركي آل شيخ قد هاجم طاقم حكام مباراة فريق بيراميدز أمس في مباراته أمام فريق الداخلية الرياضي وهي المباراة التي حسمها فريق الأهرام لصالحه بثلاثة أهداف مقابل هدف في أحد منافسات الجولة الرابعة من مسابقة الدوري المصري الممتاز. ويحتل فريق بيراميدز المركز الأول من ترتيب جدول مسابقة الدوري المصري الممتاز برصيد 10 نقاط من 4 مباريات لعبها فريق الأهرام ببطولة الدوري وتجرى الأن المباراة الرابعة له أمام فريق الداخلية. ويستعد الفريق الأزرق لمواجهة فريق سموحة السكندري يوم الأحد المقبل الموافق 2 سبتمبر القادم في مباراة من مباريات الجولة الخامسة من مسابقة الدوري المصري الممتاز. 