محترف الهلال يظهر بجوار نيمار في التشكيلة المثالية لتصفيات أمريكا الجنوبية 

 ظهر البيروفي لاعب الهلال أندريه كاريلو، في التشكيلة المثالية للجولة الأولى في تصفيات قارة أمريكا الجنوبية، المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وجاء ظهور كاريلو في الشكيل الأفضل للجولة، بعد تسجيل هدفين خلال مباراة بيرو وباراجواي، ليحصل على تقييم 8.7 خلال اللقاء ضمن إحصاءات موقع "سوفا سكور" العالمي المهتم بالأرقام. وتواجد في التشكيل الأفضل بالجولة الثلاثي البرازيلي كاسيميرو، فيليبي كوتينيو، ونيمار دا سيلفا في منطقة الوسط، ومعهم كلمن فيرمينو، وموريل بالهجوم. 