البلوي يعد الاتحاديين بمفاجأت سارة قريباً 

 وعد رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي جماهير العميد بالعديد من المفاجأت السارة خلال الفترة المقبلة، حيث أكد أنه سيتم الإعلان عن عقود الرعاية التي يجري التجهيز لها الآن بصورة جيدة، موضحاً أن توقيع اتفاقية تسويق وتشغيل الحقوق التجارية مع شركة صلة الرياضية سيكون البداية لعقد مجموعة من الشراكات. وقال البلوي :” أشعر بسعادة غامرة مع تزايد مساحة التفاؤل لدى جمهور نادي الاتحاد هذه الأيام مع إبرام ثلاث صفقات من العيار الثقيل، لاسيما أننا سنوقع مع الإيفواري ديديه ياكونان مساء اليوم، والاتفاق بشكل نهائي مع سامبا ياكيتي على التوقيع لمدة عام، بعد أيام قليلة من وصول البرازيلي ماكينهو، ويعلم الله أنني وزملائي في الإدارة لا نعرف طعم النوم هذه الأيام من أجل إسعاد جمهورنا”. وأضاف :” اتفاقية صلة التي ستعقد في قاعة الأمير طلال بن منصور بالنادي اليوم الخميس بحضور الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة صلة الرياضية ستمنح الشركة حقوق تسويق وتشغيل الحقوق التجارية للفريق الأول لكرة القدم”. 