رئيس النصر يرشح أحمد عيد لرئاسة الاتحاد السعودي 

 أكد رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي أنه من المؤيدين لترشح أحمد عيد لتولي منصب رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم في عملية الإنتخابات المقبلة للمجلس الجديد خلفاً للمجلس السابق المستقيل برئاسة الأمير نواف بن فيصل وقال:"بدون شك أن استقالة الأمير نواف بن فيصل من منصبه كرئيس للإتحاد السعودي لكرة القدم تعتبر خسارة لكرة القدم السعودية".  وأضاف:"مرحلة الإنتخابات في المجلس الجديد تعتبر مهمة ومنعطف جيد لكنني ممن يقف في صف تعيين الرئيس ونائبه للمجلس على أن يكون بقية الأعضاء لإكمال النصاب القانوني عن طريق الإنتخابات وإذا كنا فإنني أؤيد الدكتور أحمد عيد لترشحه في رئاسة المجلس الجديد وذلك لأنه حقيقة يستحق وهناك شبه إجماع على هذا الرجل من كافة الرياضيين والأندية ".  نافياً في الوقت ذاته أن تكون لديه النية في الإستقالة بنهاية الموسم بقوله:" باق في إدارة النادي حتى نهاية الفترة القانونية في مجلس الإدارة والتي تبقى منها موسمين قادمين ".  وامتدح الأمير فيصل بن تركي الدور الفاعل الذي يجده النادي من أعضاء الشرف والذي قال عنه:" انا رجل محظوظ جداً بوجود عدد من رجالات النادي وأعضاء الشرف المميزين وفي مقدمتهم الأمراء منصور بن سعود وطلال بن سعود وطلال بن بدر ومحمد بن عبدالله وحسام الصالح وفايز المعجل وعدد من الأسماء التي لا ترغب في الظهور ونحترم رغبتها، وسيكون لأعضاء الشرف اجتماع موسع وكبير مع الإدارة بنهاية الموسم".  وأشاد بما تقدمه إدارة النادي في الفترة الماضية، قائلاً:"إدارة النادي عملت واجتهدت وضميري مرتاح لما قمت به لكننا حقيقة لم نوفق في بعض الأمور وهذا في نظري طبيعي وبإذن الله مثل ما وعدنا جماهيرنا بأنه سيكون هناك تحسن كبير في المستوى الفني أوحتى المنافسة على البطولات ولزاماً علينا مضاعفة العمل وتلافي الأخطاء".  وحول مصير مدرب الفريق الكولومبي ماتورانا، قال فيصل بن تركي:" عقد ماتورانا مستمر حتى الآن لمدة موسمين مقبلين ولا يمكن التعليق على هذا الأمر لأنها واضحة ".  واعترف الأمير فيصل بن تركي في وقوعهم بأخطاء تجاه الفريق واعداً بتصحيحها في الموسم المقبل :" نعلم جيداً الأخطاء التي وقعنا فيها ولكنني لايمكن لي أن أتحدث عنها الآن إلا في نهاية الموسم لكن كل ما يتعلق في الفريق ووضعنا من خلاله تصور كامل بمعنى أن الموسم المقبل سيكون مختلف للنصر في كافة الأمور".  وعن تصريح الأمير الوليد بن بدر بخصوص رحيله في حال تعثر الفريق في أي من مبارياته الأربع المقبلة في الدوري بدءًا من مباراة الهلال:"أعتقد أنه من الظلم أن يتحمل الأمير الوليد بن بدر خسائر الفريق وهذا غير منطقي بل الكل يتحمل أي إخفاق لأننا في قارب واحد، وهذا قراره شخصياً وبإذن الله الفريق يحقق الفوز في كل مبارياته المقبلة ويبقى الأمير الوليد مع الفريق " .  وحول عدم رغبة لاعبي الفريق في بقاء ماتورانا، قال:"نحن على تواصل يومي ودائم مع الأجهزة الفنية واللاعبين ولا يوجد أي خلافات أو اختلافات مابين ماتورانا واللاعبين بل على العكس نعيش كالأسرة الواحدة " .  ونفى الأمير فيصل بن تركي التفاوض مع لاعب الأهلي حسن الراهب بعد دخوله الفترة الحرة.  وأوضح أن فريقه سيسعى لتحقيق أي بطولة ينافس فيها بقوله:"النصر دائم سيكون منافس على كل بطولة يشارك فيها في مقدمتها كأس الملك خصوصاً في ظل ما أبداه اللاعبون من حماسة كبيرة وروح عالية في المشاركة المميزة بهذه البطولة ولكن في حال أننا لم نوفق فيها فإن العمل سيكون مضاعف وبمراحل للموسم المقبل".  وبرر غيابه عن الإعلام والتصاريح النارية في هذا الموسم، قائلاً:"هذا الموسم ومستقبلاً ستكون سياستنا الإعلامية هادئة على أن نركز على العمل بشكل كبير إلا إذا كان هناك مايستحق الحديث الإعلامي في مصلحة النادي".  وعن لقاء الفريق الأحد المقبل أمام الغريم التقليدي الهلال، أوضح:" مباراة مهمة وصعبة للفريقين، الهلال فريق قوي يحتل المركز الثالث، نسعى للفوز على الرغم أن الهلال وضعه الفني أفضل من النصر". 