بعد انتهاء عقده مع النصر.. إبراهيم غالب يلتحق بمعسكر الفيصلي 

 يُنتظر أن يصل لاعب النصر السابق والفيصلي حاليا إبراهيم غالب، إلى سلوفينيا للانضمام إلى معسكر فريقه الجديد الإعدادي المقام منذ 17 يوليو الجاري. وكان الفيصلي وقع عقداً مع غالب في يونيو الماضي يقضي بانضمام اللاعب لصفوف الفريق لمدة موسم واحد، إلا أن عقد غالب مع فريقه السابق النصر ظل مستمراً حتى يوم أمس الإثنين وفقاً لـ"الرياضية"، وهو الأمر الذي منعه من الانضمام لمعسكر الفيصلي. وكانت مصادر أفادت أن إدارة نادي النصر قررت حرمان لاعبها السابق إبراهيم غالب من الانضمام لتدريبات الفيصلي إلا بعد انتهاء عقده مع النصر، وذلك بسبب رفض اللاعب التنازل عن مستحقاته المتبقية على النادي. 