النصر يواصل تدريباته وعبدالغني ينهي برنامجه العلاجي ويبدأ اللياقي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية تحت إشراف المدرب كارينيو وجاءت البداية بتدريبات تقوية في صالة الأمير سلطان بن سعود ( يرحمه الله ) للالعاب الرياضية وفي صالة الحديد بعدها اتجه اللاعبين لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) حيث تدربوا لياقياً ثم طبق المدرب عدداً من الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . وبدأ الكابتن حسين عبدالغني تدريباته اللياقية بعد أن أنهى برنامجه العلاجي . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق دانيال كارينيو واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . 