أمين اتحاد الكرة: لن نسمح للسعوديات بدخول منافسات «خليجي 22» 

 أكد أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد الخميس، عدم السماح للنساء بدخول ملاعب كرة القدم في كأس الخليج القادمة المزمع إقامتها بالرياض كمشجعات، وأرجع ذلك لسياسة الدولة، «فيما سيتعامل مع الإعلاميات مثلهن مثل الإعلاميين، وسيتمكن من التغطيات الإعلامية في الملاعب والمراكز الإعلامية وفق ما يحفظ لهن حقوقهن كإعلاميات». بينما علق على تصريحات رئيس اللجنة الإعلامية بالاتحاد السعودي المستقيل عبد الكريم الفالح قائلا: «ما ذكره الفالح غير صحيح، وفي نفس اليوم الذي أعلن فيه استقالته كان بيني وبينه تواصل، واستغرب توجيه التهم للأمانة بأنها غير متواصلة معه ومع اللجنة الإعلامية». وامتدح الخميس الاجتماع الذي عقده مع مسؤولي الوسائل الإعلامية السعودية ووصفه بالبناء والهادف وأنه استمع لمقترحات جميلة من الإعلاميين ستسهم في نجاح كأس الخليج على المستوى التنظيمي والإعلامي. وقد خرج الاجتماع بتوصيات حول 3 محاور مهمة، هي: احتياجات ومتطلبات الإعلاميين، وأهمها: توفير الاتصالات اللازمة كالإنترنت في الملاعب والمراكز الإعلامية، وكذلك المواصلات، وتسهيل السكن وتزويد الإعلاميين بالمعلومات عبر الموقع الرسمي للبطولة. والمحور الثاني، تناول علاقة الإعلام مع المنتخب السعودي وتوصيات حول تنظيم العمل والعمل على تقارب وجهات النظر بين الإعلام وإدارة المنتخب والجهاز الفني واللاعبين. فيما تطرق المحور الثالث، إلى المطلوب من الإعلام لإنجاح البطولة والعمل على تحفيز الجماهير والتسويق للبطولة من خلال عدة طرق تسهم في جذب الجماهير والتغطية الإعلامية المميزة.   