قرعة سهلة لريال مدريد بكأس الملك وصعبة لبرشلونة 

 أسفرت قرعة ثمن نهائي كأس ملك إسبانيا عن مواجهة سهلة لريال مدريد، فيما أوقعت برشلونة، حامل اللقب، في مواجهة صعبة. وسيواجه ريال مدريد في الدور ثمن النهائي نومانسيا، فيما يصطدم برشلونة بسيلتا فيجو، فيما يلتقي أتلتيكو مدريد مع لييدا ايسبورتيفو، بينما يصطدم فالنسيا بلاس بالماس. وأسفرت باقي المواجهات عن وقوع إشبيلية أمام قادش، وإسبانيول مع ليفانتي، وفياريال مع ليجانيس، وفورمينتيرا مع ألافيس. وستُجرى مباريات الذهاب من هذا الدور خلال أيام 2، و3، و4 من شهر يناير/كانون ثان المقبل على أرضية ميدان الفريق الأول، بينما الإياب فسيكون في الـ 9 و10 و11 من الشهر نفسه. قرعة دور ربع النهائي: نومانسيا – ريال مدريد سيلتنا فيغو- برشلونة قادش- إشبيلية لييدا – أتلتيكو مدريد فورمنتيرا – ديبورتيفو ألافيس ليغانيس- فياريال لاس بالماس- فالنسيا إسبانيول – ليفانتي 