الشيخ يعلق على قرار تطبيق غرامة على الإعلاميين المسيئين! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الشيخ ، اليوم الثلاثاء، على قرار تطبيق الغرامة على الإعلاميين المسيئين وعلى البرامج الرياضية المتجاوزة . وكتب الشيخ عبر صفحته الرسمية على تويتر ” موقفي المبدئي أنني مع حرية التعبير، وضد العقوبات خارج القانون “المنصوص عليه في لوائح”، لاسيما إيقاف الإعلاميين، ومع نظام الغرامات التأديبية للمتجاوزين، شريطة أن يكفل النظام للمتهم بالتجاوز كل إجراءات التقاضي قبل إصدار أي عقوبة”. وأضاف ” لذلك أقول: أهلاً بهكذا قانون ينظم الساحة الفوضوية”. 