نجم الاتفاق يسافر إلى فرنسا لاستكمال التأهيل 

 كشفت تقارير صحفية، عن مغادرة لاعب الاتفاق، التونسي نعيم سليتي إلى فرنسا خلال يوليو الجاري، لاستكمال برنامج العلاج والتأهيل من إصابته في الرباط الجانبي للركبة. وبدأ سيلتي وفقًا لـ"الرياضية"، جلسات علاجية في معسكر الفريق بمدينة باد تاتسمانسدورف النمساوية، تستمر إلى نهاية الأسبوع الجاري، ويليها سفره إلى فرنسا، المحطة الثانية من البرنامج الذي يمتد ستة أسابيع. وأوضحت أن اللاعب سيخضع بعد التأهيل إلى اختبارات نهائية، تحدد نتيجتها موعد عودته إلى التدريبات الجماعية. وسيغيب الدولي التونسي عن فترة إعداد الفريق وبدايات الموسم الجديد، إلى التجمع الأخير لمنتخب بلاده الأول.   