التسجيلات الصوتية (تعصف) بلجنة الحكام 

 فجّر عضو لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم علي المطلق قضية سببت أزمة داخل اللجنة، حينما طالب بمحاسبة مصور اللجنة أحمد البحراني متهماً إياه بالطلب من أحد حكام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين (تحتفظ "الرياضية" باسمه) بالتسجيل الصوتي لحديثه (أي المطلق) حينما طلب من الحكم تقديم شكوى ضد رئيس لجنة الحكام الفرعية بالقصيم عبدالرحمـن التويجـــري بشكل رســمي (وفق ما ذكره الحكم للبحراني) على إثر الاتهامات المتبادلة بين التويجري وعدد من الحكام، يأتي في مقدمتهم الدولي تركي الخضير، وهي المشكلة التي باتت تؤرق رئيس لجنة الحكام عمر المهنا منذ اعتماد تشكيل اللجان الفرعية. وطالب المطلق في اجتماع لجنة الحكام الرئيسية الذي عقد أمس الأول بإيقاف العبث الذي يقوم به البحراني وتوسعه المبالغ فيه في الصلاحيات التي منحت له، والتي دعت البحراني إلى إنشاء (قروب) خاص عبر "الواتس أب" لعدد من الحكام وتمرير القرارات والتكاليف قبل علم الأعضاء خاصة يوسف العقيلي ونائب رئيس اللجنة سعد الأحمري. وكشفت مصادر "الرياضية" أن عضوي اللجنة علي المطلق ويوسف العقيلي عارضا إقالة رئيس لجنة الحكام الفرعية بالقصيم عبدالرحمن التويجري، واستفسرا من المهنا عن الأخطاء التي ارتكبها وتستدعي إقالته، مؤكدين أن الشكوى قدمت من 3 حكام فقط. وتطرق المطلق والعقيلي في الاجتماع إلى تهميشهما في المعسكر الخارجي لحكام "جميل" والدرجة الأولى الذي أقيم في التشيك، مشددين على حرصهما بأن يعود المعسكر بالفائدة على الحكام ولكن في الوقت ذاته يكون هناك شفافية لاختيار الأعضاء المرافقين للحكام في المعسكر الخارجي وليست بطريقة غريبة وتهميشية. كما فتح الأعضاء موضوع ترشيح الحكم المساعد مؤيد المسجن لدورة كأس الخليج تحت 17 سنة (ناشئين) رغم الشكوى الرسمية التي قدمت عليه مع 9 حكام من لجنة الحكام الفرعية بالمنطقة الشرقية بسبب تجاوزاته. 