الجاسر يهاجم حكم مباراة “الهلال والفيحاء”.. ويعلق “اتحادنا الموقر ماهذا”! 

 هاجم الإعلامي الرياضي عبدالكريم الجاسر حكم مباراة “الهلال والفيحاء” ، التي أقيمت ضمن الجولة الـ 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الهلال بهدف وحيد. وكتب الجاسر عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أفهم أن يكون حكم محلي مشحون ضدك، أو حكم أجنبي تكرر قيادته لمبارياتك، وذلك لأسباب عديده لا تخفى على أحد”. وأضاف “لكن أن يكون حكم جديد لأول مره يصل المملكة ويكون مشحوناً ضدك ويرفض إنصافك واحتساب أخطاء قريبة من المنطقة مستحقه لك .. فهذا ما لا أفهمه، اتحادنا الموقر ماهذا ؟!    افهم ان يكون حكم محلي مشحون ضدك.. او حكم اجنبي تكرر قيادته لمبارياتك.. وذلك لأسباب عديده لاتخفى على احد لكن ان يكون حكم جديد لأول مره يصل المملكة ويكون مشحوناً ضدك ويرفض إنصافك واحتساب اخطاء قريبه من المنطقة مستحقه لك .. فهذا ما لا افهمه.. اتحادنا الموقر ماهذا..؟! #الفيحاء_الهلال
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) February 13, 2020  