رابطة الدوري: 14 ناديا رفضوا عودة هجر والوحدة بسبب «الكاش» 

 اتخذ مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي قراراً بعدم زيادة الأندية في دوري عبداللطيف جميل خلال الموسم القادم، والاكتفاء بأربعة عشرة نادياً، على أن يتم دراسة هذا الموضوع مستقبلاً بعد منح الوقت الكافي للجهات ذات العلاقة (المسابقات، الحكام، المالية، النقل التلفزيوني، الشركات الراعية، وكالة الشئون الفنية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب) لتقييم الأمر بالشكل المناسب الذي يضمن اتخاذ القرار الصحيح. من جانبه أوضح المتحدث الرسمي باسم هيئة دوري المحترفين أحمد المصيبح أن قرار عدم الزيادة يعتبر قرارا نهائيا بالنسبة للموسم المقبل أما ما بعده فستتم الدراسة من جميع الأطراف المعنية بالموضوع وسيتقرر على ضوء الاجتماع الزيادة من عدمها ولكن الأهم من ذلك أن رفض الزيادة للموسم المقبل أتى بعد رفض أغلب ممثلي الأندية في الرابطة من خلال الخطابات الرسمية التي وجهت لهم، والموضوع يحتاج إلى دراسة كبيرة من قبل العديد من الجهات ورأينا تأجيل ذلك، ولكن في المواسم المقبلة ممكن تتم الزيادة إذا وافقت جميع الجهات ذات العلاقة. بدوره أكد الرئيس المكلف لنادي هجر سامي القنيان أن قرار الزيادة في الأصل لو تم سيزيد الأعباء المالية على النادي ولم نكن نتنظر الموضوع بشغف لأن النادي الان مطالب بأكثر من 9 ملايين ريال وتم إعداد الفريق على المشاركة في دوري ركاء الموسم المقبل وعلينا العمل على الصعود مجدداً لدوري ركاء. وأكدت مصادر مطلعة في رابطة دوري المحترفين أن ممثلي الأندية هي من حاربت على عدم زيادة الأندية لأن ذلك سوف ينقص من حصصهم من الدخل التلفزيوني لأن في الأصل زيادة الأندية لن يزيد في دخل النقل التلفزيوني ولهذا رفض معظم ممثلي الأندية هذا القرار وأنه في حال زيادة دخل النقل التلفزيوني فالأندية ستوافق لأن ذلك لن يضرها. 