بورتا يكشف عرض النصر .. ونور يشارك الاحد لأول مرة 

 أكد المهاجم الاسترالي – اوروغوياني الاصل – ريتشارد بورتا “29 عاماً” صحة الانباء الصحفية التي ربطته بنادي النصر, وقال بأنه تلقى عرضا من إدارة النصر قبل عدة أيام ولن يستعجل في تحديد وجهته المقبلة إلا بعد نهاية عقده مع نادي دبي الاماراتي. وكانت أنباء صحفية قد اشارت إلى أن ريتشارد بورتا ضمن اهداف إدارة نادي النصر للتعاقد معه كلاعب آسيوي, ويجيد بورتا اللعب في مركز الهجوم ويعرفه المدرب كارينيو جيداً لكونه كان قد تألق في الدوري الاوروغوياني قبل مجيئة للامارات. من جانب آخر, يعاود النصر عند الساعة السادسة من مساء يوم الاحد تدريباته بعد الاجازة التي منحها المدرب كارينيو للاعبين, وستشهد التدريبات مشاركة محمد نور لاول مرة منذ توقيعه للنادي. كما ستشهد التدريبات عودة الثنائي عبدالله العنزي وشايع شراحيلي بعد انتهاء البرنامج العلاجي, حيث سيكون بمقدورهما المشاركة في لقاء الفيصلي السبت المقبل ضمن الجولة الاخيرة من دوري زين.   