شاهد.. مورينيو يتألم بعد وقوعه ضحية التحام لاعبي توتنهام ومانشستر يونايتد 

 وقع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو ضحية التحام بين لاعب فريق مانشستر يونايتد دانيال جيمس، ولاعب فريق توتنهام هاري وينكس، في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الـ 15 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وكان مورينيو مدرب توتنهام يقف في المنطقة الفنية قبل أن يحدث التحام قوي بين اللاعبين، اصطدم على إثره رأس دانيال جيمس بقدم المدرب البرتغالي، وأظهرت كاميرات التلفاز شعور مورينيو بالألم جراء الاصطدام. يذكر أن المباراة انتهت بفوز مانشستر يونايتد بهدفين لهدف، ليخسر مورينيو أول مواجهة جمعته بفريقه السابق الذي أقيل من تدريبه منتصف الموسم الماضي، قبل أن يتولى تدريب توتنهام الشهر الماضي.  