"عموري" شرط موافقة الجماهير على "المقاطعة" 

 مازح المعلق الإماراتي عامر عبدالله الجماهير السعودية بتحريضها على عدم حضور مباراة منتخب بلاده أمام المنتخب السعودي، وقال في تغريدة له عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما شاء الله صيبا نافعا يا أهل الرياض.. شو الجو الرائع.. والله لو أنا من الجمهور السعودي أروح الثمامة.. شو تبغون بالمباراة.. بايخة.. هيا للبر". التغريدة خلال 3 ساعات فقط وجدت نحو 300 رتويت، غير أن اللافت أن البعض جارى عامر، فرد أحد الجماهير: "أنت اسبقنا إلى الثمامة.. وحنى ما راح نتأخر عليك"، وآخر: "ما تبينا نحضر ما عليه.. أصلاً لو بكيفنا نخلي المباراة بالثمامة فوق النفوذ". في حين كان البعض يسخر منه، فقال أحدهم: "قدام.. بشرط كل إخواننا الإماراتيين معزومين.. وأولهم عموري". 