"السويكت" يفتح النار على "التحكيم": لم تواكب التطور.. ولا أعلم من هو المسؤول عن "الفار" 

 شن رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، هجومًا عنيفًا، ضد لجنة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بعد نتائج فريقه السيئة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "السويكت"، في تصريحات لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، الأربعاء: "نحاول التركيز داخل الملعب، ولكن الأخطاء التحكيمية، زادت جدا عن حدها، وتحدثنا أكثر من مرة، بسبب أننا شاهدنا أخطاء تحكيمية". وتابع: "كل ما نعمل بكل جهدنا داخل الفريق الأول لكرة القدم، تظهر أخطاء تؤثر على الفريق بأكلمه، لذلك كل ما نطالبه فقط هو تحقيق العدالة". وأوضح: "اتحاد كرة القدم، يوجد به عدة لجان تطورت كثيرا، ولكن لجنة التحكيم لم تواكب التطور في الكرة السعودية.. أنا كرئيس نادٍ لا أعلم من هو المسؤول عن عرض لقطات الفار". 