ياباني وابنته يفاجئان بعثة الهلال بترديد النشيد الوطني وبعض الأغنيات العربية (فيديو) 

 زار مواطن ياباني وابنته الفندق الذي تقيم فيه بعثة فرق الهلال في العاصمة اليابانية طوكيو، للترحيب باللاعبين، وردد هو ابنته النشيد الوطني السعودي وبعض الأغنيات السعودية، وسط تصفيق لاعبي الهلال. وأظهر مقطع فيديو بثته قناة "العربية"، الياباني توكيتا وابنته مايا، وهما يزوران فندق بعثة الهلال بطوكيو، ويلقيان النشيد الوطني السعودي على مسامع اللاعبين، ويظهر اللاعبون في المقطع هم يصفقون تحية لهما. وأوضح توكيتا، وفقاً لـ"العربية"، أنه أمضى في السعودية 25 عاما وعاد منها قبل عامين، عمل خلالها موظفا في مجال النفط بمحافظة الخفجي، وعندما علم بوجود الهلال هنا قرر الحضور والسلام على أعضاء البعثة، مؤكداً أنه يحب المملكة ولديه عدد من الأصدقاء فيها، مضيفاً أنه وابنته التي تدرس في المعهد العربي الإسلامي بطوكيو استمتعا بهذا اللقاء.  ياباني عمل في حقول النفط في السعودية لمدة 25 عاما .. مازال قلبه معلق بالسعوديين .. حضر الى فندق الهلال في طوكيو لإلقاء السلام على اللاعبين وإنشاد السلام الوطني السعودي مع ابنته pic.twitter.com/9V1FjS0jSx
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) ٢٢ نوفمبر، ٢٠١٧  