عبدالله بن مساعد يستقبل بطل الأجسام تركي بن نواف 

 استقبل رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بمكتبه في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي اليوم الأحد، بطل كمال الأجسام الأمير تركي بن نواف بن سعود. وقدم التهنئة له بمناسبة تحقيقه المركز الأول والميدالية الذهبية في رياضة كمال الأجسام فئة "الفيزك" في بطولة "أرنولد كلاسك" التي عقدت بمدينة ملبورن في استراليا. من جهة أخرى رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الاسلامي الأمير عبدالله بن مساعد اليوم الأحد على الميداليات الخاصة بدورة ألعاب التضامن الإسلامي المزمع إقامتها الشهر المقبل في العاصمة الأذربيجانية باكو، وتسلم الميداليات من أمين عام الاتحاد الرياضي للتضامن الاسلامي فيصل النصار. 