"الآسيوي" يصدم الهلال ويرفض مشاركة نجمي الفريق في التدريبات 

 وجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، صدمة لجماهير نادي الهلال، بعدما رفض مشاركة لاعبين من الفريق الأول لكرة القدم في تدريبات، السبت، استعدادًا لمواجهة نظيره "شهر خودرو" الإيراني، المقرر لها مساء اليوم الأحد. ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020. ورفض الاتحاد الآسيوي، أمس السبت، انضمام اللاعبين محمد البريك وسلمان الفرج، لتدريبات الهلال، رغم سلبية المسحة التي أجريت لهما للتأكد من سلامتهما من فيروس كورونا المستجد. وكان مجلس إدارة الهلال، طالب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء السبت، بتأجيل مباراته التي ستجمعه بنظيره "شهر خودرو" الإيراني، بسبب زيادة إصابات اللاعبين بفيروس كورونا، والتي وصلت إلى 15 لاعبًا. 