فوزي الباشا للأهلاوية : راجعوا حساباتكم .. وابحثوا عن الخلل في ناديكم 

 استغرب رئيس نادي الخليج فوزي الباشا من تحميل إدارة الأهلي لتعادلهم معهم في الجولة (15) من دوري جميل السعودي لأخطاء الحكم خالد الطريس، مشدداً على أن الحكم تجاهل احتساب ركلة جزاء صحيحة لفريقه كان يمكن أن تغير نتيجة المباراة لصالحهم، مشدداً على أن أخطاء الحكم طالتهم أيضا، وتأثروا منها، وقال لـ"الرياضية" :"لا أحب الحديث كثيرا عن هذا الموضوع خاصة هجوم الأهلاويين على الحكم وكأن الحكم لم يحرمنا ركلة جزاء، ولكن إذا كانت هناك أخطاء من الحكم الطريس فهي كانت على الفريقين جميعا، والخليح ليس بحاجة للحكم لكي يتعادل مع الأهلي"، وأضاف :"على الأهلاويين أن يعيدوا حساباتهم، لكي يروا ما هو الخلل، أفضل لهم من لوم التحكيم". وشدد رئيس الخليج على أنهم تعلموا كثيرا من درس الهلال القاسي الذي كلفهم سبعة أهداف في مباراة واحدة، كما أن وضع الأهلي ساعدهم أيضا، وأضاف :"قدم الخليج أداء مميزا، واحترمنا الخصم، كما أن ظروف المباراة خدمتنا على لعب مباراة جيدة، لم يكن هناك ضغوط كبيرة علينا، وخرجنا بنتيجة إيجابية، وساعدنا إهدار الأهلي للفرص"، وتابع :"استفدنا كثيرا من درس الهلال القاسي عندما اندفعنا للهجوم وتلقينا سبعة أهداف، المدرب واللاعبون تعلموا أهمية اللعب المتوازن أمام الفرق الكبيرة، واللعب بحذر، وهذا أثمر عن خروجنا بنتائج إيجابية أمام بقية الفرق الكبيرة". واعترف رئيس الخليج بأنهم لا يفكرون في المنافسة على المراكز المتقدمة، ولكنهم يطمحون لضمان البقاء في دوري المحترفين مبكراً، وأن ينافسوا على مركز ما بين السابع والعاشر. 