كأس العالم للأندية قد تشهد مشاركة تاريخية للأندية العربية 

 قد تشهد بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام في المغرب خلال الفترة من 10 إلى 20 ديسمبر المقبل، مشاركة تاريخية للفرق العربية بالتمثيل بثلاثة فرق للمرة الأولى. وحسبما أفاد موقع دوري عبداللطيف جميل فإنه لم تشهد بطولة كأس العالم للأندية على مر تاريخها في العشر نسخ الماضية مشاركة أكثر من فريقين عربيين في بطولة واحدة. وتأكد تمثيل العرب بفريق المغرب التطواني بصفته بطل الدوري المغربي 2013-2014، والذي يشارك في البطولة تلقائيا بصفته ممثلا للدولة المستضيفة.وفي المقابل صعد فريق الهلال السعودي للدور النهائي في بطولة دوري أبطال أسيا، في فرصة أخرى لحجز بطاقة عربية ثانية، اذا ما نخطى فريق ويسترن سيدني في نهائي البطولة يومي 25 أكتوبر و1 نوفمبر. أما البطاقة العربية الثالثة المحتمل حجزها في البطولة العالمية فقد تكون من نصيب فريق وفاق سطيف الجزائري اذا ما نجح في الفوز على فيتا كلوب الأنجولي في نهائي دوي أبطال افريقيا بمجموع لقائي الذهاب والإياب يومي 25 أكتوبر و1 نوفمبر.قد تشهد بطولة كأس العالم للأندية التي ستقام في المغرب خلال الفترة من 10 إلى 20 ديسمبر المقبل، مشاركة تاريخية للفرق العربية بالتمثيل بثلاثة فرق للمرة الأولى. وحسبما أفاد موقع دوري عبداللطيف جميل فإنه لم تشهد بطولة كأس العالم للأندية على مر تاريخها في العشر نسخ الماضية مشاركة أكثر من فريقين عربيين في بطولة واحدة. وتأكد تمثيل العرب بفريق المغرب التطواني بصفته بطل الدوري المغربي 2013-2014، والذي يشارك في البطولة تلقائيا بصفته ممثلا للدولة المستضيفة.وفي المقابل صعد فريق الهلال السعودي للدور النهائي في بطولة دوري أبطال أسيا، في فرصة أخرى لحجز بطاقة عربية ثانية، اذا ما نخطى فريق ويسترن سيدني في نهائي البطولة يومي 25 أكتوبر و1 نوفمبر. أما البطاقة العربية الثالثة المحتمل حجزها في البطولة العالمية فقد تكون من نصيب فريق وفاق سطيف الجزائري اذا ما نجح في الفوز على فيتا كلوب الأنجولي في نهائي دوي أبطال افريقيا بمجموع لقائي الذهاب والإياب يومي 25 أكتوبر و1 نوفمبر. 