رئيس النصر يجدد ثقته بالجهاز الفني واللاعبين وأعضاء الشرف يدعمون الفئات السنية 

 حث رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر لاعبي الفريق الأول لكرة القدم على عدم الالتفات للماضي وقال مباراة الأهلي أصبحت من الماضي وكل حدث يحدث للفريق فيه دروس وعبر علينا أن نستفيد منها ونصحح أخطاؤنا ونستعيد توازننا الفني ونتطلع للمستقبل بصورة أكبر تفاؤلاً وإصراراً ونبذل ما نملكه من جهد وعطاء معروف عن الفريق لنحقق بإذن الله النتائج التي ترضي جماهيرنا الوفية مؤكداً سموه على ثقته وكل النصراويين بهم وبقدراتهم وإمكانياتهم ومتمنياً لهم التوفيق في المباريات القادمة جاء ذلك في اجتماع لسموه مع الجهازين الإداري والفني واللاعبين قبيل بداية التدريبات المغلقة للفريق مساء اليوم الاثنين . من جهته قدم عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الشباب بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني مكافآت مالية للاعبي فريق درجة الشباب نظير فوزهم في المباراة الماضية أمام الوحدة .وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه النادي ونجومه . كما قدم عضو مجلس الإدارة بنادي النصر المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الناشئين الأستاذ فهد العجلان مكافآت مالية للاعبي فريق درجة الناشئين نظير فوزهم في مباراة القادسية وتأهلهم للدور نصف النهائي لكأس الاتحاد . وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد العجلان هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه النادي ونجومه . وكذلك قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ فايز المعجل مكافآت مالية للاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم نظير فوزهم في المباراة الماضية أمام الرائد . وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ فايز المعجل هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه النادي ونجومه . 