الفرنسية توضح لماذا قبلت طعون محمد نور والغيت عقوبته ؟! 

 اكدت وكالة الانباء الفرنسية ان لجنة الأستناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاحد قد فجرت مفاجاة كبيرة عندما أعلنت قبول استئناف قائد فريق الاتحاد محمد نور لقرار اللجنة الوطنية لمكافحة المنشطات القاضي بإيقافه 4 سنوات بعد ثبوت تعاطيه مادة محظورة. واضافت : بات نور بريئا وباستطاعته، بناء على هذا القرار، العودة لمزاولة التدريب والمشاركة في المباريات مع فريقه اعتبارا من اليوم، لكن الكلمة الاخيرة قد تكون لاقتراب نهاية الموسم وغيابه الطويل عن الاجواء. وتوقعت أطراف من خارج الاتحاد ان يعلن نور أعتزاله قريبا. وكشفت مصادر قريبة للوكالة من الملف أن نقض القرار جاء بناء على قرار لجنة المنشطات والدفوعات التي قدمها فريق المحامين عن اللاعب والذي ركز بشكل اساسي على تناقص نسب المادة المحظورة بين العينة الاولى والعينة الثانية. 