خليجي 23 : العراق و البحرين يتأهلان إلى نصف نهائي البطولة لمواجهة الإمارات وسلطنة عمان 

 حسم منتخبا العراق والبحرين تأهلهما للدور قبل النهائي ببطولة كأس الخليج لكرة القدم (خليجي 23)، اليوم الجمعة، فيما ودع منتخبا قطر واليمن منافسات البطولة. وتغلب المنتخب العراقي على نظيره اليمني 3-0، فيما تعادل المنتخب البحريني مع نظيره القطري 1-1 في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية. وفي المباراة الأولى، اكتسح المنتخب العراقي نظيره اليمني 3-0. وسجل أهداف المنتخب العراقي علي حصني فيصل في الدقيقة 54 وعلي فائز عطية في الدقيقة 64 من ركلة جزاء ومهدي كامل شلتاغ في الدقيقة 80. ورفع المنتخب العراقي رصيده إلى 7 نقاط في صدارة الترتيب، فيما ظل المنتخب اليمني بلا نقاط في المركز الرابع الاخير. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب العراقي مع نظيره الإماراتي، صاحب المركز الثاني في المجموعة الأولى، في الدور قبل النهائي. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب البحريني مع نظيره العماني، متصدر المجموعة الأولى، في الدور قبل النهائي. 