تركي آل الشيخ يعلق على موقعة الأهلي والزمالك في نهائي أبطال إفريقيا 

 علق رئيس الهيئة العامة للترفيه، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، على مباراة الأهلي والزمالك المصريين، في نهائي دوري أبطال إفريقيا، يوم الجمعة المقبل. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "من نيويورك لحبايبي وأهلي شعب مصر الغالية علي.. سعيد جدًا ان نهائي كأس إفريقيا في مصر الحبيبة، وطرفي النهائي أعرق وأعظم فريقين في أفريقيا يتمناها للنادي الأهلي طبعًا، وكابتن بيبو أعظم من لمس الكرة في أفريقيا يشيل الكأس". وأضاف: "لو فاز الزمالك برضة فريق كبير، ونبارك له بروح رياضية، أهم حاجة الكأس يبقي مصري، وأبارك لأخي أشرف صبحي، وزير الرياضة، النجاحات في الرياضة المصرية، في ظل قيادة والدي الرئيس عبد الفتاح السيسي حفظه الله..بحبكم و بحب مصر ومحروسة باذن الله".     