اليامي يشيد بهذا اللاعب .. ويعلق على نتيجة الديربي 

 أثنى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، الحسن اليامي على لاعب العميد معتز تمبكتي بعد تميزه في مباراة ديربي جدة مساء الجمعة ضمن الجولة الرابعة بدوري جميل للمحترفين،مشددا بأن التعادل الإيجابي بهدف لمثله جيد للاتحاد والراقي. حسمت نتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله مواجهة ديربي جدة المثيرة والقوية في أحداثها ، ليتقاسم الفريقين نقاط المباراة،ويحصد العميد نقطته العاشرة في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين،فيما حقق الأهلي حامل اللقب نقطته السابعة بالمرتبة الخامسة. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على التعادل بديربي جدة : " معتز تمبكتي مشروع لاعب في محور الفريق .. حكام المباراة هم نجوم حفلة اليوم ... تعادل جيد للفريقين ". 