رسمياً - لجنة المنشطات توقف حسين التركي لاعب نادي الخليج لمدة أربع سنوات 

 قررت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، إيقاف لاعب نادي الخليج حسين التركي لمدة 4 سنوات عن اللعب أو ممارسة أي نشاط رياضي أو إداري أو فني في أي منشأة رياضية. وجاء قرار اللجنة بعد أن ثبت لديها أن العينة التي تم فتحها جاءت إيجابية و أثبتت تعاطيه مادة الأمفيتامين المحظورة. وذكرت اللجنة في بيانها الموزع اليوم أن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يوم من تاريخ إصدار القرار، استنادا للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. و اصدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم البيان التالي :  