الشكوك تحاصر الفرج 

 تحوم الشكوك حول جاهزية سلمان الفرج، لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، قبل مواجهة فلسطين الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وخضع الفرج أمس إلى تدريبات انفرادية برفقة المعد البدني، اشتملت على الجري حول الملعب بسبب الإصابة التي حرمته من المشاركة في التدريبات الجماعية طوال فترة معسكر القصيم، ما أجبر الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب على استبعاده من حساباته في لقاء سنغافورة أمس الأول الذي كسبه الأخضر بثلاثية نظيفة. وتعرض الفرج للإصابة خلال مباراة فريقه الهلال أمام الاتفاق في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر الجهاز الفني للأخضر بقيادة الفرنسي هيرفي رينارد تقرير الجهاز الطبي بشأن إصابة الفرج لتحديد مدى إمكانية مشاركته من عدمها أمام فلسطين. - الحافلات تنقل الصقور إلى رام الله تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم إلى العاصمة الأردنية عمّان عبر طائرة خاصة، ومنها تنتقل بحافلات خاصة إلى مدينة رام الله الفلسطينية استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. ويترأس البعثة ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وتضم الجهازين الفني والاداري و24 لاعباً. ومن المقرر أن يؤدي الأخضر السعودي تدريباته غداً وبعد غدٍ على ملعب فيصل الحسيني الذي يحتضن المواجهة. - التدريب الأخير يؤدي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم تدريبه الأخير على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة قبل المغادرة إلى العاصمة الأردنية عمّان ومنها إلى رام الله استعداداً لمواجهة فلسطين الثلاثاء المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وانتظم الأخضر السعودي في معسكر إعدادي في القصيم لمدة 6 أيام بمشاركة 24 لاعباً، ولعب خلاله المنتخب مباراة أمام سنغافورة في الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية. - اختيار عسيري اختار موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الإنترنت، عبد الفتاح عسيري، لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ضمن قائمة مكونة من خمسة لاعبين، وصفهم بأنهم نجوم الجولة الثالثة لمنتخبات غرب آسيا، في التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وسلط الاتحاد الآسيوي الضوء على الدور الذي لعبه عسيري في فوز الأخضر على سنغافورة بثلاثية نظيفة من خلال تسجيله هدفين في المباراة أمس الأول. وضمت القائمة السوري عمر السومة، والعراقي مهند علي، والعماني عبد العزيز المقبالي، والإماراتي علي مبخوت. - إسلامي يعود انضم ياسر إسلامي مهاجم المنتخب الفلسطيني الأول لكرة القدم إلى المعسكر المغلق الجاري حاليا في رام الله، استعداداً لمواجهة المنتخب السعودي الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. واستدعى الجهاز الفني للمنتخب ياسر إسلامي لدعم خط الهجوم الذي يفتقد إلى جهود عدي الدباغ المحترف في صفوف السالمية الكويتي بداعي الإصابة. 