حكم سابق : جماهير الشباب تُعد على الأصابع ( صورة ) 

 أبدى الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، حزنه على الحالة التي وصل إليها نادي الشباب، وعزوف جماهيره على حضور مباريات الفريق، مؤكدًا أن الرئيس السابق خالد البلطان أوجد فريق قوي ينافس، وكان له الكثير من المحبين والعشاق. ويلعب الشباب مع النهضة في دور الـ 32 من بطولة كأس ولي العهد، وظهرت مدرجات الشباب خاوية بشكل كبير قبل انطلاق أحداث اللقاء. وعلق القحطاني على مشهد مدرجات الليوث الخالية، وقال من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مشجعي الشباب يعدون على أطراف الأصابع ... الله يذكرك بالخير يا البلطان وساعده الأيمن طارق النوفل أوجد فريق منافس وعشاق".  