رغم الانتصار سخط هلالي كبير على الأداء 

 أبدت جماهير الهلال تخوفها من انخفاض المستوى الواضح الذي ظهر به فريقها أمام بيروزي الإيراني في دوري أبطال آسيا. وبالرغم من الهدف الذي سجله محمد الشلهوب بركلة جزاء في أخر دقيقة من زمن المباراة ليعلن الحكم فوز الهلال إلا أنها طالبت المدرب دياز بضرورة العمل على إيجاد الحلول الهجومية واستغلال الفرص المحققة للتسجيل، كما طالبت بوجود اللاعب عمر خريبين كلاعب أساسي كونه في كل مرة يشارك تكون مشاركته فعالة وإيجابية. وظهرت ملامح القلق على جماهير الهلال بعد مباراة اليوم وتخوفها من استمرار انخفاض المستوى الفني للفريق إذ تنتظره مباراة حاسمة في مشواره بالدوري الأحد القادم في كلاسيكو الكرة السعودية في جدة أمام نادي الاتحاد . 