الرئيس الأسبق للجنة الحكام يعترف بارتكابه خطأ لا ينسى 

 كشف الإنجليزي الرئيس السابق للجنة الحكام باتحاد الكرة مارك كلاتينبرج، عن ارتكابه خطأ لا ينساه قبل 4 أعوام في نهائي دوري أبطال أوروبا. وأكد كلاتينبرج في تصريحات لصحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، أن الهدف الذي احتسبه خلال نهائي دوري أبطال أوروبا 2016 كان تسللاً، خلال مباراة ريال مدريد وأتلتيكو مدريد في ملعب السان سيرو. وأوضح، أنه لن ينسى واقعة تسجيل لراموس لاعب ريال مدريد لهدف في نهائي دوري أبطال أوروبا، مؤكداً أن الهدف جاء من تسلل. وأتم: "لقد ارتكبت خطأ باحتساب هدف راموس حينما شاهدت اللقطة بين شوطي المباراة". 