إعلامي رياضي يسخر من طريقة لعب الأهلي أمام برسبوليس: الخطة كانت العويس هو صانع اللعب 

 سخر الناقد والإعلامي الرياضي حسن عبدالقادر من الخطة التي لعب بها الأهلي في مباراته أما بيرسبوليس الإيراني ضمن الجولة الثلاثة من دوري أبطال آسيا والتي خسرها الأهلي 2/1، بقوله إن الخطة كانت أن العويس هو صانع اللعب. سخرية عبدالقادر جاءت في تغريدة عبر حسابه الشخصي على "تويتر" حيث ذكر في تغريدته أن أجمل مباراة لعبها الأهلي كانت أمام الشباب، لأنه لعب برأس حربة واحد وكثف الوسط، مضيفاً أن اللعب برأسي حربة يكون على حساب الوسط ويعطي المنافس فرصة للسيطرة على الملعب. وتابع في تغريداته، فوساتي لعب في البداية بمهاجمين "السومة ودجانيني" وفي الشوط الثاني أشرك مهاجم ثالث هو "مهند"، وأشرك الخليف وأدواره هجومية، ولم يتبقى في الوسط أحد، خاتما بالقول: "اعتقد الخطة كانت أن يكون العويس هو صانع اللعب". 