إنجلترا تكتسح أوكرانيا برباعية نظيفة.. وتطير إلى نصف نهائي "يورو 2020" (فيديو وصور) 

 تأهلت إنجلترا إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس أوروبا 2020، بعد فوزها على المنتخب الأوكراني برباعية نظيفة، مساء السبت، على ملعب روما الأولمبي في الدور ربع النهائي. سجل أول أهداف المباراة اللاعب هاري كين في الدقيقة الرابعة، وأحرز ثاني الأهداف اللاعب هاري ماغواير، في الدقيقة (47). وفي الدقيقة (50) عاد هاري كين مرة أخرى للظهور، بتسجيله ثاني الأهداف، ليصبح بذلك ثاني أكثر من أحرز أهدافًا للمنتخب الإنجليزي في البطولات القارية، مناصفة مع آلان شيرر، بـ 9 أهداف، وبفارق هدف عن صدارة جاري لينكر. ولم ينته طوفان منتخب إنجلترا عند ثلاثة أهداف، بل أحرز جوردان هندرسون، رابع الأهداف، في الدقيقة (62)، وبتلك النتيجة تأهل الإنجليز إلى دور نصف النهائي، لمقابلة المنتخب الدنماركي يوم الأربعاء المقبل.          