ضمك يسجل رقمًا تاريخًا بعد فوزه على الهلال في الدوري 

 سجل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، رقمًا تاريخًا، بعد فوزه على الهلال بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، في ختام الجولة الـ 18 من دوري المحترفين. وحقق فريق ضمك، الانتصار الأول له في تاريخه على الهلال، سواءً في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أو كافة المسابقات الأخرى. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد ضمك إلى 16 نقطة ليبقى في المركز قبل الأخير الـ15، وبقي الهلال على رصيده السابق 33 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة عن الأهلي الوصيف وفارق 5 نقاط عن الشباب المتصدر. 