الحوسني: المنازعات تأخرت في حكمها 

 كشف اللاعب العماني عماد الحوسني أنه ينتظر استلام مستحقاته المالية نظير انتقاله لمدة ستة أشهر إلى صفوف النصر السعودي، مستغربا التأخير في إصدار الحكم من لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وبين الحوسني أنه يجهل سبب التأخر في منحه مستحقاته المالية، وأنه أوكل تسوية هذا الملف لوكيل أعماله الذي يتابع القضية التي تبدو أنها حائرة بين النادي واللجنة. وقال: "إنني أتواصل مع وكيل أعمالي من أجل متابعة حقوقي، لكن للأسف لم يصل إلى حل للحصول عليها". يذكر أن الحوسني يلعب مع فريق فنجاء العماني حاليا ويشارك مع المنتخب العماني وظهر بصورة مميزة في المباراة الأخيرة أمام إيران في التصفيات المؤهلة لكأسي العالم وآسيا، ويعد من لاعبي الخبرة. وأوضح الحوسني أنه تلقى الكثير من العروض الاحترافية من أندية سعودية وإماراتية وقطرية إلا أنه أرجأ التفكير فيها حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 