دراسة سعودية..اللاعبين يشكلون قدوة لشريحة كبيرة من المجتمع 

 كشفت دراسة ميدانية سعودية أن 95% من الجماهير يتأثرون بتصرفات وسلوكيات اللاعبين فيما أكدت الدراسة 94% أن اللاعبين يشكلون قدوة لشريحة كبيرة من المجتمع. وكشفت الدراسة والتي جاءت تحت عنوان "كفاءات اللاعب المحترف" والتي أعدها المهندس خالد محمد الكثيري المستشار المعتمد لشركة ابسوم للاستشارات التي أجريت على عينة مكونة من 33157 لاعبا وإداريا ومشجعا في المملكة أن سلوكيات اللاعب وتصرفاته داخل الملعب هي السبب الرئيس في تأجيج مشاعر التعصب لدى الجماهير الرياضية وإثارة الشغب بينهم، وذلك بنسبة 9.89%، بينما رفض 73% من المشاركين في الدراسة أن يكون الإعلام هو السبب الرئيسي في تأجيج التعصب في الوسط الرياضي وإثارة الشغب في المدرجات الرياضية. وشدد 7.94% من أفراد العينة على أن سلوكيات اللاعب تؤثر على عطاء كامل الفريق داخل الملعب، وأجمع 97% على أهمية التأهيل السلوكي والفكري للاعب إذا ما أراد أن يحترف كرة القدم، وأكد 94% من العينة أن اللاعب يشكل قدوة لشريحة كبيرة من المجتمع كما أكد 93% من عينة الجماهير المشاركة في الدراسة أن أكثر ما يثير المشجعين في المدرجات، وقد يؤدي إلى الشغب هو تمثيل اللاعبين في السقوط داخل منطقة الجزاء والتحايل على الحكام للحصول على ضربات جزاء. واعتبر نحو 43% من أفراد العينة، اللاعب محمد الشلهوب (لاعب الهلال) الأفضل سلوكا داخل أرض الملعب ، يليه اللاعب تيسير الجاسم(لاعب الاهلي) بنسبة 39%. من جانبهم، أقر 6.94% من عينة اللاعبين أن سلوكياتهم وتصرفاتهم داخل الملعب قد تؤثر على تصرفات الجماهير في المدرجات، مع تأكيدهم بنسبة 7.98% بأن التحكيم سبب رئيسي في تصرفاتهم وسلوكياتهم غير المرغوبة، وأوضح 48% من اللاعبين أن ضغط المباريات ينعكس سلبياً وبشكل كبير على سلوكهم داخل الملعب، وأن 80% منهم يتأثر بهتافات الجماهير. وكشف 9.95% من اللاعبين أن طموحهم هو البحث عن الشهرة من خلال اللعب في الأندية الكبيرة، لكن 1.65% أقر بعدم قدرته على إدارة المال الذي مصدره العقود الاحترافية. وأوضح 9.96% من اللاعبين اعتمادهم على وكيل أعمالهم في جلب العروض. وأكدت عينة الدراسة من الإداريين أن اللاعب يتحمل بنسبة 98% مسؤولية إثارة الجماهير الرياضية بسبب تصرفاته داخل الملعب، بينما يتحمل الإعلام 72% فقط من تأجيج مشاعر التعصب لدى الجمهور. كما أدلى 73% من العينة أن برنامج صدى الملاعب الذي يقدمه الإعلامي مصطفى الأغا على قناة إم بي سي 1 هو أكثر البرامج التلفزيونية حيادية، ومتابعوه من الجنسين، فيما أدلى 52% من أفراد العينة أن الإعلامي وليد الفراج الذي يقدم برنامج أكشن يا دوري هو الشخصية الأكثر تأثيرا على الجماهير الرياضية في السعودية. 