آل الشيخ يبشر جماهير الاتحاد والنصر 

 بشّر تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، اليوم الأربعاء، جماهير الاتحاد والنصر، بموسم مختلف في 2018- 2019. وكتب آل الشيخ، عبر حسابه على "تويتر": "جمهور الاتحاد والنصر.. موسمكم السنة الجاية غير.. جاهزين؟". وكان آل الشيخ قد تدخل، للإطاحة بمجلس إدارة النصر، برئاسة الأمير، فيصل بن تركي، ووضع مكانه سلمان المالك، فيما اتفق مع نواف المقيرن، على توليه رئاسة الاتحاد، الموسم المقبل، مع وعود بضخّ عشرات الملايين، في خزينة الناديين. وابتعد الفريقان عن الواجهة، خلال المواسم الأخيرة، بداعي غرقهما في الديون، والصراعات الإدارية، حيث حقق الاتحاد كأس ولي العهد 2017 فقط، خلال 5 سنوات، فيما ابتعد النصر عن الفوز بأي بطولة، منذ نهاية موسم 2014- 2015. 