"أبها" يُطالب لاعبه فهد الجميعة بالراحة التامة حتى نهاية الأسبوع 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي بفريق أبها، قد طلب من اللاعب فهد الجميعة تجنب بذل أي مجهود حتى نهاية الأسبوع الجاري؛ لتعزيز فرص التعافي سريعًا من شد عضلي لحق به في مواجهة ضمك التي أُقيمت يوم الأحد الماضي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي بفريق أبها يرغب في تجهيز اللاعب آملاً في اللحاق بالتدريبات الجماعية فور عودتها يوم (السبت) المقبل. ويستعد "أبها" لمواجهة نظيره "العين"يوم 15 أبريل المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 