انقسام نصراوي بعد التجديد مع حسين عبدالغني 

 أبدت العديد من جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي سعادتها الغامرة بخبر التجديد لمدة موسمين مع قائد الفريق حسين عبدالغني، وذلك بحسب ما ذكره الحساب الرسمي للعالمي عبر موقع تويتر. وأكد النصراويون أن عبدالغني أيقونة الفريق وقلبه النابض، واستمراره لمدة موسمين سيساهم في إعادة تصحيح المسار خلال الفترة المقبلة، بعد حالة انعدام الوزن التي مرت به في الموسم الرياضي المنصرم، موضحين أن تقدم سن "أبو عمر" لن يمنعه من مواصلة التألق طالما يحافظ على تدريباته ولياقته البدنية العالية، وأنه في الموسم الماضي كان من أكثر اللاعبين ركضًا وبذلا للجهد داخل الملعب. فيما رآى فريق آخر من جماهير العالمي أن قرار التجديد مع حسين لم يكن موفقا من إدارة النادي، مؤكدين ضرورة إعطاء الفرصة لظهير أيسر جديد يخدم النادي خلال السنوات المقبلة، وأنه من الصعوبة استمرار عبدالغني بذات المستوى عند وصوله إلى عامه الـ 43. 