الكشف عن مواعيد دور الـ32 بالبطولة العربية 

 كشف الاتحاد العربي لكرة القدم عن جدول مواعيد مباريات دور الـ32 بالبطولة العربية للأندية لكرة القدم بشكل رسمي.  واكتملت عقد الأندية المتأهلة لدور الـ32 بالبطولة العربية بعد انتهاء مرحلة التصفيات بالدوري التمهيدي والتي أقيمت في مدينة جدة السعودية الشهر الماضي. ومن المقرر أن تنطلق منافسات دور الـ32 بدءاً من يوم 31 يوليو المقبل وتستمر حتى 30 سبتمبر المقبل بنظام الذهاب والإياب.  وكان الاتحاد العربي قد قرر رفع جوائز البطولة المالية، حيث سيحصل الفريق البطل على 6 ملايين دولار. جدير بالذكر أن فريق الترجي التونسي يحمل لقب النسخة الماضية من البطولة العربية التي أقيمت في القاهرة.  