أول تعليق من "مارتينيز" بعد تأهل النصر إلى نصف نهائي أبطال آسيا 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، بيتي مارتينيز، عن سعادته بالفوز الذي حققه فريقه أمام نظيره الأهلي، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال في تصريحات تليفزيونية عقب انتهاء المباراة: "سعيد جدا بتأهل فريقنا إلى نصف نهائي دوري الأبطال.. كان بإمكاننا تسجيل أكثر من هدفين، ولكن الأهم هو أننا تأهلنا.. ونستعد للمباراة المقبلة". وأضاف، أنه من المهم جدًا أيضًا بالإضافة إلى فوز الفريق اليوم، هو أننا قدمنا مباراة جيدة أمام الأهلي، وهذا يعرض قدرتنا على الفوز في المباريات المقبلة والتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2020. وبهذه النتيجة، يودع فريق الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع الفائز من المباراة التالية بين باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس. 