العين الإماراتي يطلب تقديم موعد مباراة منتخب بلاده امام العراق 

 تقدم نادي العين بطلب الى الاتحاد الاماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء، لتقديم مباراة المنتخب الاول امام العراق في التصفيات الاسيوية المؤهلة لكأس العالم. وقال محمد عبيد، المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، أن النادي طلب من الاتحاد الاماراتي مخاطبة الاتحاد الاسيوي لتغيير موعد مباراة الامارات والعراق، موضحا ان الطلب تم تقديمه اليوم عقب تأهل العين إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعد مباراته أمس الثلاثاء أمام فريق الجيش القطري. ومن المقرر ان يلتقي منتخب الامارات مع نظيره العراقي يوم 15 نوفمبر المقبل، فيما يلتقي العين مع تشونبك الكوري بكوريا الجنوبية يوم 19 من نفس الشهر، واعتبر نادي العين ان اقتراب موعد المباراتين والسفر الى كوريا سيتسبب في اجهاد عدد كبير من لاعبيه المنضمين للمنتخب. واوضح عبيد أن الفريق وفقاً للبرنامج الموضوع سيواجه ضغوطاً كبيرة بالسفر من الغرب إلى الشرق في رحلة طويلة لأداء مباراة الذهاب في نهائي أكبر بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للأندية، بعد أن يخوض عددا كبيرا من لاعبيه مواجهة مهمة للمنتخب الوطني أمام العراق في التصفيات المؤهلة للمونديال، وهذا يتطلب جهداً كبيرا للتكيف مع ظروف الأجواء المختلفة في فترة قصيرة جداً. وتابع: "نتمنى من الاتحاد الآسيوي مراعاة هذا الأمر بمنح العين وقتا كافيا المباراتين". 