اتحادي سابق مطلوب من "الانتربول" 

 كشفت مصادر مُطلعة أن اللاعب البرازيلي ليونارد بونفيم، محترف الوحدة الحالي والاتحاد السابق، مطلوب من جانب الانتربول الدولي لتسليمه إلى الجهات المختصة في البرازيل بتهم مالية وتهرب ضريبي، وذلك بحسب خطاب أرسله الاتحاد السعودي لنادي الوحدة. وأضافت بأن بونفيم يواجه خطر الحبس لمدة 6 أعوام بسبب القضايا المرفوعة ضده، وذلك كونه لم يقم بسداد الضرائب المفروضة عليه منذ احترافه في ناديي أندهوفن الهولندي وبورتو البرتغالي، وهو الأمر الذي وضعه تحت طائلة الملاحقين من الانتربول الدولي. وكان بونفيم قد لعب في صفوفى الاتحاد الموسم الماضي ثم التحق بصفوف نادي الوحدة، ومن المتوقع أن يتم محاكمة اللاعب حول هذه القضايا قريباً. 