بعد ثلاثيته في مرمى الأهلي.. "جوميز": لم نتأهل بعد وسنظهر هذا الموسم بشكل مغاير 

 عبّر الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الهلال، عن سعادته الكبيرة بعد الفوز الذي حققه فريقه أمس (الثلاثاء) على الأهلي، في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وقال جوميز في تصريحات بعد المباراة، إن المباراة كانت رائعة وأثبتوا من خلالها استعدادهم الجيد للموسم الجديد، مبدياً ثقته في ظهور الهلال هذا الموسم بشكل مغاير عما ظهر عليه الموسم الماضي. وأضاف أنه في كل مرة يرتدي فيها شعار الهلال يفكر فقط في التسجيل والفوز وهو أمر ليس بالسهل، لكن مصلحة الفريق أولوية لديه، ولولا زملاؤه ما كان ليسجل ثلاثة أهداف. وأكد جوميز أن الهلال لم يحسم التأهل بعد، وما زالت هناك مباراة إياب، مبيناً أنه وزملاءه يحاولون تطبيق فلسفة المدرب التي تعتمد على الضغط على لاعبي الخصم لإجبارهم على ارتكاب الأخطاء. يذكر أن الهلال قد فاز على الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدفين سجل منها جوميز 3 أهداف، في المباراة التي أقيمت على ملعب الجوهرة، ومن المقرر أن تقام مباراة الإياب الثلاثاء المقبل بمعلب جامعة الملك سعود في الرياض. 