جمال باجندوح يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 وجه نجم وسط فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول، جمال باجندوح رسالة شكر للجماهير الاتحادية على ترحيبها وحفاوتها الكبيرة به في تدريبات الفريق الكروي بالعميد بالساعات القليلة الماضية استعداد للموسم الكروي الجديد. وكانت إدارة أحمد مسعود قد نجحت في التجديد لجمال باجندوح لمدة عام وقطعت الطريق على كافة المتربصين باللاعب من الأندية الأخرى، مقابل 4 ملايين ريال، وجاء التجديد مع جمال لإضفاء مزيد من الاستقرار الفني والعناصري على الفريق بعد التجديد مع فهد المولد وجلب العديد من الصفقات المدعمة لصفوف الفريق. وقال جمال باجندوح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " شكراً على الترحيب الحار " وأرفق صورة وهو يصفق بيديه للجماهير كتحية منه وشكر على ترحيبها الكبير به بالتدريبات الاتحادية. ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى الجماهيرالاتحادية التي طالبت باجندوح بتقديم موسما مميزا واثبات قوته وبراعته في مركزه مع العميد وتقديم قصارى جهده مع زملائه لعودة الاتحاد لمنصات التتويج من جديد ، وأثنت على حبه وعشقه للعميد الذي قاده للاستمرار معه ورفض كافة العروض المغرية من الأندية الأخرى. 