بالصور..الهلال ينهي تحضيراته للقاء السد القطري غدا 

 الفريق ينهي تحضيراته للقاء السد : أنهى الفريق مساء اليوم تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفه "السد القطري"، عند الساعة الـ07:05 من مساء يوم غد الثلاثاء، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب "نواف العابد"، وسط حضور رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني". سالم الدوسري يؤدي مرانًا لياقيًا : أدى اللاعب "سالم الدوسري" مرانًا لياقيًا، تخلله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في حين بدأ اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" بملامسة الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه اللياقي. *القحطاني يواصل برنامجه : واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي، برفقة المعد البدني لعيادة النادي الطبية، فيما واصل اللاعب "ياسر الشهراني" برنامجه العلاجي المُعد لهُ مسبقًا. *لاعبو الفريق يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الفريق بما فيهم "سالم الدوسري" فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد. *الفريق يرتدي الزي الأزرق غدًا : عقد عصر اليوم الاجتماع الفني لمباراة الغد، إذ تم خلاله مناقشة العديد من الأمور المتعلقة باللقاء، حيث تقرّر أن يرتدي الهلال الزي الأزرق الكامل، فيما سيخوض "السد القطري" المباراة بالزي الأبيض الكامل.        