مهند عسيري يتحدث بعد الهدفين في مرمى برشلونة 

 أبدى مهاجم فريق الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، مهند عسيري سعادته وفخره بالمستوى الذي قدمه ضد نظيره برشلونة الإسباني على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة والتسجيل بشباك الفريق الكتالوني . مهند عسيري أثبت نفسه كالعادة كمهاجم سوبر يستطيع صنع الفارق داخل الميدان ، بعدما حل كبديل ضد برشلونة وسجل ثنائية تهديفية بتسديدتين بمرمى الحارس جوردي ماسيب ،ليؤكد بأنه مهاجم يستحق التواجد بالتشكيلة الأساسية للملكي بالفترة المقبلة. قال مهند عسيري في تصريحات لقناة بي إن سبورتس : " نحمد الله على كل شيء ،ولا أنسي زملائي جميعاً فقد قدموا مباراة جميلة وكرة ممتعة ضد برشلونة ،وسعيد بما قدمته وبتسجيل هدفين".أضاف : " كل ما أتواجد داخل الميدان أسجل حضوري ،ولا أنسى مجهود زملائي ،وأهدافي في برشلونة بمثابة فخر وتعنى الكثير بالنسبة لي،وثقتي بالله ثم بنفسي وزملائي بي داخل الميدان تقودني لتقديم الأفضل داخل الميدان ". . 