مصادر .. فرق إماراتية تغازل بيسمارك القادسية 

 كشفت مصادر النادي الخاصة أن المحترف البرازيلي بصفوف الفريق القدساوي بيسمارك سيغادر الفريق بعد نهاية الموسم الحالي، حيث سينتهي عقده الإحترافي الذي تم الاتفاق عليه لمدة عام فقط . وكشفت ذات المصادر أن اللاعب تلقى عروضا سرية من فرق إماراتية ترغب في ضمه لها بدءًا من الموسم المقبل، بعد تألقه بشكل لافت في السنتين الأخيرتين مع نجران والقادسية. يشار إلى أن بيسمارك البالغ من العمر 23 عاما لديه الرغبة في خوض تجربة احترافية في البلد الخليجي الشقيق والذي يضم عددًا من أبناء جلدته البرازيليين، فيما تسعى الإدارة القدساوية الحالية لحسم ملفه بعد معرفة مصيرها المجهول والذي سيتحدد من خلال الإنتخابات المقبلة. علما بأن اللاعب حضر للسعودية عن طريق فريق نجران بعقد لمدة عام وصلت قيمته إلى 225 الف دولار ، ووقع للقادسية بداية الموسم لمدة عام ايضآ بقيمة 850 الف دولار. 