لاعب ليفربول يكشف عن شيء لا يحصل صلاح على حقه فيه 

 أشاد اللاعب الأسكتلندي في صفوف فريق ليفربول، أندرو روبرتسون، بزميله المصري بالنادي محمد صلاح، واصفًا إياه بأفضل لاعب في العالم حاليًا. وقال روبرتسون، في تصريحات لشبكة "سكاي سبورتس": أكثر شيء لا يحصل صلاح على حقه فيه هو معدل عمله وطريقة دفاعه لمساعدة ترينت ألكسندر أرنولد والطريقة التي يساعد بها الدفاع ككل". وأتم لاعب ليفربول تصريحاته بقوله: "صلاح لا يريد الاستمرار على نفس الأداء لتسع أو عشر مباريات فقط وهو ما قام به بالفعل بل يريد الاستمرار للموسم كله وهو ما قام به من قبل". 