مارادونا يدافع عن ريكارد ويؤكد أن فشله مع السعودية لا يعني أنه ضعيف 

 قال أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا أنه يتمنى رحيل السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ليحل مكانه الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوربي للعبة (يويفا). وأضاف "هناك خلاف كبير بيني وبين بلاتر، وهو خلاف ليس شخصيا بقدر ما هو خلاف في الأفكار والمعتقدات لأن بلاتر يعمل مع كرة القدم من منظور "البزنس"، وأنا أرى أنه يجب أن تكون من منظور يهتم بمصلحة اللاعبين والجماهير". وأضاف مارادونا ، "عندما يأتي ميشيل بلاتيني خلفا لبلاتر، سيكون هناك اهتمام أكبر بمصلحة اللعبة وعناصرها المتكاملة. ووقتها، ستكون كرة القدم أفضل بكثير، وأتمنى أن يأتي هذا اليوم سريعا". وعن الهولندي فرانك ريكارد وفشله مع المنتخب السعودي ، قال مارادونا "أعرف ريكارد جيدا ، وهو من المدربين أصحاب الكفاءات العالية ، ويحب عمله كثيرا. وليس معنى فشله مع المنتخب السعودي أنه مدرب ضعيف بل إن كل المدربين معرضون للوقوع فيما وقع فيه ريكارد. ربما يتألق ويبدع مع فريق آخر ، وهذه هي كرة القدم ولكن ثقتي في ريكارد وقدراته كبيرة". وعن سر العداء مع النجم البرازيلي بيليه ، قال "لست على عداء مع أحد، ولكن بيليه إنسان يعيش على الحسد وأنا إنسان أعيش مع أصدقائي وأحبهم. بيليه يميل ويفضل الإداريين ، وأنا أفضل الكرة واللاعبين وملعب الكرة بشكل عام. هناك اختلافات كثيرة بيننا لكنني بشكل عام لست على عداء شخصي معه". وأكد مارادونا أن موهبة الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني نابعة من حبه لكرة القدم والتمتع بها أيضا "ولذلك ، نراه يلعب بسهولة ومتعة في الوقت نفسه. وهو بلا شك أفضل لاعب في العالم ويفعل ما يشاء عندما تكون الكرة معه". 