كاتب رياضي يتهم معلق مباراة "ديربي الرياض" الأخيرة بعدم الحيادية والانحياز للهلال 

 اتهم الكاتب الرياضي عبدالكريم الزامل معلق "مباراة ديربي الرياض" الأخيرة فهد العتيبي بعدم الحيادية، والانحياز الواضح للهلال، وتجاهُل ما قدمه النصر خلال مجريات المباراة، مشيراً إلى أنه تعامل مع النصر وكأنه فريق أجنبي. وقال الزامل في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "المعلق فهد العتيبي للأسف لم يكن منصفاً وتعامل مع مجريات المباراة بعكس واقعها، وقد خيل لنا أن المباراة من طرف واحد هو الهلال بل وكأن الطرف الآخر أجنبي"، مضيفاً: "له ميوله وهو حر فيها لكن يجب أن لا تؤثر على حياديته". فيما انقسم متابعو الزامل بين مؤيد لرأيه حول عدم حيادية العتيبي، وبين رافض مستنكر لاتهام الزامل له بعدم الحيادية، مشيدين بالمعلق، ومؤكدين حياديته وأنه لم يكن منحازاً لأي من الفريقين.  المعلق #فهد_العتيبي للأسف لم يكن منصفاً وتعامل مع مجريات المباراة بعكس واقعها الحقيقي وقد خيل لنا أن المباراة من طرف واحد هو #الهلال بل وكأن الطرف الآخر #النصر فريق أجنبي ..له ميوله وهو حر فيها لكن يجب أن لا تؤثر على حياديته..!
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarim_zaml) December 9, 2018  