«كدمة» تبعد جحلفي عن مران الهلال 

 تعرّض لاعب فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم "محمد جحفلي" مساء اليوم لكدمة في الساق أثناء مران الفريق ضمن المعسكر الاستعدادي الذي يقيمه الفريق في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وواصل الزعيم تدريباته في أبوظبي استعداداً لاستئناف المنافسات المحلية والآسيوية، حيث ركز الجهاز الفني بقيادة "دياز" على الجانبين اللياقي والفني، وطبق في بداية المران العديد من التدريبات اللياقية المتنوعة، وفرض "دياز" مناورة على ثلثي الملعب وقسم خلالها الملعب إلى ثلاثة أجزاء، طبق فيها العديد من الجمل الفنية، واختتم الجهاز الفني الحصة التدريبية بتدريبات تفكيك العضلات. ويؤدي الفريق الأزرق تدريباته عند الساعة 6.30 من مساء يوم غدٍ الأربعاء. 