أحمد عيد: أتمناها أهلاوية.. ولكنني سأهنئ الهلال 

 أكد أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم الأسبق، أنه ومنذ تأسيس الاتحاد قبل أكثر من 60 عاماً والاهتمام في كأس الملك يعد ذا أهمية قصوى للجميع ويحتل المرتبة الأولى في ذلك، مبيناً أن هذه المناسبة تعتبر أول مناسبة رياضية في تاريخ السعودية. وقال لاعب المنتخب السعودي السابق والنادي الأهلي، في حديثه الخاص لـ”عين اليوم” :” تميز الحدث والعرس الكروي المتمثل بنهائي كأس الملك أهميته تكمن في تشريف صاحب الحدث والقيادة الرشيدة بكل تأكيد بعيداً عن التنافس الشريف داخل الملعب بين أي فريقين، وهو يدل على اهتمام القيادة ولمجموعة الرياضية تسعد في هذا الامر بشكل خاص، إنني أسأل الله ان تظهر المباراة بمظهر يليق براعي الحضور مولاي خادم الحرمين الشريفين”. واعترف احمد عيد بأنه يفتقد لمثل هذه المناسبات، منذ تركه كرسي الرئاسة منتصف العام الجاري بعد نهاية ولاية اول اتحاد قدم منتخب، وتابع:” حضرت النهائي وانا لاعب اكثر من 10 مناسبات وكمسؤول بنفس العدد تقريبا، بلا شك افتقد لحضور المناسبة والمشاركة فيها، ولكني لم أفقد الاحساس بها، فهي تظل في قلبي منها بدأت ونشأت، وكل المحطات السابقة تعطيني هذا الشعور، فكرة القدم في قلبي دائماً وأبداً”. وعن ميوله في المباراة، وهو اللاعب والمسؤول السابق أيضاً، قال أحمد عيد: “ميولي أهلاوية بالطبع، وثقتي بالهلال كبيرة، فأنا اعشق هذين الناديين لما قدماه لكرة القدم السعودية من إنجازات وعناصر مميزة، إن فاز الاهلي فأنا أكثر السعداء وان انتصر الهلال فأنا أول المهنئين، فكلا الفريقين لهما مكانة كبيرة في قلبي”. 