الجابر: الانضباطية سر الفوز الكبير.. البياوي: تأثرنا بالغيابات 

 أشاد سامي الجابر المدير الفني للشباب بـ "انضباطية" لاعبيه بعد الفوز الكبير أمام القادسية 4-1 في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر إن لاعبي الشباب قدموا مباراة جيدة، مضيفا "تقدمنا بهدفين مبكرين وتعاملنا بانضباطية مع ضغط القادسية خاصة بعد تسجيل هدفهم، حققنا 3 نقاط مستحقة، لا تزال لدينا أخطاء وسنعمل على تصحيحها". على الجانب الآخر قال التونسي ناصيف البياوي المدير الفني للقادسية إنه سيسعى لتصحيح الأخطاء خلال فترة التوقف، من أجل استعادة الانتصارات. وأضاف البياوي أنه يأمل في الاستفادة مما حدث في مباراة الشباب، لافتا إلى ضرورة استغلال فترة التوقف للاستفادة من كافة العناصر الأجنبية في الفريق، مشيرا إلى أن غياب بعض اللاعبين أثر على الفريق خاصة على مستوى الهجوم. 