الهلال يرتدي الأحمر أمام أولسان .. والرئيس يشكر أحمد عيد 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال قبل المواجهة المرتقبة التي ستجمعه مع فريق اولسان هيواندي في ذهاب دوري الثمانية لدوري أبطال أسيا والتي ستقام يوم الأربعاء على ملعب اولسان التاج الكبير مشكلة تتمثل في تخلي لاعبيه عن ارتداء القمصان الزرقاء خلال المباراة , مما قد يجبر اللاعبون على اللجوء لارتداء الطاقم الثالث من الألوان الذي أشارت مصادر انه سيكون اللون الأحمر, وذلك لتشابه الطقم الأول الأساسي للفريق والثاني من قمصان فريق اولسان الكوري , حيث قال رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عصر اليوم عبر حسابه على توتير " غداً في الاجتماع الفني صباحاً سيتحدد أي طقم سنلعب به ومن المعلوم ان الأحقية لصاحب الأرض في تقرير ما يلبسه والمشكلة ان طقمنا الأول والثاني يهما تشابه مع طقم اولسان مما قد يحتم علينا اللعب بالطقم الثالث وغداً سنعرف بإذن الله " . من جهة أخرى قدم رئيس الهلال شكره الجزيل لرئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد على اهتمامه واتصاله أكثر من مرة للاطمئنان على البعثة. 