حمدالله.. يتصدر هدافي الدوري والكأس بـ34 هدفا 

 أحكم المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم وهداف فريق النصر الأول لكرة القدم، صدارته جدول ترتيب هدافي أكبر بطولتين في السعودية، الممثلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، بمجموع أهداف بلغ 34 هدفاً، قبل نهاية المنافستين، وذلك في أول موسم له مع الفريق العاصمي. وتمكن الهداف المغربي من رفع رصيده التهديفي في كأس الملك بتسجيله الهدف الثالث في فوز فريقه يوم الإثنين، على منافسه الجيل 4-0 ليصل إلى 12 هدفاً.  وسجل حمدالله "سوبر هاتريك" في مباراتين، أمام الأنصار ومثلها في الفيحاء، وقبلها "هاتريك" في شباك الجندل. وابتعد هداف فريق النصر بصدارة ترتيب الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مسجلاً 22، بعد إحرازه الجمعة الماضية الهداف الأول في مرمى الهلال في فوز فريقه 3-2. ودخل حمدالله المباراة وهو في صدارة الهدافين بـ21 هدفاً ليتمكن من تسجيل هدف السبق لفريقه النصر عند الدقيقة 46 من رأسية مستفيداً من عرضية مواطنه وزميله نور الدين أمرابط. وفي إمكان الهداف المغربي رفع حصيلته من الأهداف في البطولتين، بعد أن بلغ فريقه النصر نصف النهائي في كأس خادم الحرمين الشريفين، كما تبقت له 5 مواجهات قبل نهاية دوري المحترفين. 