بيان فتحاوي : شكرا عزت والاحتراف .. وماضون لحفظ حقوق النموذجي 

 وجهة إدارة نادي الفتح ، الشكر الكبير لاتحاد كرة القدم ولجنة الإحتراف ،نظير صدور قرار رسمي بتثبيت منع تسجيل المحترف البرازيلي “إلتون جوزيه ” لصالح نادي القادسية. وذلك عبر بيان رسمي صدر عن النادي النموذجي مساء اليوم السبت .. وجاء على النحو التالي : تتقدم إدارة نادي الفتح بالشكر والتقدير لسعادة رئيس مجلس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور عادل بن محمد عزت وأعضاء مجلس إدارته المحترمين ، وللجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين ، على صدور تثبيت منع تسجيل اللاعب إلتون جوزيه وحفظ حقوق النادي الأدبية و المعنوية و المالية ، وأن هذا القرار هو حفظ لحقوق جميع الأندية من أطماع اللاعبين والتي تقع ضحيّتها بعض الأندية ،والله نسأل أن يعينهم لما فيه مصلحة الكرة السعودية ، كما نود أن نؤكد لجماهير ومحبي النادي أننا ماضون لحفظ حقوق النادي المالية من خلال الشكوى التي تقدمنا بها سابقاً لدى الاتحاد الدولي ” الفيفا ” وعن الضرر الذي وقع علينا من خلال العمل المشين الذي صدر من اللاعب إلتون.  