الأهلي ينقل ملفات تعاقداته لـ «سويسرا» 

 كثفت الإدارة الأهلاوية خلال الأيام الماضية اجتماعاتها السرية للوقوف على آخر الاستعدادات للفريق الأول للموسم الجديد وامتدت تلك الاجتماعات أيضا لخارج المملكة، حيث تواصلت اللقاءات بين مدرب الفريق السويسري كرستيان جروس والمدير التنفيذي للفريق مروان دفتردار الذي يتواجد هناك للتواصل المباشر مع المدرب، وحسم العديد من الملفات سواء كانت على مستوى اللاعب المحلي أو الأجنبي، ويشرف المدرب على تلك الملفات بشكل مباشر وبمتابعة دقيقة منه شخصيا، وذلك لتفادي جميع الأخطاء التي وقع فيها فريق العمل في الموسم المنصرم وتعديلها للأفضل والاستفادة منها. كما يعكف جروس على دراسة العديد من الأسماء الأجنبية للتعاقد معها لتكون دعامة قوية للأهلي في المسابقات المحلية والخارجية، وقد وقع الاختيار على لاعب أفريقي يلعب في الدوري البلجيكي وقد يكون أحد خيارات المدرب السويسري.  وفي شأن آخر قررت الإدارة الأهلاوية منح اللاعب مصطفى بصاص القميص رقم (١٠) ليحمله في أول مباراة له بدءا من الموسم تقديراً من الإدارة لما يقدمه اللاعب من مستويات جميلة، ومن المتوقع أن تكشف إدارة الفريق عن الطقم الجديد خلال الأسبوعين المقبلين وتدشين الأطقم الثلاثة، حيث تجري استعدادات لتصوير عدد من اللاعبين بطقم الشركة العالمية للملابس الرياضية والشريك الاستراتيجي الخطوط الجوية القطرية. 