المنتخب الياباني يواجه مالي وأوكرانيا ودياً 

 قال الاتحاد الياباني لكرة القدم، اليوم الجمعة، إن منتخب البلاد سيخوض مباراتين وديتين أمام مالي وأوكرانيا ببلجيكا، في مارس المقبل، في إطار الاستعداد لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. ونقلت وكالة كيودو اليابانية للأنباء عن الاتحاد، إن منتخب اليابان سيواجه نظيره المالي في 23 مارس، ثم يواجه أوكرانيا بعدها بـ4 أيام. وستقام المباراتان في لييغ، وسيسعى من خلالهما مدرب اليابان وحيد خليلوجيتش للتوصل لأفضل تشكيلة ممكنة لخوض النهائيات العالمية. وأوقعت قرعة كأس العالم اليابان في المجموعة الثامنة، إلى جانب منتخبات كولومبيا، السنغال، وبولندا. وقال المدرب خليلوجيتش في بيان: “ستكون فرصة طيبة لوضع تصور للتشكيلة التي ستخوض النهائيات”. وأضاف: “سنسعى لترتيب كل شيء.. لأنني أود التأكد من استعدادنا بالشكل المطلوب لخوض كأس العالم”. 