رينارد: لم نتوقع تسجيل فيتنام في أول 3 دقائق.. وكنت أثق باللاعبين في الشوط الثاني 

 هنأ المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، لاعبي الأخضر بالفوز أمام المنتخب الفيتنامي. وقال رينارد، خلال كلمته بالمؤتمر الذي أعقب المباراة: "حللنا المنتخب الفيتنامي، ولم نتوقع قبولنا هدفاً في أول 3 دقائق، ولكن يحدث ذلك في كرة القدم، ولم نقدم المستوى المطلوب بالشوط الأول، وكنت أثق بلاعبي المنتخب في الشوط الثاني". وتابع المدرب الفرنسي: "كنو لاعب هجومي أكثر من أنه دفاعي، وأدى أداءً جيدًا وكان بإمكانه تقديم الأفضل ولديّ كامل الثقة باللاعب، الآن نحن في البداية؛ المنتخب الياباني خسر في أول مباراة له في تصفيات 2018 ومن ثم كان في قمة المجموعة، لذلك صعب الحكم من أول جولة". وأتم رينارد تصريحاته بالتنويه إلى أنه اعترض على دكة المنتخب الفيتنامي بسبب كثرة المعترضين من جانبهم خلال المباراة. ونجح المنتخب الوطني في تحويل تأخره بهدف أمام نظيره الفيتنامي، خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022، لفوز بثلاثية. 