بحضور رئيس النادي .. الشباب يواصل تحضيراته لمواجهة أحد 

 بحضور رئيس مجلس إدارة النادي عبد الله القريني وعدد من أعضاء المجلس، أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم (الخميس) الحصة التدريبية الرئيسة للفريق على استاد الأمير خالد بن سلطان. واستهل الفريق تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بإشراف مدرب اللياقة (أخوان الفاو)، عقب ذلك أخضع مدرب الفريق سامي الجابر اللاعبين لتطبيق النهج الفني للقاء في منتصف الملعب، ثم أجرى مناورة تكتيكية على كامل الملعب ركز من خلالها على تطبيق الجمل التكتيكية التي يرغب أن ينفذها اللاعبون في المباراة، وأختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وعلى صعيد متصل يعقد المدير الفني للفريق الكروي الأول سامي الجابر مؤتمراً صحفياً يوم غدٍ الجمعة الساعة السادسة مساءً بمقر المركز الإعلامي، وذلك للحديث عن لقاء الفريق أمام (أُحد) يوم السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وسيشارك في المؤتمر المحترف التونسي فاروق بن مصطفى. 