الهلال يؤجل تحديد مصير الجهاز الفني حتى نهاية «الآسيوية» 

 فيما واصلت الجماهير الهلالية انقسامها بين بقاء واستمرار مدرب فريقها سامي الجابر وبين إقالته من منصبة كمدرب لفريقها الكروي الأول، رفضت إدارة نادي الهلال الحديث عن مستقبل الجهاز الفني في الفريق الكروي الاول وأرجأت ذلك حتى نهاية مشوار الفريق في منافسات دوري أبطال آسيا للموسم الحالي، مؤكدة أنها ستبحث عن الأفضل بعد التشاور مع رجالات النادي في الوقت المناسب. وتأتي هذه الخطوة للحفاظ على استقرار الفريق، خصوصًا وأن الفريق الأول تنتظره جولة أخير حاسمة من أجل تحديد مصيره في منافسة البطولة القارية، وكذلك كون التغييرات في الوقت الذي ينتظر فيه الفريق مباراة هامة وحاسمة سيلقي بظلاله نتيجة سلبية قد تحرم الزعيم من فرصة التأهل إلى مرحلة دور الـ 16 آسيويًا. وألمحت مصادر مقربة من داخل أروقة النادي العاصمي أن الإدارة ستصدر عدة قررات تتضمن تغييرات كثيرة سواء على مستوى الجهازين الفني والإداري وكذلك اللاعبين كافة من أجانب ومحليين، ولكن لن تصدر تلك المتغيرات إلا بعد انتهاء الموسم الرياضي الحالي بشكل نهائي. 