الصرامي يبعث برسالة صادقة لرئيس النصر 

 طالب الناقد الرياضي سعود الصرامي الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، بإقامة معسكر داخلي قصير للفريق قبل مواجهة نادي الهلال في دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم أبريل المقبل، مؤكدًا أنّ لاعبي العالمي يحتاجون لمعسكر من أجل فرض حالة من الالتزام والانضباط. وقال الصرامي في تغريدة من خلال حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “رسالة صادقة لسمو الأمير فيصل بن تركي سلمه الله.. مباراة الهلال تحتاج لإقامة معسكر داخلي قصير؛ لضبط عناصر الفريق وتعويض ما فات.. تحياتي”. 