المانيا وتركيا يتقدمان لاستضافة بطولة أوروبا 2024 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) رسمياً اليوم الأربعاء عن تقدم كل من ألمانيا وتركيا بطلب استضافة نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2024). وذكر ثيودور ثيودوريديس، أمين عام يويفا في بيان "من الواضح أنه سيكون هناك ملفان قويان للمنافسة على تنظيم البطولة، وهو ما يصعب من مهمة اللجنة التنفيذية للاتحاد التي سوف تتخذ القرار النهائي بشأن اختيار الدولة المضيفة". وتقدمت ألمانيا وتركيا بالوثائق الأولية الخاصة بملفيهما لتنظيم اليورو إلى يويفا الأسبوع الماضي، قبل نهاية الموعد المحدد في الثالث من مارس الحالي. وصرح راينهارد جريندل رئيس اتحاد الكرة الألماني "كان من الهام بالنسبة لي أن أتقدم شخصياً بطلبنا إلى يويفا". وأوضح جريندل "إنني على ثقة لكي أقول بأنه مع خبرتنا الواسعة والبنية التحتية التي تمتلكها ملاعبنا حالياً والأوضاع الأساسية في ألمانيا، فإن لدينا القدرة على تنظيم بطولة اقتصادية من الدرجة الأولى". واستضافة ألمانيا نهائيات كأس العالم عام 2006، فيما نظمت ألمانيا الغربية بطولة كأس الأمم الأوروبية عام 1988. في المقابل، لم تقم تركيا باستضافة أي من البطولات الكروية الكبرى حتى الآن، بعدما سبق لها التقدم بثلاث محاولات غير ناجحة لاستضافة اليورو. من جانبه، صرح يلدريم ديميرورين، رئيس اتحاد الكرة التركي "نأمل في أن يحالفنا الحظ في محاولتنا الرابعة". أضاف ديميرورين "على مدى الأعوام القليلة الماضية، قمنا ببناء ما يقرب من 32 ملعباً جديداً أو يجري بناؤها في جميع أنحاء البلاد". وتابع "مع هذا المستوى من الاستثمار، فإن تركيا تثبت بأنها أحد كبار دول العالم فيما يتعلق بالتزامها بتطوير البنية التحتية لملاعب كرة القدم لديها". ومن المقرر أن يتم تقديم الملف النهائي ليويفا قبل أبريل عام 2018، على أن يتم اختيار الدولة المضيفة في سبتمبر من نفس العام. 