اليوم.. طرح تذاكر الهلاليين.. وغدا الأهلاويين 

 بدأت شركة صلة الرياضية المسوق الرسمي لنادي الهلال، اليوم بيع التذاكر الخاصة بالجماهير الهلالية، لمباراة فريقها أمام الأهلي الجمعة المقبل لحساب الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بينما حددت يوم غدٍ الخميس موعداً لبيع التذاكر للجماهير الأهلاوية عبر منافذ بيع ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز. ويبدأ بيع التذاكر لجماهير النادي الأهلي عند العاشرة من صباح الخميس حتى العاشرة مساء، ويستأنف البيع يوم الجمعة "يوم المباراة" من العاشرة صباحاً وحتى الـ12 ظهراً. وحددت قيمة التذاكر فئية البلاتينية"A" بـ 1500 ريال والبلاتيني "B" من اليوم بواقع 700 ريال منصة أفراد و400 لمنصة العائلات و150 ريال الواجهة و100 ريال أطراف الواجهة و30 ريال بقية الملعب. 