وليد ​الفراج يَسخر من صراع ​​الاتحاد و​ الأهلي على المولد 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي وليد الفراج أن قضية اللاعب سعيد المولد أصبحت تأخذ أكثر من حقها في الوسط الرياضي السعودي، مما جعل الجماهير السعودية تشعر بالملل منها ومن كثرة الحديث عنها، مطالباً المسؤولين بعدم التلاعب بمشاعر الجماهير أكثر من ذلك، على حد تعبيره. وغرد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” بعد أن أصبح فيلم سعيد المولد طويلاً ومملاً للشارع السعودي، نصيحة، مَن “يستطيع” فعل شيء، لا يهدد بل يفعل، ارحموا الجمهور من التلاعب بمشاعرهم. “. كما سخر الإعلامي وليد الفراج من تصارع أندية الأهلي والاتحاد على المولد، حيث قال: ” الهلال والنصر يتصارعان على الدوري والاتحاد مع الأهلي يتصارعان على سعيد المولد.. فرصتك يا شباب وَيَا تعاون.. الخانة جاهزة. “. 