"الراهب" يكشف حقيقة شكواه ضد النصر 

 كشف مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، حسن الراهب، حقيقة رفعه شكوى ضد ناديه السابق النصر، للحصول على مستحقاته المالية المتأخرة. ونفى "الراهب" في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، رفعه أي شكوى ضد نادي النصر، أو مجلس إدارته، خلال الفترة الحالية، قائلًا: "معلومة غير صحيحة.. أنا استلمت كامل مبالغي ومستحقاتي بالكامل من النصر، ولا توجد أي قضية". وأضاف: "الجميع يعرف علاقتي بجمهور نادي النصر، الجمهور العريق وإدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، وأرسلت لهم خطاب شكر بسداد مستحقاتي". وأوضح الراهب، الذي لعب في صفوف النصر، في الفترة من 2013 إلى 2018: "استغرب ممن يحاول أن يضرب علاقتي بنادي النصر .. والجميع يعرف محبتي له".    "حسن الراهب" لاعب نادي الشباب : إستلمت كامل مبالغي و مستحقاتي من نادي النصر و لا توجد اي قضية .. و الجميع يعرف علاقتي مع جمهور نادي النصر الجمهور العريق و إدارة النادي ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/KJuiZ8cYGx
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 15, 2020  