حسن الجسمي : لم أشاهد الاتحاد بهذا السوء في حياتي 

 شدد الإعلامي الرياضي الإماراتي حسن الجسمي على أن فريق الاتحاد قدم أسوء مبارياته ضد ضيفه النصر الإماراتي وأستحق الأخير الفوز بهدفين مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2016 . وقال الإماراتي حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز النصر الإماراتي ضد العميد : " قيمة نيلمار .. الله عليك يا العميد النصراوي .. مبروك للعميد النصراوي الفوز والصدارة .. فوز مستحق " . وعن رأيه بمستوى الفريق الاتحادي ضد النصر الإماراتي ، أضاف : " لم أشاهد الاتحاد بهذا السوء في حياتي .. على العموم هاردلك " . وأتم حسن الجسمي تغريداته ، قائلاً : " حققنا 4 من أصل 6 نقاط أمام الأندية السعودية .. العين على العين غداً .. 7 من أصل 9 ستخفي اخفاق أول جولتين لأنديتنا " . 