بالفيديو.. نصراوي يذبح ذبيحة احتفالاً بعودة السهلاوي للتهديف من جديد 

 عبر أحد مشجعي نادي النصر عن سعادته بعودة هداف ومهاجم الفريق الأول لكرة القدم محمد السهلاوي للتهديف من جديد، بطريقته الخاصة، عندما قام بذبح ذبيحة احتفالاً بهذه المناسبة. وكان السهلاوي سجل هدف النصر الثالث في مباراة الوحدة التي جمعت الفريقين أول أمس "السبت" ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل. وتداول ناشطون على وسائل التواصل الاجتماعي مقطع فيديو بثّه المشجع النصراوي على حسابه في "سناب شات"، ويظهر قيامه بذبح "خروف" قال إنه احتفاءً بعودة نجم النصر لتسجيل الأهداف من جديد. 