عرض الشباب لمعاذ “3 سنوات” 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الشبابي أن إدارة عبدالله القريني قدمت عرضاً للمدافع حسن معاذ للتجديد مع الفريق لمدة ثلاث سنوات وفي حال موافقته سيتم التوقيع بعد عودة عضو الشرف الأمير عبدالله بن خالد من الخارج. أما ما يخص تجديد عقد اللاعب عبدالله الأسطا، فقد كشف المصدر أنه لا توجد رغبة من الطرفين بالتجديد. وكان الأسطا لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بدأ أمس الأربعاء في تنفيذ برنامجه التأهيلي اللياقي بإشراف مدرب اللياقة نيكولاس روجر، وذلك بعد أن أنهى برنامجه الطبي في عيادة النادي. وعلى صعيد التدريبات، ركز سامي الجابر المدير الفني للفريق على الجوانب التكتيكية مساء أمس على ملعب الأمير خالد بن سلطان، وذلك تأهباً لمواجهة الفيصلي يوم السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ (21) من الدوري السعودي للمحترفين. وانطلقــت التدريبـات بالتمارين الاعتيادية بإشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر) الذي أعقبها بتمارين لياقية خفيفة. عقب ذلك أخضع المدرب اللاعبين لتطبيق بعض الجمل الفنية المنوعة، ألحقها بتقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل. واختتمت الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 