كأس آسيا : كوريا الجنوبية تهزم الصين في لقاء المتأهلين.. وقيرغيزستان تكتسح الفلبين 

 حقق منتخب كوريا الجنوبية فوزًا على الصين بنتيجة (2-0)، في المباراة التي جمعت بين المنتخبين على ملعب آل نهيان بنادي الوحدة، ضمن مباريات الجولة الثالثة من مجموعات كأس آسيا 2019 بالإمارات، والتي تقام خلال الفترة بين 5 يناير و1 فبراير. وتقدم هوانج أوي جو لكوريا بركلة جزاء تسبب فيها نجم توتنهام سون هيونج مين، في الدقيقة 14، ثم أضاف منجاي كيم الهدف الثاني في الدقيقة 51 من عمر المباراة . وعلى ملعب مكتوم بن راشد، حقق منتخب قيرغيزستان فوزًا كبيرًا على الفلبين بنتيجة (3-1)، ووقع فيتالي لوكس على ثلاثية قيرغيزستان في الدقائق 24 و51 و77، بينما وقع ستفيان شرووك على هدف الفلبين، الأول في تاريخ كأس آسيا، في الدقيقة 80. وتزعم منتخب كوريا الجنوبية صدارة المجموعة الثالثة برصيد 9 نقاط، وجاءت الصين في المركز الثاني برصيد 6 نقاط، ليتأهلا مباشرة إلى دور الـ16 من كأس آسيا، ثم تأتي قيرغيزستان في المركز الثالث برصيد 3 نقاط، لتنتظر لعبة "أفضل ثالث"، بينما تتذيل الفلبين القائمة بلا نقاط. 