بعد اعتزاله.. شفاينشتايجر ينضم إلى قناة تلفزيونية 

 أعلن باستيان شفاينشتايجر، المتوج مع المنتخب الألماني بلقب كأس العالم 2014 لكرة القدم في البرازيل، إنه سيعمل لدى شبكة «إيه.آر.دي» التليفزيونية الألمانية، وذلك بعد أيام من إعلان الاعتزال وإنهاء مسيرته كلاعب. وقال شفاينشتايجر عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الجمعة "أتطلع إلى عملي الجديد، كخبير كروي في برنامج رياضي على تليفزيون إيه.آر.دي."وأوضحت الشبكة التليفزيونية أن شفاينشتايجر سيعمل محللا للمباريات وقت بثها، وذلك بعقد يستمر حتى نهاية كأس العالم 2022 المقررة في قطر. وتوج شفاينشتايجر 35/ عاما/ مع بايرن ميونخ بعدة ألقاب في الدوري الألماني (بوندسليجا) إلى جانب لقب دوري أبطال أوروبا عام /2013 وشارك في 121 مباراة دولية وقد توج مع المنتخب الألماني بمونديال 2014 في ريو دي جانيرو. 