فيريرا يُعلن تشكيل الفتح أمام الأهلي 

 أعلن المدير الفني لنادي الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم الثلاثاء أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الفتح كالتالي: ماكسيم كوفال، سفيان بن دبكة، علي الزعقان، توفيق بوحميد، عمار الدحيم، محمد السعيد، مروان سعدان، محمد الفهيد، مراد باتنا، تيفريدي، نواف بوشال. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: باسل البحراني، محمد ناجي، صالح النشمي، زياد الجري، صقر عطيف، محمد مجرشي، عبدالله اليوسف، محمد البريه، عبدالله البلادي. 