ديجاو يعتذر ويؤكد: لم افعلها في 80 مباراة ولن اكررها 

 أعلن محترف نادي الهلال البرازيلي ديجاو اعتذاره عن مابدر منه خلال مباراة فريقه ضد الرائد, ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب ديجاو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "اريد ان اعتذر للجميع, النادي, الجماهير, اللاعبين والاعلام عن الحادثة التي وقعت هذا الاسبوع, ومهما حدث لايوجد لدي اي تفسير لذلك التصرف." وأكمل: "هذا التصرف ليس جزءً من شخصيتي, امضيت مع الهلال عامين, ولعبت 80 مباراة, ولم يسبق ان ظهر مني اي مشكلة, انا آسف لهذا التصرف, وتأكدوا ان ذلك لن يحدث مرةً أخرى." وكان ديجاو قد قام بضرب لاعب الرائد صالح الشهري دون كرة, ولم يشاهد حكم المباراة تلك الحادثة, وتؤكد المصادر ان هناك عقوبة تنتظر ديجاو من قبل لجنة الانضباط.  