حسن الطير يهاجم بيتوركا ويتهمه بعدم احترام اللاعبين 

 أكد حسن اليامي مهاجم الاتحاد السابق أن ما قام به الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد لم يعجبه أيًّا كانت الأسباب، وقال إنه ليس ضد المدرب، لكنه ضد طريقة تعامله مع اللاعبين، وأشار إلى أن يوردانسكو كان أكثر مدرب انضباطي، لكنه كان يحترم اللاعبين وقريبًا منهم. وتساءل الطير في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كيف أقدم وأخلص لشعار الفريق وأنا أشاهد مدربًا لا يحترمني ولا يحترم زملائي؟!". واعتبر أن الخسارة ليست هي المشكلة؛ فقد خسر العميد من النصر وهجر والتعاون وغيرهم، لكن المشكلة هي الظهور بهذا المستوى الضعيف والروح "الميتة"، مؤكدًا أن الكل يتحمل المسؤولية. وأوضح مهاجم الاتحاد السابق أن الاتحاد في هذه الفترة يحتاج مدربًا يهتم بالجوانب النفسية أكثر من الجوانب الفنية، مشيرًا إلى أن الصرامة مطلوبة، لكن احترام اللاعبين أهم.  