بسبب الهلال.. النصر بانتظار عقوبة انضباطية 

 أصبح بحكم المؤكد أن يتعرض الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر إلى عقوبة انضباطية بغرامة مالية قدرها 10.000 ريال، وذلك بسبب حصول ستة من لاعبيه على بطاقات صفراء في مواجهة غريمه التقليدي الهلال مساء اليوم الخيمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض في قمة الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين. ومنح الصربي فيكتور كاساي خلال المباراة البطاقة الصفراء لكل من عبدالرحمن العبيد وعبدالعزيز الجبرين والتونسي فرجاني ساسي والعماني سعد سهيل والمغربي محمد فوزير والبرازيلي ليوناردو. 