“العجمة” يسأل: ما الحل لمشكلة نادي الاتحاد؟.. و”التويجري” يرد ! 

 طرح الإعلامي تركي العجمة، سؤالا عن مشاكل نادي الاتحاد، بعد إقالة الهولندي هينك تين كات، المدير الفني، من تدريب “العميد”، عقب سقوطه أمام ضمك مؤخراً. وقال “العجمة” خلال حديثه في برنامج كورة روتانا: “:ما الحل لمشكلة نادي الاتحاد؟”، من جانبه رد الإعلامي ماجد التويجري على سؤال العجمة قائلاً: “واضحة وضوح الشمس “الخلل في الإدارة”. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، قرر إنهاء عقد تين كات بالتراضي بين الطرفين، بعد مراجعة نتائج الفريق في المرحلة الماضية، وإسناد مهمة القيادة الفنية لمساعدة الهولندي بيتر هامبورج.  #تركي_العجمة يسأل:ما الحل لمشكلة نادي #الاتحاد؟و #ماجد_التويجري يرد: واضحة وضوح الشمس "الخلل في الإدارة"@TurkiAlajmah #كورة_روتانا pic.twitter.com/CzZCcq22uc
 — برنامج كورة (@korarotana) February 11, 2020  