بترجي: التذاكر الموسمية تطبق لأول مرة في الشرق الأوسط 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السعودي عبد الله بترجي، على أن التذاكر الموسمية جاءت بطلب من الجماهير الأهلاوية، مشيراً إلى أن أسعارها 560 ريال وتشمل الدوري السعودي للمحترفين ودوري أبطال آسيا. وقال عبد الله بترجي في تصريحات إذاعية: "الجماهير الأهلاوية هي من طالبت بالتذاكر الموسمية، وتفاعلنا معهم في ذلك، وقررنا تفريغ مكانا خاصا لأصحابها في المدرج، وحتى الآن تم بيع عددا محدودا منها". وأضاف: "أسعار التذاكر الموسمية حوالي 560 ريال وتشمل مباريات الدوري السعودي للمحترفين ودوري أبطال آسيا، وهي تطبق للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط". 