خالد أبو راشد : هذا مختصر الكلام في الأهلي 

 أكد المحامي والمستشار القانوني المعروف، خالد أبو راشد المعروف بحبه الشديد للنادي الأهلي ، على كونه ورجال قلعة الكؤوس سيظلون يداً واحدة خلف الكيان الأهلاوي من أجل مواصلته الصدارة المحلية والتألق بالبطولة الآسيوية بالموسم القادم. ونجح النادي الأهلي في تقديم موسما مميزا من جميع النواحي بتحقيق لقبي الدوري السعودي للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين ، وكان بالفعل الفريق الأفضل من جميع النواحي بالكرة السعودية. قال المحامي خالد أبو راشد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " للتذكير فقط بشأن ما قرأته اليوم في وسائل التواصل ، وأؤكد نحن في الأهلي يداً واحدة خلف الكيان .. وهذا مختصر الكلام ". 