رويدا خارج حسابات النصر.. ورئيس ناسيونال يؤكد : المدرب لا يريدكم 

 أصبح الكولومبي رينالدو رويدا خارج حسابات النصر خلال الفترة القادمة بعد تأكيدات رئيس نادي أتليتكو ناسيونال، أندريس بوتيرو، بأن المدرب رويدا رفض كافة العروض المقدمة لرغبته في الاستمرار مع الفريق وإكمال سريان عقدة خلال الفترة القادمة. وأشار بوتيرو خلال حديثة مع الصحف الكولومبية أن رويدا سعيد جداً بالعمل التدريبي مع أتليتكو ناسيونال ويرغب في متابعة عمله حتى النهاية نظراً لتوفر كافة الخدمات التدريبية ومتطلباته والاجواء الصحية في النادي. وأضاف أن رويدا يملك عقد ساري مع أتليتكو ناسيونال لعام ونصف قادم وقد تلقى عدة عروض تدريبية من عدة أندية خارجية وتم رفضها من قبل المدرب لرغبته بإكمال عقدة الساري ومن بين العروض المقدمة في الآونة الاخيرةوالتي وصلت له وهو عرض شفوي وليس خطاب رسمي وذلك لتدريب المنتخب الاماراتي وقد تم رفض العرض. وأفاد أن المدرب الكولومبي أعطى له كلمة بمثابة الثقة والاخلاص بأنه سيكمل عقدة حتى النهاية وهو الفعل تم تطبيقها على أرض الواقع من خلال رفضة للعروض المقدمة. وأكمل حديثة بوتيرو بأن رويدا لا يريد الذهاب لأي ناد آخر خلال سريان عقدة مع أتليتكو ناسيونال ولا يوجد سبب واحد أو مشكلة تجعله لا يرغب في الاستمرار مع الفريق كونه يعيش حالة من الفرح والسعادة من خلال الاجواء المحيطة في النادي. إلى ذلك فأن إدارة النصر أصبحت ملزمة بالبحث والتفاوض مع مدرب جديد ليكون بديل الفرنسي باتريس كارتيرون. 