آل الشيخ يوجه بالاستفادة من قدرات صانع فيديو "مسلسل الرياضة السعودية" 

 وجَّه تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية؛ للاستفادة من قدرات صانع مقطع فيديو "مسلسل الرياضة السعودية"، والذي انتشر مؤخرًا بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي ومتابعي كرة القدم في المملكة. ونشر الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم الإعلامي رجاء الله السلمي مقطع الفيديو الذي انتشر مؤخرًا، مشيدًا بما يحتويه العمل قائلًا: "يبدو صاحب هذا العمل موهوبًا في التأليف ومقدمات الدراما ." وأضاف السلمي في تغريدته: "لذا وجَّه معالي رئيس مجلس الهيئة الدعوة له لمقابلته في مكتبه، والاستفادة من قدراته بصورة مناسبة .." وانتشر مقطع فيديو بعنوان "مسلسل الرياضة السعودية" يتناول سلبيات الرياضة السعودية في الفترة الأخيرة، وتنافس الأندية للتعاقد مع لاعبي الغير، بعد أن أعلن آل الشيخ أن ميثاق الشرف جاء بطلب من رؤساء الأندية، ومن لا يرى في ذلك مصلحة له فهو حر التصرف والقرار. 