أندية الدوري باستثناء "الشباب" توافق على تقليص اللاعبين الأجانب الثمانية 

 كشفت لجنة دراسة عدد اللاعبين الأجانب في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، عن موافقة كل الأندية على اقتراح تخفيض عدد اللاعبين الأجانب إلى خمسة أو ستة لاعبين، بدلا عن ثمانية لاعبين، ما عدا نادي الشباب الذي أيد استمرار المعمول به حاليا. وأوضحت اللجنة أنها توصلت إلى أن مصلحة الكرة السعودية العامة تقتضي تخفيض عدد اللاعبين، لافتة إلى أنه من المنتظر أن تتقدم بتوصياتها إلى إدارة اتحاد كرة القدم برئاسة لؤي السبيعي، الذي بدوره سيكون صاحب القرار النهائي في اعتماد التوصية أو تأجيلها لحين انتخاب إدارة جديدة لاتحاد القدم. وكانت نتائج الدراسات الفنية والمالية التي أجرتها اللجنة لوضع الأندية أظهرت أن القدرة المالية للأندية مقارنة بمداخيلها المتوقعة لن تتمكن من تغطية مصاريف التعاقد مع اللاعبين الأجانب الثمانية، إضافة إلى أن مصلحة اللاعبين المحليين والمنتخب تقتضي تخفيض العدد. 