ابو راشد ... وضعوا أنفسهم في حرج 

 وصف المستشار القانوني وعضو شرف النادي الأهلي خالد أبوراشد خطوة الاتحاد السعودي لكرة القدم برفع خطاب لـ"FIFA " وتضمينه تحريض النادي الأهلي للاعب سعيد المولد على ناديه الاتحاد مستدلا بصورة من تصريح لمسؤول الاحتراف السابق في الأهلي فهد بارباع على موقع التواصل الاجتماعي "الانستجرام" بالأمر المستغرب . وقال : لن أتحدث عن قضية اللاعب سعيد المولد لأنني لم أكن مسؤولاً عنها بل هي من اختصاص إدارة الأهلي السابقة وإدارة الاحتراف لكنني سأعلق عليها من الجانب القانوني في رفع الاتحاد السعودي لكرة القدم الخطاب لـ (فيفا) والاستعانة بتدوينة بارباع في "الانستجرام" وإنها شبهة تحريض للاعب , مضيفاً : إذا كان الإخوة في الاتحاد السعودي لكرة القدم يعتبرون وسائل التواصل الاجتماعي أدلة مقبولة فلماذا رفضت لجنة الاحتراف الأخذ بها عندما كان برنامج التواصل الاجتماعي " واتساب " أحد ركائز الإثباث في قضية سعيد المولد، وإذا كان لايأخذ بها الاتحاد السعودي لكرة القدم فكيف يناقضون أنفسهم الآن؟. وتابع : إذا كانت هناك شبهة تأثير من إدارة الأهلي كما يدعي الاتحاد السعودي لكرة القدم فلماذا لم يفتح اتحاد القدم نفسه أو لجنة الاحتراف تحقيقاً في وقته مع مسؤول الاحتراف في الأهلي ويتم اتخاد القرار المناسب؟. وتساءل القانوني خالد أبو راشد عن أن الاتحاد الدولي لكرة القدم فيما لو رد على خطاب الاتحاد السعودي لكرة القدم وقال : طالما هناك شبهة لماذا لم تتدخلوا من البداية وتقوموا بالتحقيق في الواقعة ؟ وأضاف : الآن هل تدوينة الأخ فهد بارباع على الانستجرام تمثل النادي الأهلي رسميا؟ وهل حسابه رسمي كممثل للنادي وموثق ليكون متحدثاً باسم النادي؟ وهل الاتحاد الدولي (فيفا) يأخذ بمواقع التواصل؟ أعتقد أن من صاغ الخطاب في الاتحاد السعودي لكرة القدم وضع نفسه والاتحاد السعودي في حرج كبير. 