أحمد عيد يوضح.. لماذا بكى على منصة تتويج الأهلي وهو رئيسًا لاتحاد كرة القدم؟ (فيديو) 

 كشف لاعب الأهلي ورئيس اتحاد كرة القدم السابق، لأحمد عيد، عن سبب بكائه لحظة تتويج فريقه السابق ببطولة الدوري، رغم أنه كان يتولى منصب رئيس اتحاد الكرة حينها. وقال أحمد عيد، خلال ظهوره في برنامج "كورة" على قناة روتانا خليجية: "النادي الأهلي ليس بنادي عابر بالنسبة لي.. بنيت حياتي من خلال هذا الكيان الكبير". وأوضح "عيد": "تذكرت أحمد عيد وهو يتوج في أول بطولة للنادي الأهلي في العام 1968، وعندما كُرمت من المنظومة الرياضية لأكون رئيس اتحاد الكرة، لم أتخلى عن جذوري الأهلاوية". وأشار: "في هذه اللحظة تداعت في خاطري أشياء كثيرة في الملعب كان يحضر في الملعب عدد لا يقل عن 58 ألف متفرج، وأنا حينما كنت العب في الأهلي كان يشجع النادي 10 آلاف مشجع". وتابع: "عندما شرفت برئاسة اتحاد الكرة، تذكرت من رحلوا من محبي النادي، وعلى رأسهم الأمير محمد عبدالله فيصل، لانه كان يتمنى أن يكون متواجد في لحظة التتويج، كما أنني استحضرت تاريخ النادي عندما بدأ بـ11 لاعبًا".    #تركي_العجمة يعرض لقطات لبكاء #أحمد_عيد أثناء تتويج الأهلي بلقب الدوري ويسأل ما سبب دموعك وقتها؟شاهد رد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقًا@TurkiAlajmah #كورة_روتانا pic.twitter.com/v49LJfb3Tq
 — برنامج كورة (@korarotana) May 10, 2021  