الاتحاد الانجليزي يوجه الاتهام للامبارد مدرب ديربي كاونتي بسبب سوء السلوك 

 اتهم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين فرانك لامبارد مدرب ديربي كاونتي المنافس في دوري الدرجة الثانية الانجليزي بالتصرف بشكل غير لائق بعد طرده من الملعب في هزيمة فريقه 1-صفر أمام روثرهام يونايتد بداية الأسبوع الجاري. وتعرض لاعب وسط تشيلسي ومنتخب إنجلترا السابق للطرد بسبب مغادرته المنطقة الفنية ودخوله في جدل مع حكم المباراة بسبب عدم احتساب ركلة جزاء لفريقه بعد أن بدا ان الكرة اصطدمت بذراع جون تايلور لاعب روثرهام داخل منطقة الجزاء. وربما يتم معاقبة لامبارد بالإيقاف لمباراة واحدة إذا ما اعتبر أنه استخدم لغة أو ارتكب سلوكا مهينا تجاه الحكم. وقال الاتحاد المحلي للعبة في بيان على تويتر "يواجه فرانك لامبارد مدرب ديربي كاونتي اتهامات بسبب أحداث مباراة فريقه أمام روثرهام يونايتد يوم السبت الماضي. "يعتقد ان ما قام به من تصرف في الدقيقة 77 كان غير لائق. لديه حتى الساعة السادسة مساء(1700 بتوقيت جرينتش) من يوم الخميس المقبل للرد على الاتهام". ويحتل ديربي المركز السابع في المسابقة حاليا ويستضيف بلاكبيرن روفرز صاحب المركز 13 الثلاثاء المقبل. 