الفريدي: من رددوا مقولة “العالمية صعبة” معاهم حق 

 أعرب أحمد الفريدي نجم نادي الهلال عن حزنه على خروج فريقه من دوري أبطال آسيا على يد أولسان الكوري, مبيناً أن الفريق الكوري عرف كيف يقرأ المباراة وكيف ينجح في البطولة الآسيوية من خلال تركيزه على البطولة, بدليل أن نتائج الفريق محلياً سيئة للغاية. وشكر الفريدي جماهير الهلال على المناداة باسمه في الشوط الأول من أجل الضغط على المدرب لاشراكه, ولكنه أكد على الوقت لم يسعفه لتقديم أي شيء كما أن الفريق الكوري كان متقدماً بهدفين وبالتالي المهمة باتت صعبة على الهلال. وعن ترديد الجماهير الهلالية لعبارة “العالمية صعبة قوية” وتشجيعهم للفريق الكوري, قال الفريدي “ممكن معاهم حق, لان الآسيوية صعبة علينا, ونتمنى أن نعوض في المواسم القادمة”. 