"رازوفيتش" يُعلن تشكيل الفيحاء لمواجهة الباطن في دوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء فوك رازوفيتش، تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:"ستويكوفيتش، محمدالبقعاوي، سامي الخيبري، مخير الرشيدي، بندر ناصر، ريكاردو ريلر، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس، صامويل أوسو، رامون لوبير، سلطان مندش". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" مسلم آل فريح، أحمد بامسعود، علي الزبيدي، جون بوي، حسين الشويش، ابراهيم البركة، عبدالله الدوسري، أمادو موتاري، مالك العبدالمنعم". 