رودريغيز: رونالدو منحني قميصه دون أن أطلبه.. و"غوميز" انتزع مني "أفضل لاعب" 

 قال المحترف الرأس أخضري في صفوف نادي الاتحاد، غاري رودريغيز، إنه يشعر بالأسى لعدم تواجد الجماهير في المدرجات، خاصة أن ناديه يمتلك قاعدة جماهيرية يجب أن يعملوا على إسعادها وتحقيق لقب أو اثنين أو أكثر. وأضاف غاري رودريغيز، في حوار مع برنامج الديوانية: "حين كنت ألعب في البرتغال واجهت كريستيانو رونالدو وتحدثت إليه باللغة البرتغالية وعلم أنني من الرأس الأخضر ومنحني قميصه رغم أنني لم أطلب ذلك". وأشار لاعب الاتحاد، إلى أنه حين كان يلعب بصفوف جالاطا سراي التركي كان يحصل على لقب أفضل لاعب حتى انتزعها منه غوميز ـ المحترف حالياً في صفوف الهلال ـ عام 2018. وأتم المحترف الرأس أخضري، تصريحاته بإبداء سعادته بالتواجد في مدينة جدة، قائلاً: "وجدت بها كل الأشياء وكونت صداقات وأحياناً نخرج سويًا.. وأشكر الله على تواجدي في السعودية ومدينة جدة". 