شاهد.. حارس أمن يطلب من وزير الرياضة إبراز تطبيق "توكلنا" والأخير يستجيب 

 امتثل وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، لطلب أحد حراس الأمن إبراز حالته الصحية في تطبيق "توكلنا" قبل الدخول لموقع حفل إطلاق استراتيجية كرة القدم السعودية اليوم. وأظهر مقطع فيديو متداول لحظة وصول الوزير إلى مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، وعند توجهه للدخول طلب منه حارس الأمن إبراز تطبيق "توكلنا"؛ حيث استجاب الوزير لطلبه على الفور بدون تردد. ووجد هذا الموقف استحساناً من الناشطين على موقع "تويتر" حيث أثنوا على مستوى التزام الوزير بالبروتوكولات الصحية المطبقة عند التجمعات من ارتداء الكمامة وإبراز الحالة الصحية، كما أشادوا بالتزام حارس الأمن بتطبيق النظام المتبع حتى مع الوزير. 