سامي الجابر: لست مساعدا لمدرب الكونغو ولا ضمن جهازه الفني 

 أكد سامي الجابر مساعد مدرب أوكسير الفرنسي لكرة القدم أنه سيتواجد في مباراة المنتخب السعودي الودية الدولية أمام الكونغو في 14 أكتوبر الحالي، ولكنه لن يكون ذلك بصفته مساعد لمدرب الأخير كما ردد البعض مؤخرا، حيث أنه لا يرتبط بعقد معه يخول له أن يكون ضمن جهازه الفني. وأشار في الوقت نفسه أنه سيحضر برفقة المدرب جون قي فلم إلى السعودية ودبي برغبة منه. وقال الجابر على موقعه في "تويتر"،: "لا أرتبط بعقد مع منتخب الكونغو ، ولست من ضمن جهازه الفني، وكل ما في الأمر أنني سأحضر مع المدرب جون قي فلم إلى دبي والسعودية برغبة من المدرب". 