عكاش ينتقل للنصر مجانًا.. وكنو إلى فرنسا 

 كشفت مصادر اتفاقية أن لاعب الفريق الأول بالنادي أحمد عكاش سينتقل للنصر بختام الموسم الحالي مع نهاية عقده دون أي مقابل يحصل عليه الاتفاق من الصفقة. وكانت الفترة الماضية شهدت مدًا وجزرًا بين إدارة الناديين دون اتفاق الناديين على قيمة الصفقة مما أدى إلى فشلها. من ناحية ثانية يغادر لاعب الفريق الأول بنادي الاتفاق أحمد كنو إلى العاصمة الفرنسية باريس خلال الأيام القليلة المقبلة لاستكمال برنامجه العلاجي بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي منتصف الموسم الحالي. على صعيد آخر تلقت إدارة نادي الاتفاق خطاب شكر من إدارة نادي الصفا الذي يلعب بدوري الدرجة الأولى، بعد أن وافقت الأولى على إعارة لاعبي الاتفاق أحمد المولد وهزاع الهزاع لنادي الصفا حتى نهاية الموسم الحالي. 