بالفيديو.. هاتريك أجويرو يقود مانشستر سيتي لاكتساح تشيلسي بسداسية تاريخية 

 حقق مانشستر سيتي الفوز (6-0) على ضيفه تشيلسي، في اللقاء الذي إقيم بينهما على ملعب الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الـ 26 من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز. تقدم مانشستر سيتي في الدقيقة الرابعة عبر جناحه رحيم سترلينج، قبل أن يضيف زميله الأرجنتيني سيرجيو أجويرو الهدف الثاني في الدقيقة "13" عبر تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء. وعاد أجويرو ليسجل الهدف الثالث لمانشستر سيتي في الدقيقة "19"، مستغلا خطأ فادح من لاعب وسط تشيلسي باركلي الذي أعاد الكرة للخلف، ليخطفها سيرجيو ويضعها في مرمى كيبا. وأحرز لاعب الوسط ألكاي جوندوجان الهدف الرابع لمانشستر سيتي، في الدقيقة "25"، عبر تسديدة قوية أرضية من خارج منطقة الجزاء. ونجح أجويرو في الدقيقة "56" من عمر اللقاء، تسجيل الهدف الثالث له والخامس لفريقه من ركلة جزاء سددها أرضية في شباك الحارس كيبا. واختتم الجناح المتألق رحيم سترلينج في الدقيقة "80" من عمر اللقاء، سداسية مانشستر سيتي بعد عرضية زينشينكو ليسددها بسهولة في المرمى الخالي. ويرتفع رصيد مانشستر سيتي بهذا الفوز للنقطة الـ 65 في صدارة الدوري الإنجليزي، بينما يتجمد عدد نقاط تشيلسي عند 50 نقطة في الترتيب الخامس. مانشستر سيتي ( 6 - 0 ) تشيلسي الدوري الانجليزي الممتاز 2019 