تفاصيل مفاوضات النصر مع نجم توتنهام الإنجليزي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن اقتراب إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، من حسم صفقة من العيار الثقيل، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وترغب إدارة النصر ووفقاً لـ"الجزيرة" في التعاقد مع صانع ألعاب فريق توتنهام الإنجليزي، البرازيلي لوكاس مورا، لتعزيز خطوطه الأمامية الموسم المقبل. وأضافت المصادر أن إدارة نادي النصر قد دخلت في مفاوضات مع نادي توتنهام، لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب البرازيلي لوكاس مورا. وكان النصر قد أتم أول صفقاته بالتعاقد مع البرازيلي تاليسكا، بعد منافسة قوية مع نظيره نادي الهلال. 