الأهلي يخسر مسعد وفيكتور في مواجهة سباهان الآسيوية 

 لن يتمكن قائد الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي محمد مسعد والمهاجم البرازيلي فيكتور سيموس من المغادرة مع بعثة الفريق صباح غد الثلاثاء الى مدينة أصفهان الإيرانية لمواجهة سباهان الإيراني في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا بسبب إصابة الأول بكسر في مشط القدم يحتاج معها إلى ما يقارب الشهر للتعافي ، فيما يعاني فيكتور من تمدد في العضلة الخلفية ويحتاج للعلاج لمدة خمسة أيام، ما يعني خسارة الفريق لأسمين بارزين في خارطته قبل المواجهة المرتقبة. من جهته تلقى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي اتصالا هاتفياً من رئيس إتحاد الكرة أحمد عيد اطمأن خلاله على سير استعدادات الأهلي قبل اللقاء الآسيوي، في إطار الدعم المعنوي للأندية السعودية التي تمثل الوطن خارجياً . وكان الفريق الأهلاوي قد أجرى أولى تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعد انتهاء أعمال الصيانة في الملعب والتي استهلها باجتماع ضم رئيس النادي الأمير فهد بن خالد ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال والجهازان الإداري والفني واللاعبين في منتصف الملعب قبل الشروع في الجوانب اللياقية وتدريبات الكرة . يذكر أن البعثة الأهلاوية المقرر مغادرتها غداً لمدينة أصفهان يرأسها طارق كيال مدير إدارة كرة القدم وتضم الأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين الآتية أسمائهم : ياسر المسيليم – عبدالله معيوف – باسم العطالله – تيسير الجاسم – كامل الموسى – كامل المر – جفين البيشي – معتز الموسى – محسن العيسى – حيدر العامر – وليد باخشوين – بدر الخميس – يحيى عتين – منصور الحربي – عماد الحوسني – عيسى المحياني – محمد أمان – عبدالرحيم جيزاوي – موراليس – بالومينو . وكان محمد الدوسري مدير العلاقات العامة بالنادي قد سبق البعثة بالمغادرة إلى مدينة أصفهان قبل يومين لإنهاء كافة ترتيبات سكن ومواصلات البعثة ، الجدير بالذكر أن المباراة ستقام على ملعب فولاذ شهر في السادسة والنصف ( بتوقيت السعودية ) الثامنة ( بتوقيت إيران ) من مساء بعد غد الأربعاء. 