سعود الصرامي : تحريض الأهلي يستحق أقسى عقوبة ! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن النادي الأهلي قام بتحريض الحارس محمد العويس بمقاطعة تدريبات فريقه الشباب، مطالبا بتوقيع عقوبة قاسية جدا على الأهلي، موضحا أن الإدارة الشبابية اتهمت إدارة المنتخب بأنها تركت معسكر الأخضر ساحة لمفاوضات العويس، وهو ما ثبت عدم صحته، بعد انتشار مفاوضات "الواتساب" مع الأهلي، واستلام الشباب حوالة الصفقة. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "إدارة الشباب تتهم إدارة المنتخب بأنها تركت معسكر المنتخب ساحة لمفاوضة العويس مفاوضات الواتس آب.. استلام الحوالة كشفت المفاوض و الفتان.!"، وأضاف في تغريدة أخرى: "تحريض الأهلي للعويس ضد ناديه بمقاطعة التدرببات تستحق عقوبة قاسية جداً !". وكانت لجنة الاحتراف برئاسة عبدالله البرقان قد رفضت تثبيت اتفاقية انتقال العويس إلى الأهلي، وقررت إيقاف مدير الاحتراف في الشباب ماجد المرزوقي لمدة عام، بسبب عدم تقديمه تفويض رسمي من رئيس الشباب يتيح له توقيع الاتفاقية. هذا وتؤكد مصادر أهلاوية أن إدارة النادي الأهلي ستعلن عن التوقيع مع الحارس الدولي يوم الأربعاء المقبل، بعد دخول العويس الفترة الحرة من عقده التي تتيح له التوقيع لأي ناد يرغب في الانضمام إليه دون الرجوع للإدارة الشبابية.  