الموسى يوجه رسالة للهلال والشمراني بعد بلوغ نصف نهائي الكأس 

 قام موسى الموسى عضو شرف نادي الهلال ، بتقدم التهنئة لكتيبة اليوناني جورجيوس دونيس على الفوز الثمين ضد نظيره الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف والتأهل لنصف نهائي كأس الملك ، وفي الوقت نفسه وجه رسالة للشمراني بعد تسجيله للثلاثية مساء اليوم الجمعة . وكان ناصر الشمراني قد سجل ثلاثية رائعة في شباك الفيصلي ، قادت الهلال لبلوغ المربع الذهبي لكأس خادم الحرمين الشريفين ، ليواصل الزعيم المضي قدماً نحو تحقيق لقبه الأولى هذا الموسم . وكتب موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على تويتر : ” مبروك يا زعماء الفوز والتأهل لدور الأربعة ، يستمر الشقردية بإمتاعنا وتقديم أداء مميز ، تحية خاصة للزلزال واستعادة حساسية التهديف ” .  