الصرامي : هذا ما يُميز رئيس النصر ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي "سعود الصرامي" بالدور المتميز الذي يلعبه رئيس النصر الأمير "فيصل بن تركي" , سعياً في عودة العالمي لمكانته الطبيعية مشيراً أن ما يميز كحيلان هو حماسه وعدم تردده. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" أكثر ما يميز فيصل بن تركي.، في عمله الإداري.. حيويته.. و حماسة و عدم تردده. فبعد إفساد صفقة المدرب قوميز. جلب زوران مشرفاً فنياً على النصر.؟". هذا وقد تعاقدت إدارة نادي النصر مع الكرواتي "زورام ماميتش" في عقد يمتد لموسم واحد خلفاً للإسباني راؤول كانيدا 