الأهلي يتأخر بهدف في أول شوط أمام شباب الأهلي الإماراتي 

 تأخر نادي الأهلي، بهدف نظيف، خلال الشوط الأول من مباراته أمام نظيره شباب الأهلي الإماراتي خلال المباراة التي تجمعهما اليوم (السبت) ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وتقدم فريق شباب الأهلي الإماراتي في الدقيقة 28 من عمر الشوط الأول عن طريق هدف سجله لاعبه عزيزجون غانييف من تسديدة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بعبدالباسط هندي. وشهدت الدقيقة 5 من عمر الشوط فرصة خطرة من قبل النادي الأهلي حين ارتطمت الكرة التي أرسلها لاعبه عمر السومة برأسه في العارضة. 