نواياهم بانت .. ولن نسكت 

 شن صاحب السمو الملكي الامير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس اعضاء الشرف بالنادي الاهلي، هجوما عنيفا على الاتحاد السعودي لكرة القدم، حيث وصف ما يحدث للاهلي من لجان الاتحاد يندرج تحت مسمى العمد، مستدلا بما اسماه ام الكوارث في التحكيم، حيث قال في هذا الجانب خلال تصريح خاص لـ«عكاظ»: ان ما حدث من الحكم فهد المرداسي تجاه الاهلي امام الشباب يعد انتهاكا لمثاليات واخلاقيات كرة القدم وتجاوزا صريحا لقوانين اللعبة. واضاف سموه قائلا: ثلاث ضربات جزاء لم يحتسبها الحكم وحالة طرد ناهيك عن امور اخرى في المباراه، كل هذا كاف لأن نقول ان في الامور امور تجاه الاهلي الذي لن يصمت على حقوقه التي ملفها كبر مع الاتحاد ولجانه.وردا على سؤال اخر، قال الامير تركي: ما حدث مجزرة تحكيمية تضاف الى سجلات الحكام مع الاهلي الذي صبر وتحمل ولكن الى متى. وفي ختام تصريحه، قال سموه: اطالب انصار الاهلي بالوقوف مع النادي وادارة النادي، ونعدهم ان نمضي في البحث عن حقوقنا حتى لو نصل الى اعلى سلطة رياضية في العالم. 