شرفي نصراوي .. شكراً لأمير الصفقات كحيلان 

 عبر عضو شرف نادي النصر عبدالله العمراني عن سعادته الغامرة بإنضمام المهاجم الدولي السعودي نايف هزازي من الشباب للنصر في هذا الصيف ، موجهاً الشكر لأمير الصفقات الأمير فيصل بن تركي ولكل من ساهم في هذه الصفقة . وكتب عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للنجم نايف هزازي ولجماهير النصر إنضمامه لكتيبة الأساطير والنجوم ، شكراً لأمير الصفقات كحيلان ولكل من ساهم في هذه الصفقة " . وكان نادي النصر قد أكمل صباح اليوم الثلاثاء صفقة إنضمام نايف هزازي للبطل لمدة أربعة مواسم مقبلة مقابل 33 مليون ريال، بعد مفاوضات ماراثونية شهدت استقالة الأمير خالد بن سعد رئيس الشباب وبعضاً من أعضاء مجلس إدارته.  