كاريلي يواجه ضمك بتشكيل مباراة الشباب 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، لا يعتزم إجراء تغييرات في التشكيل الذي سيخوض به مباراة ضمك اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي ينوي خوض مباراة ضمك بالتشكيل ذاته الذي خاض به مباراة الشباب في إياب دور نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وطبق كاريلي خلال مران الاتحاد يوم أمس (الجمعة) ملامح الخطط الفنية التي يريد تطبيقها في مباراة ضمك اليوم. 