الاتفاق يدشن أطقم الموسم 

 دشنت إدارة نادي الاتفاق أطقم الموسم الجديد 2018/2019 وذلك من خلال حفل موسع شهد حضور عدد كبير من الإعلاميين وجماهير الاتفاق. وقدم عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق معاذ العوهلي للفيلم القصير الذي أخرجه المخرج محمد الملا ويربط الفيلم بين أجيال الاتفاق المختلفة ويستحضر أمجاد الفريق من أجل تحقيق الانجازات في المستقبل، وقال العوهلي: ” نفخر بأن العمل قام به سعوديون ومشجعون ومحبون للاتفاق، والنادي يفخر بمواهبه وكوادره ” وأضاف ” بطل الفيلم الشاب الصغير يوسف الأنصاري محب للاتفاق ومن عائلة اتفاقية وهو أحد براعم نادي الاتفاق الذين يشرف عليهم الكابتن أحمد خليل ” وأكمل ” العمل استمر لمدة يومين متواصلين وفي أربعة مواقع مختلفة في مدينة الدمام وظهر بصورة تليق بحجم ومكانة الاتفاق، والمخرج محمد الملا معروف بإمكانياته وسبق أن أخرج العديد من الأعمال البارزة ” ، وبعد عرض الفيلم تحدث عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق طلال البنعلي عن أطقم الفريق للموسم 2018/2019 وقال ” أطقم الموسم الثلاثة صممها المصمم عبدالرحمن الركبان وظهر الطقم الأول بهوية الاتفاق المعهودة والتي عرف بها في تحقيقه لأبرز البطولات وهو اللون الأخضر للقميص والأبيض للشورت والأحمر للجوارب، بينما كان اللون الأحمر للطقم الثاني حيث يشكل أحد الألوان الأساسية في شعار الاتفاق، وأما الطقم الثالث فاطلق عليه المصمم الركبان اسم مدينتي حيث احتوى على بعض من أبرز معالم المنطقة الشرقية لما يشكله الاتفاق للمنطقة، وتم اختيار اللونين الكحلي والبرتقالي كألوان حديثة جاذبة للشباب ” وبعد هذا الموجز ظهر لاعبو الاتفاق هزاع الهزاع وفخر الدين بن يوسف وعبدالرحمن العبود بأطقم الاتفاق. وتم في نهاية الحفل تكريم المخرج محمد الملا والمصمم عبدالرحمن الركبان. من جهة أخرى أعلنت إدارة الاتفاق عن اتفاقها مع الراعي الرئيسي للنادي شركة المجدوعي هيونداي على تجديد عقد الرعاية لموسم إضافي ليشمل موسم 2018/2019 . 