ريجيكامب يحدد موقفه من العودة لدوري المحترفين 

 كشف المدير الفني السابق للنادي الأهلي، المدرب الروماني، لورينت ريجيكامب عن موقفه من العودة للعمل في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد ريجيكامب في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أنه لا يمانع مطلقاً في خوض تجربة جديدة في دوري المحترفين وأن هذا من ضمن خططه ولكنه ينتظر الحصول على عرض مناسب. وفي المقابل أكد المدرب الروماني أن النادي الأهلي لو استبدل لاعبيه الاجانب بإستثناء عمرالسومة وحافظ على اللاعبين المميزين المحليين سينافس في الموسم المقبل. ورحل ريجيكامب عن تدريب الأهلي بعدما ودع بطولة دوري أبطال آسيا من دور المجموعات، بالإضافة إلى إنهاء الموسم بالمركز الثامن برصيد 39 نقطة. 