النخلي يُواصل مسيرة الذهب برقم عالمي جديد (صور) 

 سجل البطل السعودي الأولمبي هاني النخلي، لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الاحتياجات الخاصة، اسمه في تاريخ أبطال بطولة فزاع الدولية السابعة لألعاب القوى لذوي الإعاقة "الجائزة الكبرى" المقامة حاليًّا في مدينة دبي الإماراتية، بإحرازه المركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات رمي القرص، مسجلا 28.76 متر، وهو رقم عالمي وآسيوي جديد لم يسبق تحقيقه في بطولات الـ(IPC). وبهذا يكون النخلي قد كسر رقمه العالمي المسجل باسمه، والذي سجله في دورة الألعاب الآسيوية الـ17 في كوريا الجنوبية (أينتشون 2014)، بالإضافة لتأهله لبطولة العالم لألعاب القوى 2015 المقررة في أكتوبر المقبل في العاصمة القطرية الدوحة. تجدر الإشارة إلى أن النخلي سبق وحقق المركز الثاني والميدالية الفضية في دورة الألعاب البارالمبية 2012 في لندن، وقد استقبله في وقتها خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز -رحمه الله- وكرّمه بوسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الأولى. كما حققت البعثة السعودية المشاركة في البطولة، ثلاثة ميداليات فضية عالمية نجح في تحقيقها كلٌّ من: فهد الجنيدل في سباق 100 متر "كراسي متحركة"، وأسعد شراحيلي في منافسات الوثب الطويل، ومحمد شراحيلي في سباق 400 متر، رفعوا بها حصيلة الميداليات السعودية إلى ٢٣ ميدالية. من جانبه، رفع حسام بن عبدالرحمن الصالح رئيس وفد المملكة المشارك في البطولة التهاني لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، ول. أحمد بن عبدالعزيز المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية بالإنجاز الكبير الذي حققه النجم السعودي هاني النخلي، مشددًا على أن الدعم الكبير الذي تجده رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة من القيادة الرشيدة أثمرت في تحقيق هذا المنتخب العديد من الميداليات المختلفة والأرقام الكبيرة. وأضاف الصالح أن هاني النخلي واحد من المستفيدين من الدعم والاهتمام، فهو حامل فضية هذه المنافسة في دورة الألعاب البارالمبية 2012 في لندن، وذهبية دورة الألعاب الآسيوية 2014 في كوريا الجنوبية.        