"مسلي آل معمر" رئيساً لرابطة دوري المحترفين بالتزكية 

 زكَّى مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي بالإجماع "مسلي آل معمر" رئيساً للمجلس لمدة أربع سنوات، حيث جاء القرار في أعقاب قبول استقالة رئيس المجلس السابق عادل عزت، الذي شغل المنصب في فترة انتقالية على إثر استقالة رئيس مجلس الرابطة الأسبق ياسر المسحل. وصادق المجلس خلال الاجتماع على محضر الاجتماع السابق لمجلس إدارة الرابطة، حيث قدم المدير التنفيذي عرضاً لمسودة اللائحة التنظيمية للرابطة لمناقشتها واعتمادها من قبل أعضاء مجلس الإدارة في الاجتماع المقبل. وعبر آل معمر عن شكره وتقديره لأعضاء مجلس الرابطة، متمنياً أن يحقق الآمال والتطلعات التي تهدف إليها الأندية الأعضاء، كما أثنى على الجهود التي يقدمها رئيس اتحاد كرة القدم عادل عزت في تطوير منظومة كرة القدم ودعم الرابطة. وذكر بيان للرابطة أن تزكية آل معمر جاءت في ظل ما يملكه من خبرات رياضية ومهنية متنوعة في مجالات التسويق والقانون والإعلام، حيث يحمل ماجستير من بريطانيا وإسبانيا في تخصصي اتصالات التسويق والقانون الرياضي، كما سبق له العمل في إدارة التسويق بنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي. 