صانع ألعاب بوكا جونيورز قريب من الدوري السعودي 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية يوم الاثنين أن الارجنتيني داميان اسكوديرو “25عاماً ” قد يرحل إلى الدوري السعودي حيث تلقى في الايام الماضية اتصالات جادة من أحد الاندية هنا, دون أن يتم الكشف عن اسم النادي. ويلعب اسكوديرو مع فريق بوكا جونيورز حيث كان معاراً في الموسم الماضي لنادي اتلتيكو مينيرو البرازيلي, وساعد الفريق في احتلال المركز الثاني والمنافسة على لقب الدوري حتى الجولات الأخيرة. ويجيد داميان اسكوديرو اللعب في مركزي صناعة اللعب والجناح الايسر, وسبق له أن لعب لاندية فياريال “2008″ وبلد الوليد “2009″ في اسبانيا, مع بوكا جونيورز “2010″ في الارجنتين والذي كان قد أعاره لغريميو البرازييلي عام 2011 ثم لمواطنه اتلتيكو مينيرو عام 2012. 