جمهور الهلال: الحاصل.. اتحادنا فاشل 

 رفضت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) أمس الأربعاء استئناف نادي الهلال ضد قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بخصوص اعتراضه على نظامية مشاركة المغربي أسامة السعيدي مع الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا اكتوبر الماضي. وأكدت المحكمة تأهل الأهلي إلى النهائي لمواجهة غوانغجو إيفرغراندي الصيني في 7 و21 نوفمبر المقبل في دبي وغوانغجو بعد فوزه إيابا 3-2 وتعادله 1-1 في الرياض. وكان الهلال استأنف قرار الاتحاد الآسيوي لدى محكمة التحكيم الرياضي الجمعة الماضي, مطالباً بخسارة الأهلي المباراة 0-3 وبالتالي منحه بطاقة التأهل إلى النهائي. وأوضحت المحكمة أمس أنه باتفاق الطرفين تم فتح تحقيق مستعجل في القضية، مضيفة أن الحكم الوحيد في هذه القضية الدكتور السويسري ماركو باميلي عقد جلسة استماع مع الأطراف المعنية في مؤتمر هاتفي صباح قبل أن يبلغهم بقراره بعد الظهر. وأشارت إلى أنها ستنشر أسباب هذا القرار في وقت لاحق. وفي ردة فعل قوية من قبل جمهور الزعيم الذي اعترض على القرار، أطلق المدرج الأزرق هاشتاقاً عبر تويتر بعنوان # رفض احتجاج الهلال. مشددين فيه على أن ضعف مكانة اتحاد القدم السعودي في آسيا تسببت في ضياع الحق، وذكر آخرون: كل قضايانا خسرانه لأننا مع الأسف ليس لدينا نفوذ أو ممثلين أكفاء للقيام بدور الدفاع. وردد البعض تغريدات للإماراتيين امتدحوا فيها وقفة يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي ونائب رئيس الاتحاد الآسيوي، واتفق هلاليون أيضاً على أن التركيز سيكون على المحلية بعد ضياع الحلم الآسيوي. 