النصر يستعيد جهود المهاجم النيجيري أحمد موسى 

 شهدت تدريب الفريق الأول بنادي النصر، يوم الاثنين، مشاركة المهاجم النيجيري أحمد موسى والنجم البيروفي كريستيان راموس استعدادا لمواجهة الفيحاء يوم الجمعة ضمن منافسات الأسبوع السابع من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب أحمد موسى عن النصر في المباراة الماضية التي فاز فيها الفريق على الباطن 2-0 وذلك بسبب مرض والدته. وتواجد في تدريب يوم الاثنين عبدالعزيز الجليل نائب رئيس النادي، واجتمع المدرب كارينيو مع اللاعبين قبل بداية المران، وركز خلال الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية المتنوعة، كما قسم اللاعبين إلى 3 مجموعات وأجرى لهم تدريبات تعتمد على دقة التمرير في مساحات محددة، واختتم التدريب بمناورة في منتصف الملعب تعتمد على التسجيل في مرمى صغير.   