“الهريفي”: رئيس النصر بدون فكر.. والمدرب سبّاك 

 هاجم اللاعب الدولي السابق فهد الهريفي، رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، بعد أن ودّع النصر بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بخسارة قاسية من غريمه ذوب آهان الإيراني، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي شهدها ملعب السلطان قابوس الرياضي في عُمان، ضمن منافسات المجموعة الثانية من البطولة، مؤكدًا أنّ ابن تركي يرأس النادي بدون فكر. وقال “الهريفي”: “‏النصر فريق متهالك، ورئيس بدون فكر، ولاعبون بدون إمكانيات ولا روح، ومدرب سباك ومفلس”.وتابع “الهريفي” عبر تغريدات: “جمهور غلبان على أمره، يلعب فيه الهواء يمينًا ويسارًا!”. 