كامل الموسى يوضح حقيقة تواصل إدارة الأهلي معه للعمل بالنادي 

 نفى لاعب الأهلي والوحدة السابق، كامل الموسى تلقيه عرضاً من قِبل الإدارة الحالية للنادي الأهلي بصورة رسمية لشغل منصب إداري. وأشار "الموسى"، وفقاً لـ"سبورت 360"، إلى أنه جاهز لخدمة كيان النادي الأهلي في أي وقت تطلب منه الإدارة العمل. وترددت أنباء خلال الفترة الماضية عن اقتراب الموسى من منصب مدير الكرة بالنادي الأهلي، والذي كان يتولاه ماجد الطويرقي. وأعلنت إدارة الأهلي في وقت سابق من شهر فبراير الجاري، تعيين نايف القاضي مديراً تنفيذاّ لكرة القدم. 