يتحدى صلاح ومحرز .. الدوسري ينافس 15 لاعبا على لقب "الأفضل عربيا" 

 يتنافس سالم الدوسري، نجم الهلال ومنتخبنا الوطني، على لقب "أفضل لاعب عربي" لعام 2018، في منافسة شرسة مع المصري محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي، وعمر عبد الرحمن "عموري"، نجم الهلال. وأجرى برنامج "صدى الملاعب"، استفتاءً جماهيريًا على لقب أفضل لاعب عربي، بمشاركة 16 لاعبًا، بواقع لاعب من كل دولة مختلفة. وجاء المرشحون للاستفتاء كالآتي.. "سالم الدوسري (السعودية)، محمد صلاح (مصر)، عمر عبد الرحمن (الإمارات)، رياض محرز (الجزائر)، بدر المطوع (الكويت)، يوسف المساكني (تونس)، علاء عبد الزهرة (العراق)، نور الدين أمرابط (المغرب)، وليد الشعلة (السودان)، عمر السومة (سوريا)، يزن ثلجي (الأردن)، شهاب القنبر (فلسطين)، سيد ضياء (البحرين)، حسن معتوق (لبنان)، علي الحبسي (عمان)، أنيس سلتو (ليبيا)" 