عوض خميس : مطلوب في الأخضر 

 كشفت مصادر نصراوية على أن المدرب الهولندي للمنتخب الوطني فان مارفيك قد طلب استدعاء محور الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر عوض خميس بعد المستويات المميزة التي قدمها في الآونة الأخيرة مع فريقه ، وذلك بعد إصابة محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين بقطع في الرباط الصليبي، وعدم جاهزية سلمان الفرح. وأفصح ذات المصدر أن إدارة المنتخب، طلبت من إدارة النصر إرسال نسخة من بعض البيانات الخاصة بالصملة لإدارة المنتخب وذلك للانضمام لمعسكر المنتخب قبيل المغادرة إلى طوكيو لمواجهة منتخب اليابان، ضمن منافسات الجولة الخامسة من تصفيات قارة آسيا لكأس العالم 2018. واستطاع عوض من تثبيت اسمه في قائمة الفريق مع المدير الفني زوران ماميتش مؤخراً وشارك في أكثر من موقع « محور ارتكاز – ظهير أيمن – ظهير أيسر « وأصبح عنصراً أساسياً وساهم في صناعة عدد من انتصارات الأصفر الأخيرة، وتحدث عوض قائلاً «: حينما أقدم المستويات المتميزة فهذا ليس من مجهود عوض فقط ، فلديّ زملاء داخل الميدان يهيئون لي القدرة على اللعب، أينما كان موقعي الذي يطلبه مني المدرب ويحتاجني فيه «. 