القحطاني: «خليجي22» سينقل عبر القناة الرياضية فقط!! 

 فجر مساعد مدير عام القنوات الرياضية السعودية لشؤون البرامج والانتاج غانم القحطاني مفاجأة من العيار الثقيل عندما اعلن ان بطولة (خليجي22) لن تنقل الا عن طريق القناة الرياضية السعودية حتى الآن، حيث ان الرياضية هي من يمتلك الحقوق الحصرية للبطولة ولم تقم أي قناة خليجية بشراء الحقوق حتى الآن. في حين أكد تواجد فريق مكلف للقيام بعمل فيلم وثائقي عن بطولة كأس الخليج في نسختها الثانية والعشرين والتي ستحتضنها العاصمة الرياض خلال شهر نوفمبر القادم، واضاف القحطاني: ان الفيلم سيكون بطريقة مختلفة، حيث سيكون هناك حلقة خاصة عن كل دولة من الدول الثمانية المشاركة بالبطولة، وهي المملكة العربية السعودية ودولة الامارات العربية المتحدة ودولة الكويت وسلطنة عمان ومملكة البحرين ودولة قطر والجمهورية العراقية والجمهورية اليمنية، وسيتم الحديث خلال هذا الفيلم عن جوانب مختلفه لكل دولة مع التركيز على لعبة كرة القدم والمنتخب الوطني الاول. واشار غانم القحطاني الى انهم خلال الايام الماضية انتهوا من تسجيل اربع حلقات، حيث انتهوا من دولة الامارات العربية المتحدة، وتمت استضافة عدد من الشخصيات الكروية في مقدمتهم نائب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوسف السركال بالاضافة لنجوم الكرة الاماراتية فهد خميس وزهير بخيت، كما تم تصوير الحلقة الثانية لمملكة البحرين، وتمت استضافة رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم الشيخ فواز ال خليفة واللاعبين حسين بابا واسماعيل عبداللطيف، بالاضافة الى ان الحلقة الثالثة الخاصة بدولة قطر تم الانتهاء منها واجراء لقاءات مع عدد من نجوم العنابي ابرزهم فهد الكواري ومنصور مفتاح، فضلا عن تسجيل حلقة سلطان عمان واستضافة رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم الشيخ خالد البوسعيدي ولاعبي المنتخب العماني هاني الضابط ويونس امان، كما انهم يتواجدون حاليا بدولة الكويت من اجل انهاء الحلقة الخامسة للبطولة. واوضح القحطاني ان البطولة التي ستحتضنها الرياض ستكون قاربت العام الخامس والاربعين على انطلاقتها، ولذلك سيكون الاحتفاء بها بشكل كبير ومتميز، خصوصا وان السعودية هي البلد المستضيف وتسعى للنجاح بهذه الاستضافة. واضاف مساعد مدير عام القنوات الرياضية السعودية لشؤون البرامج والانتاج: ستكون هناك تغطية كبيرة وعلى مدار الساعة طوال ايام البطولة، وان ثلاثة الاسابيع التي ستسبق البطولة سيتم فيها تخصيص وقت كبير وبرامج للحديث عن (خليجي22). 