تركي العجمة: ما حدث من لاعبي العراق يدعو للشفقة ونترفع عن الرد 

 وجه الإعلامي تركي العجمة رسالة إلى الجمهور العراقي ووسائل الإعلام العراقية، مؤكدا أنه حزين وهو يشاهد منتخب العراق بهذا الشكل، مشيرا إلى أن السعودية تلعب من أجل كرة القدم فقط. وأضاف في برنامج “كورة” المذاع على قناة روتانا خليجية، إن لاعبي المنتخب السعودي يريدون لعب كرة القدم ورفع شعار بلدهم بغض النظر عن المنافس، متسائلا: من وضع تلك الأفكار في رؤوس الشباب بالمنتخب العراقي؟ ومن يريد إبعاد العراق عن الحضن العربي؟ وأشار إلى أن طريقة تعبيرهم عن الفرحة كأنهم شيء ونحن شيء آخر، مشيرا إلى هجوم وسائل الإعلام العراقية على المنتخب السعودي، مؤكدا أن الإعلام السعودي يمكنه الرد بقوة فهو كالقطار لا يوقفه شيء، ولكن الجميع يترفعون. ونوه بأن هناك شاعر عراقي اسمه الجواهري، كان يسمي العراق باسم العُراق، ولما سألوه لماذا قال: أستحي أن أكسر للعراق عينا ، مضيفا: كيف لو يعيش بيننا الآن ويرى من يريدون كسر عينين وليس عين واحدة للعراق، مشددا على أن ما حدث ليس مستفزا ولكنه يدعو للشفقة، معبرا عن حزنه على مجد وحضارة وتاريخ العراق، وأنه حزين على الإعلام العراقي. وأثارت طريقة احتفال لاعبي منتخب العراق للشباب “الغريبة” بهدف التعادل أمام السعودية أمس الأحد، ضجة كبيرة، فبعد إحراز اللاعب مازن فياض الهدف الثاني لمنتخب بلاده، في مباراة الدور ربع النهائي لبطولة كأس آسيا للشباب المقامة في البحرين، تجمّع لاعبو المنتخب العراقي حوله وبدؤوا بضرب أنفسهم بطريقة “اللّطم”. وانتهت مباراة السعودية والعراق بفوز المنتخب السعودي بركلات الترجيح 6/5 بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 2/2. 