شاهد.. فيلا يسجل هدفا مذهلا 

 أحرز النجم الدولي المكسيكي، كارلوس فيلا، هدفا "مارادونيا" خلال مباراة جمعت اليوم فريقه لوس أنجلوس إفسي بضيفه سان خوسيه، في إطار منافسات الدوري الأمريكي لكرة القدم. وتواصل فيلا بكرة بينية، ودون أن يلمسها قام بتمويه أحد لاعبي الفريق الخصم، لتصل الكرة بعدها لأحد لاعبي لوس أنجلوس الذي أعادها بلمسة واحدة إلى فيلا مجددا، ليتوغل هذا الأخير داخل منطقة الجزاء ويراوغ المدافع الأول ثم الثاني ثم حارس المرمى، قبل أن يتلاعب بلاعب آخر على خط المرمى، ويضع الكرة بيسراه بكل هدوء في الشباك. وأجمع أغلب المتفاعلين مع هدف فيلا في مواقع التواصل الاجتماعي، على أنه يشبه إلى حد كبير الهدف الشهير الذي سجله أسطورة الكرة الأرجنتينية، دييغو مارادونا، في شباك المنتخب الإنجليزي في نهائيات كأس العالم 1986 بالمكسيك. وانتهت مباراة لوس أنجلوس إفسي وضيفه سان خوسيه بفوز أصحاب الأرض برباعية نظيفة.    Dirty, dirty, dirty...They have families, @11carlosV!#LAFCvSJ // Heineken #RivalryWeek pic.twitter.com/q3su6eVzgE
 — Major League Soccer (@MLS) August 22, 2019  