جوستافو: جميع الفرق تدافع أمام النصر 

 استغرب الأرجنتيني جوستافو مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، تكتل الفرق التي تواجه فريقه النصر واعتمادها على المرتدات، مؤكداً أن لديه أمل كبير بتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة التي تجمع فريقه ونظيره الفيحاء يوم الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، ضمن مباريات الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين.. وأكد جوستافو صعوبة مواجهة فريق الفيحاء قائلاً: "نحترم كل الفرق ونلعب أمامها بمسؤولية وإحساس كبير بأهمية النقاط الثلاث، وبالتأكيد المباراة أمام الفيحاء صعبة وليست سهلة، فنحن نلعب أمام فريق يجيد لعب الكرات الثابتة والكرات الطويلة، كما يجيد لاعبوه الكرة الثانية والثالثة ويعتبر من الفرق الجيدة فنياً داخل الملعب". وأوضح: "الفرق في الغالب تتكتل دفاعياً عندما تلعب أمام النصر وتعتمد على الكرات المرتدة، نحن درسنا الفيحاء جيداً ونأمل أن نوفق في تقديم مباراة كبيرة من جانبنا ونكون موفقين هجومياً ودفاعياً". هذا وأكد الأرجنتيني حرصه على عدم تعثر الفريق وفقدان أي نقطة في المرحلة القادمة، مشيراً أنهم يسعون لتحقيق الانتصارات لجمع المزيد من النقاط. 