تشيلسي يسحق بيرنلي برباعية في الدوري الإنجليزي 

 تغلب فريق تشيلسي على مضيفه بيرنلي بأربعة أهداف مقابل هدفين ضمن مباريات الجولة العاشرة من منافسات الدوري الإنجليزي، التي أقيمت اليوم في ملعب "تيرف مور". ويدين تشيلسي في انتصار اليوم إلى الأمريكي الموهوب كريستيان بوليسيتش الذي سجل هاتريك في الدقائق "21 و45 و56" بينما الهدف الرابع من توقيع الجناح البرازيلي ويليان في "58" من زمن اللقاء. بالمقابل، سجل هدف بيرنلي الأول، جاي رودريجيز في الدقيقة "86" من صناعة روبي برادلي قبل أن يضيف دوايت ماكنيا الثاني في الدقيقة 89 من صناعة روبي أيضا. ورفع تشيلسي رصيده لـ20 نقطة في المركز الرابع متأخرا بفارق الأهداف عن ليستر سيتي بينما تجمد رصيد بيرنلي عند النقطة الـ12 في ذات المركز بجدول ترتيب البريميرليج. 