الرجاء يعلن نتائج المسحة الطبية قبل مواجهة الاتحاد 

 أعلن نادي الرجاء المغربي عن توصله بنتائج المسحة الطبية التي خضع لها فريقه بعد عودتهم من إيطاليا ومواجهة نادي روما وديًا يوم السبت الماضي. وأكد الفريق المغربي عبر موقعه الرسمي، خلو كافة أفراد البعثة من فيروس كورونا ليتأكد التحاقهم بمجمع محمد السادس من أجل الانتظام في معسكر تدريبي مغلق تحضيرًا لنهائي البطولة العربية أمام نادي الاتحاد. ويستعد نادي الرجاء لمواجهة نظيره الاتحاد يوم السبت المقبل، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال بالعاصمة الرباط. 