لاعبا الهلال يزينان التشكيلة المثالية للجولة الخامسة بدوري أبطال آسيا 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، عن التشكيلة المثالية للجولة الخامسة لدور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2021، والتي انتهت منافساتها أمس الثلاثاء. وشهدت الجولة الخامسة فوز فريق الهلال على نظيره أجمك الأوزبكي بثلاثية نظيفة، وتعادل الأهلي سلبياً مع نظيره استقلال طهران الإيراني، وخسارة النصر أمام نظيره الوحدات الأردني، بهدفين مقابل هدف. وجاء التشكيل المثالي للجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا كالتالي: حراسة المرمى: عبد الله الفاخوري (الوحدات الأردني). خط الدفاع: ياسر الشهراني (الهلال) - مهدي بن عطية (الدحيل) - أوليكس لارين (استقلال دوشنبه) - أحمد ثائر (الوحدات الأردني). خط الوسط: محمد كنو (الهلال) - أحمد سمير (الوحدات الأردني) - أحمد زريق (الوحدات الأردني) - خالد باوزير (الشارقة الإماراتي). خط الهجوم: سالم صالح (الشارقة الإماراتي) - جيفرسون كولازوس (القوة الجوية العراقي).  