الأمير عبدالله بن مساعد يكرم فريق النور الفائز بكأس آسيا لكرة اليد 

 أشاد الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية بالمستويات المتميزة لكرة اليد على مستوى المنتخب أو الاندية وأثنى خلال استقباله اليوم الأثنين بعثة فريق النور لكرة اليد على المستويات الكبيرة للفريق، معتبراً فوزهم بكأس آسيا للأندية دليل على ما يملكه الفريق من قدرات وامكانات للاعبيه ستكون محفزة لتقديم أفضل المستويات والنتائج المنتظرة من فريق النور في نهائيات أندية العالم. وأشاد رئيس الهيئة العامة للرياضية بالأداء القوي والمستوى الكبير الذي ظهر عليه المنتخب السعودي الاول لكرة اليد في مشاركته الاخيرة بكأس العالم، واعداً لاعبي النور بمكافآت خاصة في حال تحقيقهم أحد المراكز الثلاثة الأولى في كأس العالم للأندية التي تقام في قطر. في نهاية الاستقبال كرم الامير عبدالله بن مساعد لاعبي النور والجهازين الفني والاداري برئاسة رئيس مجلس الادارة الملكف حسن العبكري، وذلك بمناسبة فوز الفريق بكأس آسيا للأندية 2016م. ، وتأهله لكأس العالم للأندية. حضر الاستقبال وكيل الرئيس الهيئة العامة لشؤون الرياضة عبداللطيف الهريش، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد تركي الخليوي. 