بعد إلغاء هدف للهلال .. إعلامي يشن هجوما على الاتحاد الآسيوي لعدم اعتماده على الـ"VAR" 

 هاجم الإعلامي الرياضي طارق النوفل، الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لعدم اعتماده تقنية الـ"VAR"، في المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا 2019. وغرد النوفل تعليقا على فوز الهلال على أوراوا الياباني في ذهاب نهائي آسيا، عبر حسابه في "تويتر" قائلا: "ألف مبروك للهلال تبقى الشوط الثاني في اليابان". وتابع: "لا تفكروا بالإياب ولكن فكروا في ضمير اتحاد قارة آسيا، كيف يتعامل مع أهم مباراة بدون تقنية الـVAR.". يذكر أن حالة من الغضب الشديد تملكت جماهير الهلال، بعد أن ألغى الحكم العراقي علي صباح هدفا اعتبروه صحيحا للاعب سالم الدوسري بداعي التسلل، فضلا عن مطالبتهم باحتساب ركلة جزاء بعد لمس أحد لاعبي الفريق الياباني الكرة باليد داخل المنطقة. 