التأشيرة تؤخر وصول مدرب الأهلي 

 علمت «الوطن» عن احتمالية تأخر وصول مدرب الأهلي الجديد الصربي فلادان ميلوفتش، وذلك بسبب تأخر صدور التأشيرة بعد صدور إجراءات احترازية من قبل وزارة الخارجية بتعليق إصدار التأشيرات مؤقتاً بسبب انتشار فايروس كورونا على مستوى العالم، ومن المحتمل أن يتأخر وصول فلادان لفترة مؤقتة حتى يتم السماح مجدداً بإصدار التأشيرات. وأعلنت إدارة النادي الأهلي التعاقد مع الصربي فلادان ميلويفيتش «49 عاما» لقيادة الأمور الفنية للفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم ونصف. ميدانياً، واصل الأهلي تدريباته بقيادة المدرب الوطني مازن بهكلي الذي اجتمع مع اللاعبين قبل الحصة التدريبية، حيث شرح لهم الأخطاء التي حدثت في مباراة النصر الأخيرة، وضرورة تلافيها في مباراة الفيحاء الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 