هيجيتا : فعلنا كل شيء أمام الهلال .. ولكن 

 قدم الكولومبي رينيه هيجيتا مدرب حراس المرمى في نادي النصر شكره إلى كافة الجماهير النصراوية التي ساندت الفريق بشكل قوي خلال مواجهة الأمس أمام نادي الهلال، مؤكداً أن النصر فعل كل شيء في اللقاء ولكن التوفيق لم يكن بجانبه. وكان الهلال قد تُوج ببطولة كأس الملك أمس الجمعة، بعد فوزه على غريمه التقليدي النصر بركلات الترجيح 7/6 عقب نهاية الوقت الأصلي والإضافي من اللقاء بالتعادل الإيجابي 1/1. وقال أسطورة حراسة المرمى الكولومبية عبر حسابه الخاص على تويتر : شكراً لكافة الجماهير التي دعمتني من أجل فريقي النصر، نحن لم نحصل على بطولة الكأس، لكن الفريق أعطى كل شيء وأكثر. وأعرب هيجيتا عن سعادته وتشريفه بالسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز عقب نهاية اللقاء. 