نجران ينافس 3 أندية على هداف النصر 

   تعاقد نادي نجران رسميا مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرياض محسن القرني لموسم واحد دون الكشف عن القيمة المالية للصفقة. وسبق للقرني أن لعب في أندية النصر والرائد والفيصلي. من جانب آخر، دخلت إدارة نجران في مفاوضات جادة مع نظيرتها في النصر، من أجل استعارة لاعب الفريق الأولمبي في الأخير تركي السفياني لموسم واحد. وكان السفياني وقع عقدا احترافيا مع ناديه لثلاث سنوات تمهيدا لإعارته لأحد الأندية الأربعة التي طلبت خدماته وهي: نجران والعروبة وهجر والخليج. وتوج السفياني هدافا للفريق الأولمبي النصراوي، كما أنه صاحب أسرع هدف في المسابقات السعودية عندما سجل هدفا في الثانية الـ7 في مباراة أولمبيي النصر والتعاون، ضمن دوري كأس الأمير فيصل بن فهد الممتاز "تحت 21 سنة". وأكد اللاعب أنه لا يريد الخوض في أمر انتقاله إلى نجران عبر وسائل الإعلام، وأن الأمر بيد وكيل أعماله علي الرماح، لافتا إلى أنه لاعب محترف وليس لديه مانع في خوض تجربة احترافية في أي نادٍ متى ما اتفقت جميع الأطراف.   