مصادر.. مفاوض "الهلال" يتواجد في "الوصل" لأجل "ليما" 

 كشفت مصادر خاصة بـ"سبق" أن مفاوضًا من نادي الهلال يتواجد في الوقت الحالي داخل نادي الوصل الإماراتي لأجل التفاوض مع اللاعب البرازيلي "فابيو ليما" ثالث هدافي الدوري الإماراتي. ويملك الوصل بطاقة اللاعب حتى عام 2022، علماً بأن قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب تبلغ نحو 10 ملايين دولار. يذكر أن اللاعب احتل المركز الثالث في قائمة هدافي الدوري الإماراتي برصيد 19 هدفاً بعد السويدي "ماركوس بيرغ" لاعب العين "25" هدفاً، و الأرجنتيني "تيجالي" لاعب الوحدة "23" هدفاً. ومن المنتظر أن يواجه الهلال موقفاً متشدداً من إدارة النادي الإماراتي التي تتمسك ببقاء اللاعب في صفوفها إلا إذا كان عرض النادي السعودي مغريًا ماديًّا. 