أنباء عن تفاوض الاتحاد مع مدربه السابق بيتوركا.. ومصادر تنفي وتوضح الخيارات 

 تضاربت الأنباء حول نية إدارة نادي الاتحاد، التعاقد مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، لخلافة الأرجنتيني رامون دياز الذي تمت إقالته منذ أيام. فقد ذكرت صحيفة "بروسبورت" الرومانية، أن الإدارة دخلت في مفاوضات جادة مع "بيتوركا"، لافتةً إلى أن الاتحاد يأمل من خلال تعاقده مع المدرب الروماني في بث روح جديدة لتحسين ترتيب الفريق في دوري المحترفين. بينما نفت وسائل إعلام محلية وجود أي نية من الإدارة في التعاقد مع بيتوركا خلال الفترة القادمة، مشيرةً إلى حصر الاختيارات بين مدير فني أرجنتيني وآخر برتغالي. ومن المقرر اتخاذ "النمور" القرار النهائي، خلال الأيام القليلة القادمة لحسم الجدل، خصوصًا مع تمرّد المدرب الروماني على الاتحاد ورفع دعوى قضائية ضده خلال موسم 2014. 