النصر يطلب نقل «مباراة العروبة».. و «اتحاد القدم» يرفض 

 رفعت إدارة النصر خطاباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب فيه نقل المباراة التي ستجمع الفريق الأول لكرة القدم بنظيره العروبة، السبت المقبل على ملعب الأخير في الجوف، إلى الرياض. وبررت إدارة فيصل بن تركي طلبها بضعف إنارة الملعب وسوء أرضيته، ورد الاتحاد السعودي لكرة القدم على خطاب النادي «العاصمي» بالرفض، مثبتاً مكان إقامة المباراة في ملعب النادي الصاعد حديثاً إلى دوري عبداللطيف جميل،. يذكر أن أندية عدة من تلك التي خاضت مبارياتها أمام العروبة في الجوف أبدت استياءها من الملعب أبرزها نادي الاتحاد. 