فيديو صادم لمحمد صلاح وهو "يدخن" .. لكن هذا ليس كل شيء 

 ظهر محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي في فيديو بدا صادما للعديد من عشاق النجم المصري وهو يدخن سيجارة. وانتشر على مواقع التواصل الاجتماعي فيديو لإعلان ظهر فيه "صلاح" وهو يدخن سيجارة، قبل أن يظهر بوجهه، ويتبين أنهم استعانوا بممثل شبيه ليقوم هو بالتدخين. ومن ثم يعود الفرعون المصري للظهور معلقا على هذه اللقطة: "إيه؟ .. خفت عليا؟ .. طب ما تخاف على نفسك.. الحياة أحلى من غير تدخين". وتم طرح الإعلان من قبل صندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي في مصر ضمن الحملة التي يشارك فيها لاعب كرة القدم محمد صلاح للتوعية بمخاطر الإدمان وضرورة الإقلاع عنه. 