"الاتفاق" يختتم استعداداته لودية "هالاداش" المجري بمناورة تكتيكية 

 أنهى فريق الاتفاق استعداده لمواجهة هالاداش المجري، خلال التدريب الذي أقامه مساء اليوم (الخميس) بقيادة المدرب المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل المران على تمارين لياقية ثم أدى الفريق تدريب الاستحواذ من خلال مجموعتين، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يُختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ويخوض الاتفاق مباراته الودية الأولى مع مضيفه فريق هالاداش المجري مساء يوم غدٍ (الجمعة) في إطار البرنامج الإعدادي الذي يقيمه في النمسا بمدينة باد باد تاتزمانسدورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. 