آل فهيد: زيادة الأطقم الأجنبية خلف اعتزالي 

 بعد أن امضى 15 عاماً من الركض في جميع ملاعب كرة القدم بالمملكة العربية السعودية والتحكيم في جميع مسابقات الاتحاد السعودي من درجة الناشئين الى دوري المحترفين قرر الحكم سعد ال فهيد نائب رئيس لجنة الحكام الفرعية بمنطقة عسير الاعتزال والرحيل عن التحكيم وإعطاء الفرصة للجيل القادم على حد قوله وعن المعوقات التي واجهته خلال الـ15 قال: "أبرزها هو عدم صرف مكافآت الحكام بشكل مستمر، وزيادة الحكام والاطقم الأجنبية وعدم الثقه في الحكم السعودي في الكثير من المباريات، وتعليق فشل وتدني أداء بعض الأندية على تحكيم الحكم السعودي". أما الإيجابيات فقال: "جيل صاعد ومتميز ويمتلك خبرة من الحكام ولكن هذا الجيل يحتاج الى الثقة حتى يستفاد منهم ويستغنى عن الحكم الأجنبي الذي لا يمتلك خبرة أكبر من هؤلاء الجيل". وأضاف: "التحكيم يحتاج الى تظافر جهود الجميع من مسؤولي اتحاد القدم ولجنة الحكام والأندية والإعلام لإعادة التحكيم والحكم السعودي للواجهة". 