العطوي يُجهز "الاتفاق" لمباراة الأهلي بمناورة تكتيكية 

 أجرى فريق الكرة بنادي الاتفاق، تدريبه الرئيسي مساء اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بناديه تحت قيادة المدير الوطني خالد العطوي. وتركز التدريب على الجانب الفني فبعد الإحماء والإطالات أدى اللاعبون تمارين لياقية ثم قسّم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ثم اختُتم المران بمناورة تكتيكية. ويستعد الاتفاق لمواجهة نظيره الأهلي، يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 