المنشطات تتسبب بإيقاف شراحيلي الهلال 

 أوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات حارس نادي الهلال اللاعب خالد شراحيلي مؤقتاً، بعد رصدها عيّنة إيجابية أجريت له عقب مباراة الهلال والاتحاد التي أقيمت ضمن مباريات دوري زين بملعب الشرائع بمكة المكرمة في الـ 25 من محرم الماضي. وأفاد المركز الاعلامي بنادي الهلال تلقي الادارة خطاباً رسمياً من الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة المنشطات، طُلب فيه من النادي إبلاغ اللاعب لحضور جلسة الاستماع في مقر اللجنة مع إيقافه مؤقتاً قبل إتخاذ قرار الإيقاف مدة سنتين. الجدير بالذكر أن هذه الحالة تعد الثانية هذا الموسم بعد حادثة لاعب النصر أحمد عباس. 