كحيلان : من يرغب بنا سنجدد له وخبرة الأعوام السبعة حسمت صفقة وليد 

 أكد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن الحارس وليد عبدالله من أهم اللاعبين في مركز الحراسة، وقال: اطمأننت الآن على مركز الحراسة بالنصر على الرغم أنها كانت قوية بتواجد الثلاثي عبدالله العنزي وحسين شيعان وعبدالله الشمري وباتت أكثر راحة بعد التعاقد مع وليد عبدالله، ولن اكشف من تكفل بالصفقة سواء أنا أو عضو شرف والأهم أنها تمت في فترة رئاستي وعلى الجمهور عدم الالتفات للغوغائيين". كاشفا أنه لا يفكر بالتعاقد مع أي لاعب حاليا وقال: "لدينا خبرة في المفاوضات في الأعوام السبعة الماضية، لذلك حسمنا صفقة وليد عبدالله بأسرع وقت. مقدما شكره للرئيس الفخري ورمز الشباب الأمير خالد بن سلطان على تسهيل صفقة وليد عبدالله وقال: "استراتيجية العمل في النصر هي الاعتماد على الفئات السنية في الفترة المقبلة، ونقطف الآن الثمار بالاعتماد على لاعبي الوسط سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري وتواجد العديد من اللاعبين في المنتخبات السنية. وحول تأخر تجديد التعاقد مع لاعب الوسط عوض خميس والمهاجم حسن الراهب، قال: "لازال عقديهما ساريين، ومن يرغب بنا سنجدد له ومن لايرغب بالطبع لا نرغب فيه. وبين الأمير فيصل أن القضايا القابعة في الاتحاد الدولي لكرة القدم المسؤول عن تفاصيلها أمين عام النادي سلمان القريني، ولا يوجد قضايا في غرفة فض المنازعات وقال: فضلنا صرف مبالغ التسجيل للاعبين.وقال: "حقوق النصر لن تنازل عنها ونطالب الجماهير بالحضور وبكثافة في المباريات المقبلة، فجماهير النصر ليست جماهير نتائج، بعضهم فقط هو من يتأثر بالنتائج، وفريقهم الوحيد الذي ينافس على جميع البطولات، ونتمنى حضورهم عدم الاعتذار بحجة البرد، ونحن نحضر في البرد، والإدارة واللاعبين يعملون لاسعادهم".   