بلماضي وسيسيه يستهدفان قائمة الـ10 

 يسعى جمال بلماضي، وأليو سيسيه، مدربا منتخبَي الجزائر والسنغال على التوالي، إلى دخول قائمة تضم عشرة أسماء محلية، سبق لها قيادة منتخبات بلادها إلى التتويج بكأس الأمم الإفريقية، حينما يلتقيان، الجمعة المقبل، في نهائي نسخة 2019 على ملعب القاهرة الدولي. وتضم قائمة العشرة كلًّا من مراد فهمي، ومحمود الجوهري، وحسن شحاتة، الثلاثي المصري، وتشارلز جيامفي، وفريد أوسام دودو، الثنائي الغاني، والجزائري عبد الحميد كرمالي، والكونغولي أموين بيبانزولو، والإيفواري يوي مارتيال، والجنوب إفريقي كلايف باركر، والنيجيري ستيفن كيشي. وحقق هؤلاء العشرة 14 بطولة أمم إفريقية، بواقع واحدة لثمانية منهم، فيما توِّج كلٌّ من المصري حسن شحاتة، والغاني تشارلز جيامفي بثلاثة ألقاب. ويعد النيجيري الراحل ستيفن كيشي آخر المدربين المحليين تتويجًا باللقب الإفريقي، عندما قاد إليه "النسور الخضر" عام 2013. في المقابل، تُوِّج 16 مدربًا أجنبيًّا ببقية الكؤوس الإفريقية الـ 31، بينهم اسم واحد حققها مرتين، هو الفرنسي هيرفي رينار. 