بالصور .. لاعبو الأخضر ينتظمون في معسكر جدة 

 انتظم لاعبو المنتخب السعودي في معسكر مدينة جدة استعداداً لخوض مباراتي الأمارات وفلسطين في الثامن والثالث عشر من شهر أكتوبر وتوجه اللاعبين المنظمين للمنتخب إلى فندق هيلتون وكان أول الواصلين للمعسكر لاعبي الهلال عبدالله الزوري وياسر الشهراني . ويجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أولى حصصه التدريبية مساء غداً ( الجمعة ) عند الساعة السابعة و النصف مساءً على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " بقيادة المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك .                  