اتحادي لـ”الذهبي”: سننتقدك باحترام ! 

 امتدح الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، العمل المميز الذي قدمته إدارة العميد خلال الفترة الماضية، بقيادة الرئيس “الذهبي” أحمد مسعود ومعه مهندس الصفقات عبدالله شرف الدين، مؤكداً في الوقت ذاته أن الإشادة بعمل الإدارة لا تمنع انتقادها بأسلوب محترم في حالة الخطأ. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “العمل الكبير الذي تقوم به الإدارة الاتحادية واضح وجلي أمام الجميع.. شكراً لأبي عمر ولمهندس الصفقات عبدالله شرف ولكل الرجال الداعمين”. وتابع بقوله: “أمتدح عمل الإدارة والجهود التي تبذل في سبيل إعداد وتجهيز الفريق ولا يعني هذا ألا ننتقدها بالأسلوب المحترم عند الأخطاء.. هنا يكمن الفرق !”. هذا وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت سعادتها البالغة بالعمل الدؤوب والمستمر الذي قدمه رئيس النادي أحمد مسعود ومجلس إدارته خلال الفترة الماضية، مؤكدين أن مسعود قام بعمل كبير للغاية منذ أن تم تكليفه برئاسة النادي لمدة عام، مُطالبين بضرورة تزكية “الذهبي” حتى يكون رئيسًا للنادي الجداوي لمدة 4 سنوات قادمة. ودشن الاتحاديون “هاشتاق” على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، جاء بعنوان “تزكية المسعود 4 سنوات مطلب اتحادي”، حيث تحدث المغردون من خلاله عن أبرز إنجازات إدارة الاتحاد في الفترة الماضية، موضحين أن مسعود سدد الرواتب المتأخرة، وجدد عقود اللاعبين، وتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب، وجلب مديراً فنياً أجنبياً مميزاً لقيادة الفريق، مؤكدين أن الإدارة الحالية أثبتت أن الأفعال دائمًا أهم من الوعود البراقة. 