إدارة الاتحاد: سنتخذ الإجراءات النظامية ضد أي مسيء للنادي 

 أكدت إدارة نادي الاتحاد أنها بصدد اتخاذ الإجراءات القانونية المناسبة تجاه كل مَن أساء للنادي وجماهيره، حرصاً على حقوق النادي. وقال متحدث النادي أحمد صادق دياب في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "لجماهير نادي الاتحاد، تأكدوا لا نرضى بأي إسقاط سلبي على العميد أو اتهامات عارية من الصحة تتنافى مع الروح التنافسية الرياضية، من أي كان". وأضاف دياب في تغريدته: "هناك إدارة قانونية تتخذ الخطوات المناسبة لضمان حقوق النادي واتخاذ الإجراءات النظامية تجاه المسيئين". 