شبابي : تعادل الاتحاد خارج الأرض أمر إيجابي 

 أكد "عبدالرحمن الرومي" نجم نادي الشباب السابق ، أن تعادل الاتحاد في مباراته أمام مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بنتيجة هدف لمثله , ضمن منافسات الجولة الأولي من بطولة دوري أبطال آسيا خارج أرضه أمر إيجابي. وكتب الرومي عبر حسابه الشخصي تويتر :" تعادل الاتحاد خارج أرضه إيجابي وبإذن الله يحقق ما تبقى من نقاط ويتصدر مجموعته .. كل التوفيق لباقي ممثلي الوطن بالفوز والتأهل للأدوار المتقدمة". هذا ويتواجد الاتحاد في المجوعة الاولي والتي تضم لوكوموتيف الأوزبكي , النصر الإماراتي وسيباهان الإيراني. 