نادي الاتحاد يتجه لمقاضاة "عبدالجواد" ومن يقفون وراء المشهد التمثيلي 

 قالت إدارة نادي الاتحاد، إنها بصدد رفع قضية تشهير وإساءة للجماهير، ضد من تسبب في المشهد التمثيلي، الذي اتخذ شعار النادي وسيلة للترويج لإحدى حلقات برنامج تلفزيوني. وأكدت إدارة النادي، أن المشهد التمثيلي يمثل إساءة بالغة للنادي، مؤكدة أنها ستعمل للحفاظ على حقوق النادي وجماهيره، وستتخذ كافة الإجراءات التي تكفل حقوق النادي. ويأتي ذلك بعد إنتشار مقطع فيديو يظهر مشهداً تمثيلياً أظهر تعرض لاعب نادي الأهلي والدولي السابق محمد عبدالجواد للاعتداء وسرقة سيارته، وهو الأمر الذي أوضحه اللاعب في لقاء تلفزيوني بأن المشهد جزء من حلقة مسلسل "واي فاي" يهدف لنبذ التعصب.    