الشلهوب: لم أحسم أمري.. و"البندري" فأل خير 

 ترك الدولي المخضرم محمد الشلهوب لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الباب مفتوحاً أمام كافة الاحتمالات بشأن مواصلة مسيرته في الملاعب، مؤكداً أنه لم يتخذ قرار الاعتزال أو الاستمرار مع ناديه الأزرق أو أي نادٍ آخر. وقال قائد الهلال عقب تتويج فريقه اليوم بلقب الدوري السعودي للمحترفين :"حقيقة كان تركيزي خلال الفترة السابقة نحو التتويج والفوز ببطولة مع الهلال، ولم أرغب في تشتيت أفكاري بموضوع الاعتزال أو وجهة جديدة حال تركت الهلال". وبدأ الشلهوب سعيداً بصحبة ابنته البندري، التي رافقته داخل أرض الملعب أثناء الاحتفال بالتتويج قائلاً:" هذه أول مرة تظهر في مباراة رسمية وجاءت فال خير بفوزنا وبتتويجنا بالبطولة". 