رجل أعمال بلجيكي يشتري نادي أندرلخت 

 أعلن نادي أندرلخت البلجيكي لكرة القدم أن "رجل الأعمال البلجيكي مارك كوكه اتفق على شراء النادي الذي يتخذ من بروكسل مقراً له من مجموعة من المستثمرين في صفقة لم يتم الكشف عن قيمتها". وتعود ملكية أندرلخت، الذي تأسس عام 1908 وهو أحد أشهر الأندية البلجيكية وسبق وأن حصد سلسلة من الألقاب الأوروبية في السبعينيت من القرن الماضي، لمجموعة من المستثمرين على رأسهم عائلة فاندن ستوك. وعلى الرغم من أن النادي الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى البلجيكي لم يعلن عن المبلغ الذي دفعه كوكه والذي يعمل في مجال صناعة الأدوية لشراء أندرلخت، إلا أن وسائل إعلام محلية ذكرت أن القيمة المطلوبة كانت 100 مليون يورو (118.82 مليون دولار). وقال روجر فاندن ستوك رئيس نادي أندرلخت في بيان: "إنه لمن دواعي سعادتي أن أنظر إلى الوقت الذي أمتلك فيه والدي وعائلتي النادي. لكن الوقت حان لتسليم الراية وذلك حتى يظل نادي أندرلخت دوما". وأسس كوكه مجموعة اوميغا فارما للمستحضرات الطبية التي تنتج أدوية تباع دون وصفات طبية لكنه باعها لشركة بيريجو الأمريكية في أواخر عام 2014 مقابل 3.6 مليار يورو (4.28 مليار دولار). ويملك كوكه فريقه كيه.في اوستنده وكانت له أسهم في السابق في نادي ليل الفرنسي كما أنه أحد رعاة فريق كويك ستيب للدراجات. 