عقيل يرتاح وإبعاد شيفو 

 كشفت الفحوصات النهائية للاعب المصري محمد عبدالشافي عن اصابته بشد في العضلة الخلفية للفخذ بعد المجهود الذي بذله خلال الايام الماضية يحتاج معه إلى الراحة لمدة اسبوع قبل العودة مرة اخرى لممارسة الكرة من جديد، وسيغادر عبدالشافي إلى القاهرة مساء اليوم بعد الإجازة التي منحت لجميع لاعبي الأهلي لمدة خمسة ايام. فيما طمأن المدافع عقيل بلغيث جميع جماهير الاهلي، وأكد أنه بخير. موضحاً أن إصابته خفيفة ولا تدعو للقلق حسب رأي الطبيب المعالج، وتواجد بلغيث في احد الاحتفالات بجدة في الصباح الباكر وظهر وهو يرتدي مشدا طبيا عريضا حول الرقبة بعد تعرضه لكدمة عنيفة في لقاء الاهلي والشباب الماضي. 