"تتويج النصر أو إلغاء الدوري".. هاشم سرور يُعلن حلوله للموسم الحالي 

 أعلن لاعب النصر السابق، هاشم سرور، حلوله للموسم الرياضي الحالي 2019/2020 في ظل أزمة توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وغرد سرور على حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم الثلاثاء: "كل المؤشرات تُثبت أن استمرار الدوري سيُسبب إرباكاً وضغطاً لروزنامة الموسم القادم ومحاولة استمراره سيضر الموسم القادم بأكمله". وأتم سرور تغريدته بقوله: "الحل واضح إما تتويج النصر بالدوري بصفته بطل الشتاء والفائز على المتصدر أو إلغاؤه". 