الفريدي الصغير يوقع رسميا للاتحاد أربع سنوات 

 وقع نادي الاتحاد رسمياً مع اللاعب عبد الوهاب الفريدي (21) عاماً الذي نسقه الهلال من الأولمبي, وذلك بعقد يمتد لأربع سنوات ، وتم تسجيله هاوياً ليتمكن من اللعب بصفوف فريق الاتحاد الأول, حتى حين فتح فترة التسجيل الشتوية ليتم إدارجه في قائمة اللاعبين المحترفين. وتم التوقيع بحضور نائب رئيس نادي الاتحاد الأستاذ عادل جمجوم ومستشار مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ لؤي قزاز, وأخ اللاعب الأستاذ سليمان الفريدي. الجدير بالذكر أن اللاعب عبدالوهاب الفريدي سبق أن مثل فريق الهلال الأولمبي في خانة الوسط المتقدم قبل أن يتم تنسيقه في آخر يوم من فترة التسجيل الماضية لأسباب غير فنية, إذ أحدث خبر تنسيقه ضجة كبيرة في الأوساط الهلالية. 