الوجوه الشابة تزين قائمة إسبانيا استعداداً لمواجهتي ألمانيا وأوكرانيا 

 أعلن مدرب منتخب إسبانيا لويس إنريكي، اليوم الخميس، قائمة الماتدور الإسباني، استعداداً لمواجهتي ألمانيا وأوكرانيا يومي 3 و6 سبتمبر المقبل في دوري أمم أوروبا. وقدم إنريكي استقالته في وقت سابق في يونيو 2019 لأن ابنته كانت تعاني من سرطان العظام، ولكن بعد وفاتها، وبعد خمسة أشهر من الاستقالة، عاد إلى المنصب مجدداً. وظهر في القائمة عدة وجوه شابة، من بينها أنسوماني فاتي (17 عاماً) لاعب برشلونة الشاب، بالإضافة إلى إريك جارسيا (19 عاماً) لاعب مانشستر سيتي. 