الحربي : مشكلة النصر ليست فنية .. واستغرب لحالة الدفاع الاتحادي 

 أكد المعلق الرياضي المعروف عبدالله مبارك الحربي ، على أن مشكلة الفريق النصراوي حامل لقب الموسمين الأخيرين ليست فنية ، مبدياً استغرابه الشديد من الضعف الدفاعي للفريق الاتحادي ضد ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بالبطولة الآسيوية . وكان النصر قد خطف فوز ثمين من معقل بونيودكور الأوزبكي ليحصد فوزه الأول بعد تعادله بالجولة الأولى مام نفس الفريق بالرياض ، بينما سقط فريق الاتحاد في فخ التعادل الإيجابي أمام لوكوموتيف طشقند حاصدا نقطتين فقط من جولتين بالبطولة الآسيوية . وقال عبدالله مبارك الحربي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " النصر بعد تعادل رافقه أداء متواضع في ملعبه .. ينتفض ويقدم أروع أداء إنتهى بفوز في أرض خصمه ما يدل أن مشكلته ليست فنية " . وأضاف : " الاتحاد كان مضرب مثل في صلابة الدفاع لكن تستغرب ضعفه الدفاعي اليوم من الظهير الأيمن إلى الأيسر " . 