"هالاند" يتوج بجائزة الفتى الذهبي.. و"تونالي" أفضل لاعب إيطالي تحت 21 عاماً 

 توج اللاعب النرويجي إيرلينج هالاند مهاجم بروسيا دورتموند الألماني، بجائزة الفتى الذهبي لعام 2020 التي تمنحها صحيفة "توتو سبورت الإيطالية"، فيما فاز لاعب نادي ميلان الإيطالي ساندرو تونالي بجائزة أفضل لاعب في إيطاليا تحت 21 عاماً. وعبر النرويجي هالاند عن سعادته الكبيرة بتحقيقه الجائزة، والتي يعتبرها دافعاً له لتحقيق المزيد من الأهداف، معبراً عن حلمه بالتتويج بجائزة الكرة الذهبية يوماً ما. فيما أبدى تونالي سعادته باختيار اللاعب الأفضل في إيطاليا تحت 21 عاماً، مبيناً أن الانتقال لنادي ميلان كان أحد أفضل الأشياء التي حدثت له في حياته.    