بالصور : العمري وهزازي يلتحقان بمعسكر الأخضر .. والتواء يغيّب همام سالم 

 انتظم المهاجم صالح العمري ولاعب الوسط نايف هزازي اليوم الأحد في معسكر المنتخب الوطني المقام حاليًا في مدينة الرياض استعدادًا للمشاركة في دورة كأس الخليج الثالثة والعشرين بعد استدعائهما من قِبل مدرب المنتخب كرونوسلاف يورسيتش يوم أمس. واستبق يورسيتش التدريب باجتماع بلاعبي المنتخب، حيث أكد أهمية المرحلة الحالية التي ستُسهم في جاهزية المنتخب للبطولة، مقدمًا شرحًا عن التدريبات التي سيطبقها في الحصة والقيمة الفنية المتوقع الاستفادة منها. وأدى المنتخب حصته التدريبية على ملعب الأمير فيصل بن فهد وسط متابعة من نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس بعثة المنتخب المشارك في "خليجي 23" نواف التمياط. وبدأت الحصة بالجري حول الملعب، بعدها أجرى يورسيتش تدريبات لياقية متنوعة باستخدام الكرة، ليطبق بعدها عددًا من التدريبات التكتيكية ركز من خلالها على الاستحواذ وتنويع بناء الهجمة، عقب ذلك أجرى اللاعبون تدريبات على الكرات الثابتة من جهات مختلفة باتجاه المرمى، قبل أن تختتم الحصة الفنية بتدريبات الإطالة مع المعد البدني. وشهد التدريب غياب المدافع همام سالم عن التدريبات الجماعية لتعرضه لالتواء في كاحل القدم. وتقرر أن يجري المنتخب يوم غدٍ الاثنين تدريبًا مسائيًا مغلقًا عن وسائل الإعلام.        