ليوناردو يحرج بارتيزان الصربي بغيابه 

 أحرج المهاجم البرازيلي ليوناردو دي سوزا فريقه بارتيزان الصربي بغيابه عن لقاء فريقه عن لقاء فريقه في الدوري، حيث لم يتم ضمه من قبل مدرب الفريق لقائمة المواجهة الأخيرة أمس، في إشارة واضحة لنزول إدارة النادي الصربي عند رغبة اللاعب بالانتقال إلى الملكي. وهذا وسيكون لقاء أولمبياكوس بعد غد الثلاثاء هو آخر لقاء للبرازيلي ليوناردو مع نادي بارتيزان، وتؤكد مصادر (النادي) أن اللاعب أبدى رغبته الجادة في الانتقال للأهلي وذلك نظير العرض القوي الذي تلقاه الأخير من الأهلي، معتبراً إياها فرصة العمر لتأمين مستقبله. يذكر أن ناديه قد رفض العرض الأهلاوي مطالبًا بزيادة على القيمة المعروضة من قبل الملكي والبالغة 3 ملايين يورو، كما تواصل وكيل اعمال اللاعب مع إدارة الاهلي مؤكدًا أن اللاعب لا يحق له فسخ العقد قبل 23 اغسطس المقبل بعد أن طلبت منه الإدارة الأهلاوية فسخ العقد على أن يدفعوا الشرط الجزائي لكسر العقد. 