الحربين ينتقد عقوبة حارس الهلال ! 

 انتقد المعلق السعودي عيسى الحربين قرار إدارة نادي الهلال بإيقاف حارس مرمى الفريق خالد شراحيلي حتى نهاية الموسم الجاري، واصفًا تلك العقوبة بأنها مُخففة، وكان يجب تشديدها على الحارس بعد تكرار عدم انضباطه في الفترة الماضية. وغرد الحربين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “قول بيان الهلال أن تجاوزات خالد شرحيلي تكررت 9 مرات والعقوبة مالية وإيقاف حتى نهاية موسم “منته”! للأسف عقوبة مخففة لحارس المنتخب الأول”. هذا وكانت إدارة نادي الهلال قد أقرت عقوبة على خالد شراحيلي بخصم أعلى نسبة من راتبه وإقرار تدريبات انفرادية عليه في فترة صباحية ومسائية، مع إيقافه عن المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم الحالي. 