15 قضية و20 مليوناً يسببان أزمة كبرى في الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن أن المبلغ المالي، الذي يحتاجه نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، لدفعه إلى غرفة فض المنازعات، لكي يتم حل أزماته في الوقت الراهن. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن النادي مطالب بتوفير أكثر من 20 مليون ريال، يجب دفعها لغرفة فض المنازعات في اتحاد كرة القدم، قبل انطلاق فترة التسجيل الأولى، لتعزيز صفوف فريقه تأهبا للموسم الجديد. وأوضحت المصادر: "القضايا قد يتجاوز عددها 15 قضية وهي نافذة بعد أن تم الحكم فيها، وهي تخص لاعبين محليين وأجانب، وأندية محلية"، مضيفا: "المبلغ المطلوب، بخلاف رواتب العاملين في النادي المتأخرة لخمسة أشهر". وتابعت المصادر، بأن الوضع المالي الحالي للنادي غير مشجع لاستخراج الرخصة الآسيوية، خصوصا أن الاتحاد لن يتمكن من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا. يذكر أن إدارة النادي اتفقت مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على تقليص دعم فريقه بلاعبين محليين وأجانب للموسم المقبل، وتطعيمه بعدد محدود في حال توافرت الإمكانات المالية بسبب ظروف النادي المالية. 