2.1 مليون ريال استحقتها الأندية السعودية الأربعة المشاركة دوري الأبطال 

 بلغ إجمالي المكافآت التي استحقتها الأندية السعودية الـ4 المشاركة في دوري أبطال آسيا "الهلال، والنصر، والأهلي، والتعاون" 2.1 مليون ريال (560 ألف دولار)، والتي يقدمها اتحاد الكرة الآسيوي للفرق المشاركة. وضمن كل من الهلال والتعاون مكافأة إعانات السفر ومكافآت الأداء (160 ألف دولار)، بعد إحرازهما الدرجة الكاملة في مباراتيهما ضمن دوري المجموعات، حيث فاز الهلال في مباراتيه أمام خودرو الإيراني، وشباب الأهلي الإماراتي، في حين كسب التعاون أمام كل من الشارقة الإماراتي، والدحيل القطري. وسيحصل النصر والأهلي على (120 ألف دولار) لكل منهما، بعد تعادل النصر في الجولة الأولى أمام السد القطري، وفي الجولة الثانية أمام العين الإماراتي، فيما تعادل الأهلي في الجولة الأولى أمام الوحدة الإماراتي، وفاز في الجولة الثانية على حساب الاستقلال الإيراني. ويمنح الاتحاد الآسيوي مبلغ 60 ألف دولار لكل فريق يلعب خارج أرضه، و50 ألف دولار عن كل فوز، و10 آلاف دولار عن كل تعادل. 