مباراة لا تُنسى.. غراب يقود الاتحاد لدك حصون الأهلي بثمانية تاريخية 

 يضرب التنافس بين قطبي مدينة جدة، الاتحاد والأهلي في أعماق التاريخ، وتعد كل مباراة بينها ذكرى خالدة في أذهان عشاق الناديين. لكن هناك مباراة يقف أمامها عشاق الاتحاد بكثير من الفخر والاعتزاز بفريقهم، فيما يحاول أنصار الأهلي محوها من ذاكرتهم الرياضية. وبينما كان العالم يستمتع ببطولة كأس العالم 1966 الذي بإنجلترا، كانت جماهير الكرة السعودية تستعد لمواجهة من العيار الثقيل بين قطبي جدة في إطار منافسات الدوري العام على ملعب الصبان آنذاك، المقررة في 15 أكتوبر/ تشرين الأول. كان استعداد الأهلي لتلك المباراة خيالياً، فقد اختار العاصمة الإنجليزية لندن، لإقامة معسكر استعدادي هناك استمر شهرين، تضمن متابعة مباريات مونديال 1966. أثار معسكر أهلي جدة اللندني المونديالي، القلق والرعب في نفوس الاتحاديين، فلجأوا لاستقطاب مدرب أجنبي كنوع من التوازن الفني مع المنافس، فتعاقدوا مع النمساوي فيرتز، الذي حضر إلى جدة وبدأ مباشرة مهامه مع الفريق قبل المباراة بأيام. زحفت الجماهير بكثافة إلى ملعب الصبان، يوم المواجهة المرتقبة، وانطلق الديربي وسط أجواء حماسية منقطعة النظير. كان الاتحاد منذ صافرة البداية الأكثر تنظيماً ورغبة في الفوز، فيما أصابت هذه البداية الاتحادية لاعبي الأهلي بالارتباك. وتمكن العميد من ترجمة تفوقه إلى هدف مبكر بعد 3 دقائق فقط عن طريق لاعبه حسين هارون، مستفيداً من ارتباك الصومالي مدافع الأهلي. وواصل الاتحاد هجومه على مرمى الأهلي ونجح سعيد غراب في تسجيل هدف الاتحاد الثاني في الدقيقة 10. شعر لاعبو الأهلي بالحرج والخطر فشنوا هجمات لتعديل النتيجة وفاجأ سعيد غراب الجميع في الدقيقة 34، بالانطلاق بالكرة من وسط الملعب متجاوزا كل من يقابله، قبل أن يضعها على يسار الحارس ياسين صالح مسجلاً الهف الثالث للاتحاد. وعاد غراب في الدقيقة 40 ليسجل الهدف الرابع من ركلة حرة مباشرة من خارج منطقة الجزاء، لينتهي الشوط الأول اتحادي برباعية نظيفة. حاول لاعبو الأهلي في الشوط الثاني تعويض ما فاتهم وتمكنوا في الدقيقة 57 من تسجيل الهدف الأول عن طريق إبراهيم صلاح، ورد الاتحاد سريعاً في الدقيقة 60 بالهدف الخامس عن طريق سعيد غراب. وفي الدقيقة 66 سجل غراب أيضاً الهدف السادس الاتحادي ثم سجل السابع في الدقيقة 75. عند الدقيقة 85 سجل الأهلي هدفه الثاني من ركلة حرة مباشرة عن طريق لاعبه بفلح، قبل أن يعود الاتحاد بهدف ثامن في الدقيقة 44 للاعبه عبدالله صالح، لتنتهي المباراة 8 / 2. وسجل في تلك المباراة سعيد غراب لاعب الاتحاد 6 أهداف. انفجرت جماهير الاتحاد في فرحة هستيرية عقب هذا الفوز التاريخي في مباراة ديربي، حتى أنها حملت لاعبيها على الاكتاف لمسافة تزيد عن 16 كم، من ملعب الصبان وحتى مقر النادي القديم بحي البغدادية. 