فرنسا تجهز الفريدي للمشاركة مع النصر 

 ينخرط اللاعب أحمد الفريدي صانع العاب فريق النصر في تدريبات فريقه الأسبوع القادم بعد أن تعافية من الإصابة التي تعرض لها في معسكر الفريق في تركيا وغيبته عن مشاركة فريقه في لقاء السوبر. وكان الفريدي تواجد في أحد العيادات المتخصصة في فرنسا لاستكمال البرنامج اللياقي وفق البرنامج المعد. ويتطلع الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر إلى انضمام الفريدي للتدريبات في ظل رغبته الاعتماد عليه في مواجهات فريقه القادمة خصوصاً أن كانيدا أوصى إدارة النصر بالتعاقد مع الفريدي لما يمتلكه من امكانات فنية تتناسب مع الأسلوب الفني الذي ينتهجه المدرب. 