الأخضر يستعد لآسيا و الخليج في اسبانيا 

 حددت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم البرنامج الإعدادي المقبل استعدادا لبطولتي كأس الخليج وكأس أمم آسيا المقبلة إذ تقرر أن يقيم الأخضر معسكر إعداد في إسبانيا بتاريخ 2014/5/16م سيخوض من خلاله مباراتين الأولى مع منتخب المالديف بتاريخ 2014/5/24م والثانية أمام منتخب جورجيا بتاريخ 2014/5/29م على أن تكون العودة إلى الرياض بإذن الله يوم 2014/5/30م. كما تقرر أن يعقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لوبيز كارو مؤتمراً صحفياً في تاريخ 2014/5/4م للإعلان عن أسماء اللاعبين الذين سيتم اختيارهم للانضمام للمعسكر. من جانبه قدم مدير المنتخب الأول لكرة القدم زكي الصالح شكره الجزيل لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد لتجديدهم الثقة فيه باستمراره كمدير لإدارة المنتخب الأول وبزملائه العاملين في الأجهزة الإدارية والفنية والطبية. 