الصافرات تهاجم بيكية في مدريد 

 تعرض نجم دفاع برشلونة الإسباني، جيرارد بيكيه، إلى صافرات استهجان خلال حضوره لمباراة في بطولة مدريد المفتوحة للتنس، جمعت بين مواطنه ديفيد فيرر والكازاخي ميخائيل كوكوشكين على ملعب مانولو سانتانا. وحضر بيكيه المباراة، التي حسمها فيرر لصالحه بمجموعتين لواحدة اليوم الإثنين، بواقع 2-6 و7-6 (7-1) و6-4، بجانب لاعب كرة السلة بفريق ريال مدريد لوكا دونسيتش. واعتلت صافرات الاستهجان ملعب مانولو سانتانا حينما ظهرت صورة بكييه على شاشة العرض، في البطولة التي تستضيفها العاصمة الإسباني مدريد وتمكن فيرير من تحقيق عودة عظيمة أمام اللاعب القادم من الدور التمهيدي، ليلاقي في الدور الثاني الفائز من مواجهة الروسي أندري كوزنيتسوف والفرنسي جو ويلفريد تسونغا. 