حسين عبدالغني لا يفكر باعتزال اللعب ! 

 أكد مصدر مطلع في نادي النصر لـ “عين اليوم” أن قائد النصر الكابتن حسين عبدالغني لا ينوي الاعتزال نهاية الموسم الحالي، وسوف يكمل عقده مع النصر والذي ينتهي نهاية الموسم القادم . يذكر أن الأربعيني حسين عبدالغني مازال يرى انه قادر على العطاء في الملاعب ولَم يصل الى العجز في مزاولة كرة القدم . وعلمت مصادر “عين اليوم” انه تم عقد اجتماع بين رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ومدير الكرة طلال النجار وقائد النصر حسين عبدالغني وذلك من أجل استعدادات الفريق للموسم القادم ومن أجل إعداد معسكر الفريق في الصيف القادم والذي من المتوقع ان يكون في دولة مصر ، وتم مناقشة أمور المعسكر خصوصا وان الفريق النصراوي سوف يشارك في بطولة ابطال العرب والتي سوف تكون في دولة مصر. 