القضاء المصري يعاقب 20 شخصا بالمؤبد بسبب احداث بورسعيد 

 قالت مصادر قضائية إن محكمة مصرية عاقبت 50 متهمًا اليوم السبت، بالسجن بين خمس سنوات والمؤبد في قضية أعمال عنف وقعت بمدينة بورسعيد الساحلية عام 2013. وقال مصدر إن محكمة جنايات بورسعيد التي عقدت جلسات القضية في القاهرة لأسباب أمنية، عاقبت 20 متهمًا بالسجن المؤبد و12 بالسجن المشدد عشر سنوات و18 بالسجن خمس سنوات. وأضاف المصدر أن الدعوى انقضت عن متهم توفي خلال المحاكمة. والأحكام الصادرة اليوم قابلة للطعن عليها أمام محكمة النقض أعلى محكمة مدنية في البلاد. وتابع أن المحكوم عليهم أدينوا بتهم تتراوح بين القتل والشروع فيه والتجمهر وإتلاف ممتلكات عامة وخاصة والترويع. وكان مئات من سكان بورسعيد توجهوا في مسيرة غاضبة إلى السجن العمومي في المدينة يوم 26 يناير 2013 فيما بدا أنها محاولة لإطلاق سراح مسجونين أعقبها اشتباك عنيف مع الشرطة وقتل نحو 26 شخصا خلال ثلاثة أيام من العنف في المدينة بينهم رجلا شرطة أحدهما ضابط. وكان الغضب قد تفجر في المدينة عندما أحيلت أوراق 21 من نزلاء السجن العمومي إلى المفتي يوم 26 يناير كانون الثاني 2013 لاستطلاع رأيه بشأن الحكم بإعدامهم في قضية عنف شهدها استاد بورسعيد الرياضي في الأول من فبراير شباط 2012 في ختام مباراة كرة قدم بين النادي الأهلي ومضيفه المصري البورسعيدي قتل خلالها أكثر من 70 من مشجعي الأهلي في أكبر كارثة رياضية في مصر. 