تعرف على معلقين نهائي كأس الملك 

 تعلن شبكة قنوات MBC PRO SPORTS، عن اسناد مهمة التعليق على المباراة النهائية لكأس مسابقة خادم الحرمين الشريفين يوم الاحد الموافق 29 مايو 2016، التي ستجري بين فريقي الأهلي والنصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة, إلى المعلق فارس عوض على قناتها الصوتية الاولى. كما يمكن متابعة النهائي على القناة الصوتية الثانية بصوت المعلق جعفر الصليح وسيجري ايضا نقل المباراة على قناة MBC PRO SPORT 2 بصوت المعلق بلال علام. وستنطلق التغطية الخاصة بالحدث الساعة الواحدة ظهرا بتوقيت السعودية حتى وقت متاخر من ليلة المباراة عبر اعادة نهائيات سابقة وبرامج مرتبطة بالمباراة ومن الساعة 5,30 تبدا التغطية المباشرة من قبل فريق من المراسلين الميدانيين المكون من عبدالرحمن الدحيم, بدر رافع, عبدالعزيز الجميعة و ناصر الشيبان حيث سينقلون للمشاهد الكريم جميع الاحداث المرتبطة بالنهائي من خارج وداخل ميدان الملعب عبر لقطات ولقاءات مباشرة مع العلم بان تغطية متنوعة ومتابعة مستمرة قد انطلقت قبل اسبوع من الان عبر جميع برامج الشبكة لاستعدادات الفريقين. 