الزمالك يشكو أهلي جدة للاتحاد الدولي 

 أعلن نادي الزمالك المصرى أنه تقدم اليوم الأربعاء بشكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم ضد نادي أهلي جدة السعودي. وقال الزمالك إن الشكوى جاءت بناءً على تأخر مستحقات القلعة البيضاء المتأخرة لدى النادي السعودي من صفقة محمد عبد الشافي الظهير الأيسر السابق للزمالك والمقدرة بمليون و300 ألف دولار. وكان النادي الأبيض حصل على أكثر من وعد من مسئولي النادي السعودي للحصول على مستحقاته دون أن يتم تنفيذه، ويوجد بند في التعاقد بين الطرفين يعطي للزمالك الحق في الحصول على غرامة 5% عن كل شهر يتأخر فيه أهلى جدة عن سداد المستحقات، وبهذا أصبح يحق للزمالك الحصول على 10% في صورة غرامات من إجمالي المبلغ المستحق له، وذلك بسبب تأخر أهلى جدة عن سداد المستحقات لمدة شهرين وكان هاني زادة عضو مجلس إدارة نادي الزمالك توجه إلى سويسرا برفقة نصر عزام المستشار القانوني للقلعة البيضاء لحضور جلسة استماع بالمحكمة الرياضية بشأن قضية البرازيلي ريكاردو لاعب الفريق الأسبق، والذي صدر حكم لصالحه ضد الزمالك بحصوله على 485 ألف دولار. وسيلتقي وفد النادي الأبيض في سويسرا مع المحامي الإسباني كريسبو الذي يتولى قضايا النادي، بالإضافة إلى تقديم الشكوى ضد النادي السعودي. 