إعلان قائمة المنتخب البحريني في "خليجي 23" 

 أعلن المدير الفني للمنتخب البحريني لكرة القدم، التشيكي ميروسلاف سكوبو، اليوم الثلاثاء، قائمة الفريق للمشاركة في بطولة كأس الخليج لكرة القدم "خليجي 23"، التي تنطلق الجمعة المقبل في الكويت. وضمت قائمة المنتخب البحريني 23 لاعباً وهم: سيد شبر علوي (النجمة)، أشرف وحيد (المنامة)، عبد الكريم الفردان (المالكية)، وليد الحيام (المحرق)، عبد الله الهزاع (الرفاع الشرقي)، سيد مهدي باقر (النجمة)، أحمد بوغمار (الحد)، سيد رضا عيسى (المالكية)، محمد عادل (المنامة)، أحمد عبد الله (النجمة)، جمال راشد (المحرق)، سيد ضياء سعيد (الرفاع)، علي حرم (المنامة)، محمد سهوان (النجمة)، عبد الله عبدو (المحرق)، علي حبيب (المنامة)، علي مدن (النجمة)، إبراهيم حبيب (النجمة)، كميل الأسود (الرفاع)، عبد الوهاب علي (المحرق)، سامي الحسيني (الرفاع الشرقي)، عبد الله يوسف (المحرق)، مهدي عبد الجبار (الاتحاد). ويلعب المنتخب البحريني ضمن المجموعة الثانية، والتي تضم قطر، العراق، واليمن. 