ريبيري يصفع مراسل "بي إن سبورتس" 

 ذكر تقرير إخباري يوم الاثنين أن النجم الفرنسي المخضرم فرانك ريبيري لاعب بايرن ميونخ دخل في مشاجرة مع مراسل قناة "بي إن سبورتس" ووجه إليه عدة صفعات، عقب مباراة القمة التي انتهت بفوز بوروسيا دورتموند على بايرن 3 - 2 يوم السبت في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الألماني. ونقلت صحيفة "بيلد" الألمانية عن حسن صالح حميديتش مدير الكرة بنادي بايرن، قوله: فرانك ريبيري أبلغنا أنه دخل في خلاف مع مواطنه باتريك غويلو مراسل قناة "بي إن سبورتس". وأضاف: قمنا بالتنسيق مع باتريك غويلو يوم السبت، لعقد اجتماع والحديث وجها لوجه من أجل إنهاء المسألة بشكل نهائي، وقد أبدى السيد غويلو بالفعل رغبة في ذلك. 