اتحادي : البلوي يعمل ويدعم ويتعاقد ثم يعتذر..! 

 أشاد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، بالمجهودات الكبيرة التي يبذلها عضو الشرف المؤثر منصور البلوي من أجل تدعيم صفوف الفريق الاتحادي خلال الموسم الحالي، مؤكداً أن البلوي ورغم كل ما يفعله للنادي يعتذر للجماهير الاتحادية، ويعتبر أن ما يقوم به قليل من أجل محبي النادي الجداوي. وكان منصور البلوي، المشرف العام على فريق الكرة بالاتحاد، قد أجرى مداخلة هاتفية بالأمس مع برنامج "أكشن يا دوري" أكد من خلالها أن جماهير العميد ستشاهد فريقاً مميزاً في الموسم الحالي، وقدم اعتذاره لصناع القرار عن أي تقصير حدث من جانب الإدارة الاتحادية. وعلق عارف على مداخلة البلوي مع "أكشن يا دوري"، وقال في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" حتى وهو يعمل و يتعاقد ويدعم ويدفع، يعتذر للجماهير الاتحادية عن أي قصور، مداخلة منصور البلوي في أكشن ". 