سالم الاحمدي : من الجنون الحديث عن فقدان الأخضر حظوظ التأهل 

 أوضح مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، سالم الأحمدي، أن المنتخب السعودي ظهر بأقل من مستواه خلال مواجهته مع اليابان، مؤكدا أن الحديث عن فقدان الأخضر حظوظ التأهل ضرب من الجنون. وقال الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بهدووووووووء صحيح أن حكم المباراة احتسب ضربة جزاء ظالمة ولكن هل هذا منتخبنا الذي شاهدناه أمام المنتخبين الأسترالي والإماراتي ؟ هاردلك للجميع". وأضاف: "الحديث عن فقدان المنتخب حظوظ التأهل ضرب من الجنون في هذا التوقيت تحديدا منتخبنا مازال يملك الفرصة الأكبر للتأهل فقط يحتاج التفاف الجميع حوله". وكانت مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني قد انتهت بهزيمة الأخضر بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. 