الانضباط ترفض احتجاج الاتحاد ضد جمهور الهلال 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي رفض الاحتجاج الذي تقدم به نادي اتحاد جدة ضد هتاف جماهير نادي الهلال خلال مباراة الفريقين والتي أقيمت في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين من الناحية الشكلية ، لعدم التزام نادي الاتحاد بتقديم الاحتجاج في الوقت المحدد له. وكانت إدارة نادي اتحاد جدة قد تقدمت باحتجاج للجنة الانضباط تتهم فيه جماهير الهلال بهتافات عنصرية ضد لاعبي وجماهير فريقها في مباراة الفريقين الأخيرة والمعروفة إعلاميا بالكلاسيكو السعودي والتي انتهت لمصلحة الهلال 5/2. وصادرت اللجنة رسوم الاحتجاجلمصلحة صندوق الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ، وقالت في حيثيات قرارها ان المادة المنظمة لتقديم الاحتجاجات تقضي ان يتقدم من له مصلحة في ذلك بالاحتجاج قبل الساعة الثانية من اليوم التالي للمباراة ، وهو ما لم يلتزم به نادي اتحاد جدة ، وبالتالي فقد تم رفض الاحتجاج شكلا وعدم النظر فيه. وقالت اللجنة إن قرارها قابل للاستئناف حسب لوائح لجنة الانضباط. كما قررت اللجنة تغريم فيصل مدخلي رئيس نادي حطين 50 ألف ريال ، بسبب ما نسب له عبر تصريحات صحفية عقب مباراة فريقه مع الجيل في دوري ركاء السعودي للمحترفين ، والتي هاجم فيها حكم تلك المباراة . 