"آل سليمان": العين سيعلن تعاقدات جديدة خلال يومين 

 أكد نائب رئيس نادي العين، سليمان آل سليمان، أن النادي سيعلن خلال اليومين القادمين تعاقدات جديدة مع لاعبين، وذلك قبل الخوض في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح آل سليمان، وفقا لـ"مكة"، أن التعاقدات الجديدة ستكون مع مهاجم ولاعب وسط أجنبيين، مضيفا أنه جارٍ استكمال إجراءات دخولهما إلى أراضي المملكة. الجدير بالذكر أن نادي العين صعد حديثاً إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومن المقرر أن تنطلق أول جولات الدوري السبت المقبل، حيث يفتتح العين مشواره بمواجهة حامل اللقب الهلال. 