السومة يطمئن جماهير الأهلي: سأعود أقوى 

 وجه المهاجم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي شكره إلى كل من وقف إلى جواره وسانده خلال الفترة الماضية التي عانى خلالها من الإصابة في كاحل القدم مشيراً إلى أن حالته تتحسن بشكل تدريجي. وحرص السومة على طمئنة جماهير الفريق الأهلاوي من خلال تصريحات ، بثها حساب النادي على موقع "تويتر"، مؤكداً أن حالته تتحسن بشكل يومي. ووجه السومة الشكر إلى جماهير الفريق على مساندتها وإلى إدارة النادي والجهاز الفني للفريق واللاعبين في ظل التواصل المستمر من الجميع معه للاطمئنان على حالته. وأعرب اللاعب عن سعادته بالنتائج التي حققها الفريق في الفترة الماضية، مؤكداً حاجة الفريق إلى دعم جماهيره حتى يستكمل الفريق مسيرته في الموسم الحالي ويحقق الانتصارات ويسعد جماهيره. وكان المهاجم السوري خضع لجراحة في كاحل القدم مطلع يناير الحالي وما زال في مرحلة العلاج.  عمر السومه لجماهير #الأهلي:شكراً على مشاعركم الطيبة تجاهي..والفريق يحتاج دعمكم وحضوركم..@omaralsomah #الأهلي_الشباب pic.twitter.com/wmNwpI171M
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 30 janvier 2018  