الهلال يتفوق في تاريخ مواجهاته أمام بيرسبوليس بدوري الأبطال 

 يستعد الهلال لمواجهة أمام نظيره بيرسبوليس الإيراني، مساء السبت المقبل، في إطار مباريات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. والتقى الهلال بفريق بيرسبوليس الإيراني 12 مرة كأكثر فريق إيراني خاض ضده مباريات في البطولة الآسيوية، وكانت الغلبة فيها لمصلحة الفريق الأزرق 4 مرات مقابل 3 انتصارات للفريق الإيراني، وحضر التعادل في 5 مواجهات وواجه الهلال نظيره بيرسبوليس في دوري أبطال آسيا بمسماها الجديد خلال 8 مباريات، انتصر الهلال ثلاث مرات مقابل فوز وحيد للفريق الإيراني وحضر التعادل 4 مرات، وسجل لاعبو الهلال 12 هدفا واهتزت شباكهم 5 مراتٍ . ولعب الهلال أمام الفرق الإيرانية 40 مباراة بكل المسابقات ، حيث فاز في 18 مباراة وخسر 13 مباراة في حين انتهت النتيجة بالتعادل في 9 مباريات. 