دول الخليج تعرب عن ارتياحها لقرار"فيفا" السماح بارتداء الحجاب خلال بطولاتها 

 رحبت دول الخليج بقرار "الفيفا "  القاضي بالسماح للاعبات كرة القدم بارتداء الحجاب في المسابقات التي تنظمها هذه الهيئة، معتبرة أن هذا الإجراء  من شأنه تحفيز المرأة الخليجية على ممارسة  هذه اللعبة، وذلك حسبما أكدته  "فرنس برس" التي  اتصلت بمسؤولين في كرة القدم الخليجية لتبيان آرائهم بعد اتخاذ هذا القرار والذي كانت ردودهم إيجابية. فقد رحب أمين عام الاتحاد الإماراتي يوسف عبدالله بالقرار ، حيث قال "هذا القرار يسعدنا ويؤكد الاهتمام بكرة القدم النسائية ورياضة المرأة بشكل عام". وبالنسبة لقطر ، فقد قال المستشار الفني لكرة القدم النسائية هاني بلان إن القرار "أمر جيد يصب في صالح الكرة النسائية والمرأة المسلمة التي تود ممارسة رياضة كرة القدم". ومن الكويت، نقلت الوكالة عن الشيخة نعيمة الصباح، رئيسة اللجنة النسائية في الاتحاد الكويتي لكرة القدم قولها،  بأنها كانت تنتظر قرار الاتحاد الدولي للعبة بفارغ الصبر، وأنها سعدت للغاية بعد إجازة ارتداء الحجاب. كما أبدت سلطنة عمان ترحيبها بالقرار، حيث قالت نائبة رئيس لجنة رياضة المرأة في اللجنة الأولمبية العمانية سعادة الإسماعيلية "إننا ننتظره منذ فترة وتم التأكيد عليه بقوة في ندوة رياضة المرأة الآسيوية التي عقدت مؤخرا في مسقط". من جهته،قال مدرب المنتخب البحريني للسيدات عادل المرزوقي "إنه قرار صائب سيساهم القرار في تحفيز وتشجيع الفتيات على ممارسة كرة القدم دون حرج، ولن تقف أي عوائق أمام اللاعبات وهن يلعبن في المستطيل الأخضر". يذكر أن بعض هذه الدول تملك منتخبات نسائية كالبحرين والإمارات والكويت وقطر وكانت لها مشاركات في الآونة الأخيرة، فيما لا تملك عمان منتخبا للسيدات حتى الآن. 