النصر: تسجيلكم بالرواتب المتأخرة 

 قطعت إدارة نادي النصر للاعبين وعدا بتسليمهم رواتبهم، وأنها لم تتعاقد مع أجانب جدد وعلى مستوى عال إلا من أجل العودة للمنافسة على البطولات، وبالتالي لن يستطيعوا تسجيلهم ما لم تدفع لهم كل مستحقاتهم، وقالت: "رواتبكم ستصلكم قريبا كل ما نريده منكم التركيز". وطالبت إدارة النادي اللاعبين بضرورة التركيز في البطولة العربية للأندية في مصر، ولا سيما عقب التعادل مع العهد اللبناني في مستهل المشوار من أجل تقديم مستوى مختلف ومميز يوازي الطموحات، مشيرة إلى أنها أبلغتهم قبل انطلاقتها بنيتها تسليمهم راتب شهرين من رواتبهم المتأخرة. من جانب آخر، شعر اللاعب عوض خميس بكدمة في الظهر بعد مباراة العهد اللبناني، فضل على أثرها الجهاز الفني بقيادة البرازيلي ريكاردو جوميز إراحته من التدريبات التي جرت أمس. واستعاد المهاجم حسن الراهب عافيته بعد تعرضه لتسمم غذائي أبعده عن المباراة، ليشارك مع زملائه البدلاء الذين خضعوا لتدريبات صباحية في صالة الحديد في مقر بعثة الفريق، كما أدوا تدريبات مسائية، فيما أجرى اللاعبون الذين شاركوا كأساسي لتدريبات استرجاعية فقط. إلى ذلك، انضم ثلاثي الأخضر الأولمبي سامي النجعي، راكان الشملان، وعبد الإله العمري لمعسكر الفريق في مصر بعد فراغهم من المشاركة معه في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2018 في مصر التي اختتمت في الرياض أخيرا. من جانبه، قدم إبراهيم المهيدب عضو هيئة أعضاء شرف النادي دعما ماليا للنصر مقداره 500 ألف ريال. 