مفاجآت "سعيدة" في قائمة زوران الأولى مع الهلال 

 شهدت قائمة نادي الهلال الأولى، في عهد المدرب الكرواتي زوران ماميتش، والتي تستعد لمواجهة الفتح، ضمن منافسات الجولة 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، العديد من المفاجآت السارة لجمهور الزعيم. وتولى زوران، القيادة الفنية لنادي الهلال، خلفًا للبرتغالي خورخي خيسوس، والذي قام مجلس الإدارة، بفسخ عقده مع الفريق الأول بـ"التراضي". وضم زوران، في قائمته الأولى، كل من هتان باهبري، والاسترالي ميلوس ديجينيك، المنضمان حديثًا إلى الفريق الأول، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. كما استدعى المدرب الكرواتي، المهاجم الشاب عبدالرحمن اليامي، والذي قطع الفريق إعارته إلى الفيحاء، بالإضافة إلى عبدالملك الخيبري، بعد تعافيه من الإصابة. 