آل سويلم : يعزي عضو شرف نادي النصر طلال الرشيد في وفاة والده 

 قدم رئيس نادي النصر الأستاذ سعود آل سويلم التعازي باسمه ونيابة عن كافة النصراويين لعضو شرف النادي الأستاذ طلال بن عبدالله الرشيد في وفاة والده. و أصدر نادي النصر بياناً قال فيه : " تقدم رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأساذ سعود بن محمد ال سويلم باسمه و نيابة عن أعضاء مجلسي الشرف و الإدارة ،و جماهير النادي ،و كافة منسوبيه بأحر التعازي،وصادق المواساة لعضو شرف النادي الأستاذ طلال بن عبدالله الرشيد في وفاة والده". وأضاف : " داعيًا المولى عزوجل أن يغمده بواسع رحمته ،وأن يسكنه فسيح جناته و يلهم أهله ،و ذويه الصبر و السلوان". 