مدرج الذهب (يصفع) المتعصبين ( صورة ) 

 صفعت الجماهير الاتحادية كافة الأقلام (المتعصبة) التي تحدثت عن الاشتراك الكروي بين النجم الخلوق محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال وفهد المولد لاعب نادي الاتحاد, الذي نتج عن إصابة (الموهوب) بالرباط الجانبي. وقام مدرج الذهب برفع لافتة جميلة خلال مواجهة العميد والنموذجي أمس الثلاثاء, ضمن الجولة 6 من مباريات دوري جميل للمحترفين التي أقيمت على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وكانت اللافتة رداً قاسياً على كل من شكك بأن المولد تعمد إصابة الشلهوب ومن هذا القبيل، فكان حديث الشلهوب أول رد على الجميع كذلك المولد عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل انستغرام. وكانت اللافتة التي رفعت بالمدرجات أمس كُتب عليها (من جمهور الذهب نتمنى السلامة للكابتن الخلوق محمد الشلهوب .. تقوم بالسلامة .. طهور إن شاء الله)، مشيرين إلى أنه لا للتعصب ولا للعنصرية. من جانبه قدمت الجماهير الهلالية شكرها وتقديرها لـ(صناع القرار) على الروح الجميلة التي ظهرت بالمدرج الاتحادية خلال مواجهة الفتح أمس وقبلها من ردود وتفاعل جميل من اللاعب فهد المولد وباقي المحبين للعميد.  