محتجون في فرنسا يحاصرون قطارا يحمل كأس أوروبا (فيديو) 

 خلافا لتقليد مباريات بطولة أوروبا لكرة القدم، منع محبو هذه اللعبة الشهيرة هذا العام من دخول القطار الذي حمل الكأس إلى باريس، وذلك من جراء الاحتجاجات على إصلاح قانون العمل في فرنسا. وبعد تجاوزه 25 مدينة وقضائه 3 أيام في كل من المدن الفرنسية العشر التي ستستضيف مباريات بطولة كأس أوروبا لكرة القدم عام 2016، وصل القطار إلى نقطته النهائية في محطة "Gare du Nord" بالعاصمة الفرنسية، الأربعاء 8 يونيو/حزيران. وأكدت المتحدثة باسم البطولة، شريلي ريبيرو، في حديث مع وكالة "أسوشيتد برس"، أنه يسمح تقليديا لمحبي كرة القدم دخول القطار الذي يحمل كأس أوروبا لكرة القدم والتقاط صور معه، إلا أنهم حرموا من هذه الإمكانية هذه المرة نتيجة المظاهرات , ومن المقرر أن تنطلق بطولة كأس أوروبا لكرة القدم يوم الجمعة المقبل. وتتواصل الاحتجاجات على قانون العمل في فرنسا منذ مارس/آذار الماضي. 