الاهلي بالأخضر والعين بالبنفسجي 

 اعتمد الاجتماع الفني لمباراة العين الإماراتي ومضيفه أهلي جدة السعودي، غداً الإثنين، في الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، ظهور "الزعيم" بزيه البنفسجي، أما صاحب الأرض فسوف يرتدي اللون الأخضر. وتم خلال الاجتماع استعراض كافة التفاصيل المتعلقة بالعمليات التشغيلية الخاصة بالمباراة. وتقرر ارتداء حارس العين القميص الأصفر، أما قميص الإحماء فتقرر أن يكون الأحمر. وفي الجانب الآخر سيرتدي حارس مرمى الأهلي القمص الأزرق، في حين تم اختيار اللون الوردي لقميص الإحماء. وتم تحديد البوابة رقم "2" لجماهير فريق نادي العين، وسعر التذكرة الخاصة بحضور المباراة هو 30 ريالاً، في حين تقرر بيع تذاكر الـ"VIP" بـ300 ريال والـ"VVIP" بـ500 ريال. 