إيطالي في طريقه إلى الأهلي 

 تسعى إدارة النادي الأهلي لدعم فريقها الأولمبي باللاعب راكان صلاح سالم (سعودي من مواليد مدينة روما الإيطالية) والمسجل حاليا هاويا في نادي الترسانة المصري والذي يسعى هو الاخر من جانبه لتسجيل اللاعب كمحترف في صفوفه إلا أن اللاعب يفضل خوض التجربة في أولمبي الأهلي لأجل تقييمه من قبل مدرب الفريق الأولمبي وتحديد مدى الاستفادة منه. واللاعب البالغ من العمر (٢١) عاما يلعب في خانة قلب الدفاع في نادي الترسانة حاليا وسبق له أن خاض تجربة احترافية في الفئات السنية بأحد الفرق التركية حتى انتقاله للقاهرة وتسجيله مع فريق الترسانة كلاهب هاو لعدم حمله الجنسية المصرية. على صعيد مختلف، أعلن مشرف كرة السلة بالنادي الأهلي تركي الهيج عن تكفله بصفقة انتقال لاعب فريق السلة بنادي الاتحاد يحيى إبراهيم للنادي الأهلي لثلاث سنوات بمبلغ يصل إلى ٣٠٠ألف ريال، وسيعلن النادي عبر مركزه الإعلامي عن تفاصيل الصفقة بعد إنهاء كافة الإجراءات المتعلقة بها. وقدم الهيج شكره لرئيس النادي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي على وقفتهما الصادقة ودعمهما لكرة السلة للمنافسة وتحقيق الإنجازات، كما اعتبر الهيج تكفله بالصفقة أقل ما يمكن ان يقدمه للنادي الأهلي ولفريق كرة السلة كونه المشرف عليها، مؤكدا بأنه سيسعى جاهدا للنهوض بالفريق لخوض المنافسات بكل قوة. 