مصادر .. باب الهلال مغلق على العويس 

 كشفت لـ “الاقتصادية” مصادر مطلعة، أن نادي الهلال أغلق بشكل نهائي ملف انتقال الحارس محمد العويس، على الرغم من موافقة ناديه الشباب على قبول العرض، بعد أن طالب براتب سنوي مبالغ فيه ويتجاوز المبلغ الذي تم رصده. وأشارت المصادر بأن المدرب الأوروجوياني ماتوساس أبدى ثقته المفرطة في الحارس عبدالله المعيوف، حيث أكد أنه خيار مميز، ما دعاه إلى أن يستبعد زميله خالد شراحيلي من قائمة الفريق للموسم الحالي. وميدانيا اهتم ماتوساس بالجانب التكتيكي، في المران إذ طبّق عددا من الجمل الفنية التي يود انتهاجها أمام الاتفاق في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات. وأجرى اللاعب ياسر الشهراني مرانا لياقيا بالجري على سرعات مختلفة، وتدريبات بالكرة، في حين واصل الثنائي “محمد البريك وعبدالله الزوري” برنامجيهما التأهيليين. 