فيديو .. كريم الأحمدي: لم أرى بحياتي مثل جماهير الاتحاد 

 أشاد الدولي المغربي كريم الأحمدي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بجماهير "الزعيم"، عقب التعادل أمام الوحدة بالدوري. وكان الاتحاد قد حقق ضد تعادل إيجابيا أمام الوحدة (2-2)، مساء الإربعاء، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال الأحمدي خلال تصريحات تليفزيونية عقب المباراة: "لم أرى بحياتي مثل جمهور الاتحاد، وسنواصل بدعمهم ومؤازرتهم لتحقيق الانتصارات". وأضاف لاعب وسط الاتحاد: "الحمد لله، أعتقد أننا بدأنا ننسجم مع بعضنا البعض بعد إحداث تغييرات عديدة بالفريق". يذكر أن، كريم الأحمدي قضى 14 سنة في عالم الاحتراف، حيث لعب في العديد من الملاعب الأوروبية الكبيرة، وفضل عليها جميعًا جماهير الزعيم. شاهد تصريحات كريم الأحمدي بشأن جماهير الاتحاد 