دياز يكشف سر رباعية الهلال في شباك بيروزي 

 عاشت جماهير فريق الهلال ليلة سعيدة بعد الفوز الكبير اليوم الثلاثاء على بيروزي الإيراني في ذهاب نصف نهائي البطولة برباعية نظيفة، جعلت فرص الفريق السعودي تتزايد في التأهل للمرحلة التالية من المسابقة القارية الأقوى. وخرج مدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز سعيداً بالنتيجة، مؤكداً جدارة فريقه في هذا الانتصار، وقال:” قدم فريقي أداء قوياً توج على إثره بنتيجة كبيرة بعد الجهد الكبير الذي بذله اللاعبون في أرض الملعب”. وأضاف المدرب الأرجنتيني: “السر في تحقيق الفوز يعود إلى اللاعبين أنفسهم وقدرتهم على تطبيق الهدف من المباراة وكان الحضور الذهني لجميع اللاعبين على أعلى مستوى مما ساعدنا في تقديم مباراة كبيرة وفوز مريح”. وتابع دياز: “ليس معنى تحقيق هذا الفوز أنه لا توجد عيوب بفريقي، بل هناك أخطاء وسنعالجها قبل المباراة المقبلة وعلينا بالفعل التقليل من الأخطاء التي نقع فيها”. من جانبه قال ياسر القحطاني قائد فريق الهلال إن “الكرة لا تزال في الملعب، والمباراة لم تحسم بعد وهناك مباراة أخرى مع نفس الفريق وعلينا الاستعداد القوي لها”. وستقام مباراة العودة بين الفريقين في 17 أكتوبر القمبل، على ملعب مجمع السلطان قابوس في سلطنة عمان. 