أول تحرك من "مسلي آل معمر" بعد توليه رئاسة النصر 

 حرص رئيس نادي النصر مسلي آل معمر وعضو مجلس إدارة النادي عبدالله العمراني، على التوجه للاجتماع مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والجهازين الفني والإداري. وتأتي تلك الخطوة من مسلي بعد ساعات من إعلان فوزه برئاسة نادي النصر بالتزكية، بعد اجتماع الجمعية العمومية غير العادية في مقر النادي. ونصبت الجمعية العمومية لنادي النصر، الخميس، مسلي آل معمر رئيساً للنادي لمدة أربعة أعوام مقبلة بالتزكية حتى عام 2025. وضمت قائمة مسلي آل معمر لعضوية مجلس إدارة النادي عبدالله العمراني، تركي المشيقح، فيصل أبو ساق، عبدالعزيز العمران، محمد الشتوي، منصور بن زومة، ومعتز المزروع. وكانت وزارة الرياضة حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت 22 مارس الجاري، بعد رصد عدة مخالفات على إدارته. 