الشرطة البريطانية تحقق في تداول صور لجثة الراحل سالا في المشرحة 

 فتحت الشرطة البريطانية تحقيقا في نشر صور لجثة لاعب كرة القدم الأرجنتيني إيميليانو سالا على الإنترنت، بعد ثلاثة أشهر من وفاته إثر تحطم طائرته في البحر قبالة سواحل المملكة المتحدة. ونشرت تلك الصور في "تويتر" قبل أسابيع وتم حذفها بعد وقت قصير، وهي تظهر جثة اللاعب في مشرحة بمدينة بورنموث في مقاطعة دورست البريطانية. ونشرت تلك الصور في وقت صعب للغاية بالنسبة لعائلة اللاعب الراحل، إذ توفي والده البالغ من العمر 58 عاما الأسبوع الماضي بسبب عجزه عن تصديق وفاة نجله. وأعلن متحدث باسم شرطة دورست، حسب ما نقلت صحيفة "غارديان" اليوم الأحد، أن الشرطة على دراية بشأن تداول هذه الصور، واصفا نشرها بأنه خطوة مشينة ستلحق مزيدا من الألم بعائلة سالا. وأكد المتحدث أن الشرطة تعمل مع عدد من الجهات لكشف ملابسات نشر الصور وتحديد المسؤول عن ذلك، ورفض التعليق على ما إذا كانت الصور التقطت نتيجة لتسلل الجاني إلى المشرحة. واختفى سالا الذي انتقل من نادي "نانت" الفرنسي إلى " كارديف سيتي" الويلزي مع الطيار ديفيد إيبوتسون في 21 يناير إثر تحطم طائرتهما في مضيق المانش، وعثر على جثة اللاعب بعد أسبوعين ولم يعثر على جثة الطيار بعد. 