علي مبخوت: أرغب بالاحتراف في أوروبا 

 أكد نجم الجزيرة والمنتخب الإماراتي، علي مبخوت، أنه لا يستبعد الرحيل عن نادي "فخر أبوظبي" الموسم المقبل، والاحتراف في إحدى الدوريات الأوربية. وتوج علي مبخوت بجائزة أفضل لاعب إماراتي في دوري الخليج العربي، إلى جانب حصوله الحذاء الذهبي، خلال حفل توزيع جوائز المسابقة اليوم الإثنين. وقال مبخوت خلال مقابلة مع قناة أبوظبي الرياضية، على هامش حفل توزيع جوائز دوري الخليج العربي: "لا استبعد الرحيل عن الجزيرة، أرغب في اللعب في أوروبا، أود المنافسة مع فريق في دوري قوي". وتابع اللاعب الإماراتي: "سأجلس مع إدارة نادي الجزيرة في الفترة المقبلة، وسندرس العروض المقدمة لي، وسأناقش معهم قرار بقائي مع النادي أو الرحيل للاحتراف في الخارج". وأعرب علي مبخوت عن حزنه لعدم تتويج المدير الفني للجزيرة، الهولندي تين كات، بجائزة أفضل مدرب في الدوري، والتي حصل عليها مدرب الأهلي، الروماني أولاريو كوزمين. وقاد علي مبخوت نادي الجزيرة للتويج بدوري الخليج العربي موسم 2016-2017 للمرة الثانية في تاريخه، وتصدر قائمة الهدافين بـ33 هدفاً. 