الأهلي ينتظر "الفحص الثاني" لإعادة دي سوزا 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي ينتظر نتيجة الفحص الثاني الذي خضع له المحترف البرازيلي بصفوفه جوزيف دي سوزا لتوفير طائرة خاصة لإعادته لجدة رفقة عائلته بالتنسيق مع اتحاد الكرة. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الأهلي فتحت خطاً مباشراً مع اتحاد الكرة لتأمين عودة دي سوزا إذا جاءت نتيجة الفحص الثاني الذي خضع له سلبية من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وكان دي سوزا قد تخلّف عن العودة مع مواطنيه على متن الطائرة التي وفرها اتحاد الكرة لإعادة لاعبي الأندية المحلية من البرازيل؛ لتأكد إصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 