تفاصيل جديدة في صفقة النصر الكبرى 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن كواليس جديدة، في صفقة النصر، مع اللاعب الدولي الكوري كيم جين سو لاعب جونبوك الكوري، خلال الميركاتو الصيفي الحالي 2020. وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن عضو شرف النصر الذهبي، الأمير خالد بن فهد، تكفل بكامل قيمة عقد انتقال كيم سون، لنادي النصر. وأوضح "العنزي"، اليوم الأحد، أن الأمير خالد بن فهد، يواصل دعمه للنصر، لتحقيق تطلعات جماهير الشمس، خلال الفترة المقبلة. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن إدارة نادي النصر وقعت عقداً رسمياً مع اللاعب الدولي الكوري كيم جين سو لاعب جونبوك الكوري، وذلك تمهيداً لضمه للقائمة الآسيوية.    خبر | رمز #النصر الأمير خالد بن فهد يتكفل بكامل قيمة عقد انتقال كيم سون لـ #العالمي و يواصل دعمه المستمر لتحقيق تطلعات جماهير الشمس .. pic.twitter.com/clMjHdqGvD
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) August 30, 2020  