أوزيا: تنقلاتي بين الأندية دليل نجاحي.. ومشاركتي أمام النصر بيد المدرب 

 وصل إلى الرياض،فجر اليوم أوزيا دي باولا المحترف الجديد في صفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم. وأكد المدافع البرازيلي لـ(الجزيرة أونلاين)، فور وصوله، أنه سأل المدرب البرتغالي بوسيرو عن الهلال، خصوصاً أنه سبق ودربه، مشيراً إلى أنه عرف الكثير من التفاصيل عن الهلال، وأنه ناد جماهيري يحقق الألقاب بشكل مستمر، وينافس في الموسم الحالي على بطولة الدوري السعودي، كما يملك تشكيلة قادرة على تحقيق دوري أبطال آسيا.وحول قدرته على المشاركة أمام فريق النصر الأربعاء المقبل، ضمن دوري زين، قال أوزيا إنه سيخضع صباح اليوم لكشف طبي، وأن الأمر بعد ذلك سيكون بيد المدرب، مؤكداً أنه جاهز من الناحية اللياقية. وفيما يخص تنقلاته الكثيرة بين العديد من الأندية، خلال مسيرته الاحترافية، أوضح اللاعب أن ذلك الأمر دليل على نجاحه؛ كون الأندية ترغب في ضمه، نافياً أن يكون ذلك أمراً سلبياً، كما يتردد لدى البعض. 