النصر أكبر المستفيدين من دعم الهيئة العامة للرياضة في نسبة الحضور الجماهيري 

 نجح نادي النصر في الحصول على أعلى دعم مالي من الهيئة العامة للرياضة، فقد حصل على 3 ملايين ريال، وذلك قياساً بنسبة الحضور الجماهيري للمباريات. وكانت الهيئة قد قدّمت دعماً مالياً للأندية قدره مليون ريال عن كل مباراة عن أكثر حضور جماهيري في الدوري، حيث يعد النصر النادي الأكثر استفادة من ذلك الدعم المالي عن 3 مباريات على أرضه. كما حصلت أندية: "الهلال والاتحاد والفيحاء والعدالة والفتح وضمك" على مليوني ريال، فيما اكتفت أندية: "الأهلي والفيصلي والرائد والاتفاق والحزم" بالحصول على مليون ريال. 