الأسطورة يعلنها: الدوري أهلاوي 

 رشح أسطورة الكرة السعودية قائد المنتخب والنصر المعتزل, الكابتن ماجد أحمد عبدالله الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل في الموسم الرياضي الحالي. وأشاد الأسطورة في حديثه لـ( النادي ) بفريق الأهلي، مشيراً إلى أنه يقدم أداء جيداً هذا الموسم. وشدد الكابتن ماجد على أن الأهلي لو حقق الدوري, فإنه يستحق بجدارة لسببين, الأول لأنه لم يخسر حتى الآن. وأضاف (أما السبب الثاني,لأنه كسب المتصدر النصر ذهاباً وإيابا وهذا يعني أنه الأحق بالدوري، لكن ماجد أشار لوجود أمل كبير لكي يحافظ النصر على لقب الدوري الذي حققه العام الماضبي وذلك بكسب جميع مبارياته الخمس المقبلة. وزاد ( أنا أرشح الأهلي ليكون بطل دوري هذا العام, إلا في حالة فوز النصر بجميع مبارياته وتحقيقه العلامة الكاملة عندها, فإن النصر سيكون البطل عن جدارة واستحقاق). ورفض الأسطورة خلال تواجده صباح أمس لتكريمه في جامعة أم القرى عن إنجازاته الرياضية الحديث عن الرياضة بشكل عام والدوري بشكل خاص أمام آلاف الطلاب الذين احتشدوا للسلام عليه والتقاط الصور التذكارية. يُشار إلى أن فريق الأهلي, يحتل المركز الثاني خلف النصر بفارق نقطتين وتبقى له خمس مباريات مع العروبة والفيصلي والفتح والتعاون والاتحاد، بينما تعد مباريات النصر أكثر صعوبة, إذ سيلتقي بالهلال والشباب في آخر جولتين وقبلها سيلعب مع التعاون وهجر والفيصلي ويحتاج الفريق للفوز بخمس مباريات للوصول للنقطة رقم ٦٦ وتحقيق اللقب، بينما يأمل الأهلي تعثر النصر بالتعادل فقط بمباراة واحدة على أن يفوز بجميع مبارياته, لتحقيق لقب الدوري الغائب عن خزائنه منذ ٣٢ عاماً. 