وكيل فهد المولد السابق يُوضح كيف ضحى اللاعب لأجل الاتحاد 

 كشف فهد باقديم، الوكيل السابق للاعب فريق الاتحاد، فهد المولد، عن موقف يُثبت تضحية موكله لأجل ناديه. وغرد فهد باقديم ـ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر ـ اليوم الخميس قائلاً: "لا أنسى موقفك عندما كنت وكيلك وكنت لاعباً حراً وكانت هناك عروض قوية داخلية وخارجية ورفضتها كلها واخترت الاتحاد". وأتم الوكيل السابق لفهد المولد تغريدته بـ "وعندما كان النادي بدون رئيس انتظرت حتى حضر الرئيس الذهبي وجددت، عودتك مطلب من أجل الكيان، واتجه للقنوات الرسمية وبهدوء.. موفق يا بطل". وكان نادي الاتحاد قد أصدر، بياناً يوم أمس، بشأن واقعة ترك فهد المولد لمعسكر فريقه بمدينة أبها؛ بحجة وجود متأخرات مالية له لدى إدارة النادي ورغبته في تسلمها قبل أن يعود إلى التدريبات. ورد فهد المولد عبر تدوينة له على حسابه بسناب شات على بيان الاتحاد، مشيراً إلى أنه صادر عن شخص واحد فقط. 