سعد الأحمري: هذا ما سيغفر زلات اتحاد عزت 

 أكّد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقًا، سعد حامد الأحمري، أن اتحاد أحمد عيد بدأ من الصفر وأسس لجانًا وعملاً مؤسسيًا وديمقراطيًا انتخابيًا، ومع ذلك لم يلق الدعم الحقيقي الذي كان يتمناه، خاصة من الإعلام، موضحًا أن الإعلام كان موجهًا ضد الاتحاد. وأضاف في تصريحات خاصة إلى “المواطن“، أن أبرز نتاج اتحاد أحمد عيد هو أن المنتخب سُلم للاتحاد الجديد وهو متصدر مجموعته في تصفيات كأس العالم الحالية، وكذلك توقيع عقود بأكثر من مليار ريال للنقل التلفزيوني، وحل كثير من المشاكل . وتابع الأحمري أن أعضاء اتحاد أحمد عيد إذا كان منهم هدوء في الإعلام فالهدف هو مصلحة المنتخب وبعد انتهاء التصفيات لكل حادث حديث، مشيرًا إلى أن تأهل المنتخب إكمال لتميز اتحاد أحمد عيد وسيغفر كثيرًا من زلات الاتحاد الحالي. وقال الأحمري إن الحكام حاليًا يحتاجون الكثير من الدعم وعلى اتحاد عزت إلغاء قراره بوجود ثمانية أو عشرة أطقم أجنبية لكل نادٍ، بل على العكس يجب أن يعود إلى طقم أو طاقمين في الموسم للمباريات النهائية أو الحساسة فقط. وأردف أنه لو استمر الوضع على ما هو عليه سنفقد حكامنا المتميزين، لافتًا إلى أن هناك بيانًا مشتركًا سيصدر بعد جلوس الماليين في الاتحادين مؤخرًا على طاولة واحدة وسيعلن عنه قريبًا وإن لم يحدث هذا فسيعلن هو نفسه عنه. ورفض ما يقال عن إن الاتحاد الحالي من نادٍ واحد فقط، فهذا هو التعصب بحق، منوهًا إلى أنّ نادي الهلال حقق الدوري هذا الموسم لتميزه وتفريط الأندية الأخرى في لاعبيها وأجهزتها الفنيّة. وأضاف: “للأسف ما هو حاصل الآن من الاتحاد الحالي من لجان مؤقتة هو عمل خاطئ، مبينًا “لدينا النظام ويجب علينا تطبيقه دون الرجوع للتصويت أو اللجان المؤقتة”. وفيما يخص قضية عوض خميس، قال الأحمري، إن هناك خللًا في النظام واستغل في هذه القضية من قِبل اللاعب أو نادي النصر. وختم بقوله: “نتمنى من الاتحاد الجديد أن يسير على خطى اتحاد أحمد عيد، فالرياضة تحتاج من اتحاد عزت إلى جهد أكبر والأندية تحتاج إلى احتواء والشباب يحتاجون إلى وقفة حقيقيّة كما كان معمول به في اتحادنا السابق”. 