شغل محترفين.. "الدويش" يثير الجدل بالتعليق على إلغاء الدوري الإماراتي 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على قرار رابطة دوري المحترفين بالإمارات، على عدم استمرار مباريات مسابقتي دوري الخليج العربي ودوري الخليج العربي تحت 21 عامًا للموسم الرياضي 2019/2020. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ماهو محل الغبطة بعدم إكمال الدوري الإماراتي أنّ مجلس رابطة الأندية هو الذي اتخذ القرار وليس مجلس اتحاد الكرة، وأنّ سبب القرار حماية الموسم الجديد وسيصوّت أعضاء الرابطة (الأندية) على الإلغاء أو الإنهاء.. شغل محترفين!". وأوضح "الدويش": "الفرق بين الإلغاء والإنهاء: الإلغاء كأنّ الدوري لم يكن فلا بطل ولا هبوط.. الإنهاء: يُعتبر الدوري منتهيًا بآخر مباراة لُعبت ويُتوّج المتصدر ويهبط الأخيران". وكان مجلس إدارة رابطة المحترفين الإماراتية، دعا بحسب بيان رسمي، أوردته عبر موقعها اليوم الأربعاء، إلى عقد جمعية عمومية غير عادية؛ لمناقشة ما يترتب عليه للموسمين 2019/2020-2020/2021، والتنسيق مع مجلس إدارة اتحاد الإمارات لكرة القدم بهذا الخصوص.    ماهو محل الغبطة بعدم إكمال الدوري الأماراتي أنّ مجلس رابطة الأندية هو الذي اتخذ القرار وليس مجلس اتحاد الكرة وأنّ سبب القرار حماية الموسم الجديد وسيصوّت أعضاء الرابطة ( الأندية ) على الإلغاء أو الإنهاء .. شغل محترفين ! #دوري_الخليج_العربي
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 17, 2020  