حازم الزهراني يتعاقد مع الاتحاد لمدة 5 مواسم 

 وقعت إدارة نادي الاتحاد عقداً احترافياً مع الظهير الأيسر بفريق الشباب بالنادي حازم الزهراني، ليكون ضمن الفريق الأول بالنادي لمدة 5 مواسم قادمة. وكان الزهراني برز مع فريق الشباب بنادي الاتحاد ومع المنتخب الوطني لسن 20 عاما، ما دفع إدارة الاتحاد للتعاقد معه لمدة 5 مواسم. وعلى صعيد متصل، اختير حازم الزهراني مع 5 لاعبين آخرين من نادي الاتحاد لبرنامج الابتعاث السعودي لتطوير المواهب الكروية، بمدينة سالو الإسبانية، والخمسة لاعبين هم: عمر الجدعاني، وعبدالمجيد الزهراني، ومهند الشنقيطي، وأصيل فرج، وعبدالعزيز الضويحي. 