الأمير عبد الرحمن بن مساعد يجتمع مع سامي الجابر لمناقشة صفقات الشتاء 

 كشفت مصادر مقربة من نادي الهلال أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس النادي سيعقد اجتماعاً خلال ال48 ساعة المقبلة مع سامي الجابر المدير الفني لفريق الكرة ، وذلك للتباحث بشأن ملفات اللاعبين الذين ينوي النادي التعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ، وكذلك ملفات اللاعبين الذي ينوي الاستغناء عنهم. وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد عاد أمس الأول إلى الرياض قادما من رحلة علاجية خارج المملكة. وقالت المصادر نفسها إن الاجتماع المزمع انعقاده سوف يتطرق إلى مناقشة المدرب في اهتزاز نتائج الفريق في الجولتين الماضيتين من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، حيث خسر الهلال ممن النصر ، قبل ان يقع في فخ التعادل مع الشعلة أمس. 