قرار برفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية.. اليوم 

 تصدر اللجنة الأولمبية الدولية قرارا برفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية في الساعات القليلة المقبلة، وذلك بعد انتهاء اجتماع المكتب التنفيذي الذي يعقد اليوم الخميس ، حسبما أفادت وسائل إعلام كويتية. وذكرت صحيفة (القبس) الكويتية على موقعها الالكتروني اليوم، أنه سيتم تعيين لجنة تسوية على غرار خارطة طريق رفع الإيقاف عن الاتحاد الكويتي لكرة القدم بالتعاون مع الفيفا، و سيترأسها الشيخ طلال الفهد. وكانت الهيئة أرسلت خطابا للجنة الأولمبية الدولية برفض إعادة الاتحادات المنحلة بيد أنها تركت المجال مفتوحا للجنة لاختيار أسماء لجنة التسوية. وأعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم(فيفا) في تشرين أول/أكتوبر 2015 تعليق عضوية الاتحاد الكويتي بسبب تعارض قوانينه المحلية مع القوانين الدولية ولكن في السادس من كانون أول/ديسمبر 2017 قرر فيفا رفع الإيقاف عن الكرة الكويتية. وجاء رفع الإيقاف من قبل الفيفا بعد تمرير قانون رياضي في مجلس الأمة الكويتي يستهدف وضع حد للتدخل الحكومي في مجال الرياضة. 