مدرج الاتحاد : نور ومسعود .. فقدناكما 

 تمنت الجماهير الاتحادية تواجد الرئيس الراحل أحمد مسعود في احتفالية العميد،بمرور تسعين عاما على تأسيسه، لما له من فضل بعد الله في إعادة النادي إلى ما عهد عنه من خلال ترسيخ روح الاتحاد في نموره من جديد، وإعادة بناء الردم بشكل سريع لم يكن في الحسبان،حيث عج موقع تويتر بتغريدات الناشطين الذين يدعون للمسعود بأن يسكنه الله الجنة نظير ما قدمه للاتحاد مستذكرين الحقبة الذهبية، متناقلين عبارة (أحيا الاتحاد ومات) الشهيرة، بعد أن كان على رأس الإشراف على النمور في معسكر تركيا، حيث وافته المنية. كما أكد صناع القرار إلى إفتقادهم الشديد لأسطورة العميد محمد نور في احتفالية كهذه،نظير ما قدمه من عطاءات لا تفنى في سبيل تحقيق ما كان يصبو إليه جميع الاتحاديين، طوال عقدين كاملين من الزمن، ريث أن قرار تثبيت عقوبة المنشطات حال دون تواجده حتى في المدرجات كون المعاقبين بقضايا المنشطات لا يحق لهم دخول المنشآت الرياضية الرسمية. 