البكيري..ما يفعله بيتوركا لن يساعد الاتحاد 

 قال الكاتب محمد البكيري، أن مدرب الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا لن يفيد الفريق في حال استمر على عدم وضع تشكيل ثابت للاعبين. وأضاف البكيري في تصريحات تلفزيونية أن الاتحاد السعودي لكرة القدم مقصر في حقوق الجماهير مضيفا : "اتجاه بوصلة الاستقطاب لدول اقل مننا كروياً تجعلنا نتسائل هل هذه الدول تطورت لمستوانا ام اننا تراجعنا لمستواهم". وتابع :" هناك هدر مالي كبير في الاندية بل ان هناك اندية تستبدل اجانبها الاربعه في فترتي الانتقال". وحول مدرب الأخضر القادم قال :" يجب ان يكون المدرب القادم منح فرصة لجيل جديد من اللاعبين غير الحاليين الذين لم يستطيعوا تحقيق ادنى الطموحات".   