كأس ولي العهد: الهلال يبحث عن الثأر من الفتح والرائد والفيصلي في ضيافة القادسية والوحدة 

 تستكمل مساء يوم الاحد مباريات دور الثمانية من مسابقة كاس ولي العهد وذلك بثلاث مواجهات أقواها مباراة “رد الإعتبار” التي يحل فيها الهلال “وصيف الدوري السعودي حالياً” ضيفاً على الفتح متصدر جدول الدوري. وفاز الفتح على الهلال ذهاباً وإياباً في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم ليتصدر جدول المسابقة وفقد الهلال الصدارة حتى إشعار آخر. وتأهل الفتح لهذه المرحلة بعد فوز صعب 3-2 على ضيفه العروبة، أحد أندية دوري الدرجة الأولى فيما وصل الهلال لهذا الدور بفوز صعب أيضاً على نجران 2-1. كما يلتقي فريقا القادسية والرائد اللذان أطاحا بالشباب (3-2) واتحاد جدة (2-0) على الترتيب. ويأمل كل من الفريقين في مواصلة النتائج الإيجابية لضمان مقعد بالدور قبل النهائي علماً بأن الفائز منهما سيواجه فريق النصر. ويلتقي الوحدة بالفيصلي في ملعب “الشرائع” بمكة المكرمة. وبلغ الفريقان هذه المرحلة على حساب الإتفاق (1-0) وهجر (5-2) على الترتيب. ويلتقي الفائز في هذه المباراة مع الفائز من مباراة الفتح والهلال. 