الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يسلط الضوء على إنجاز المنتخب السعودي للشباب 

 سلط الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على الإنجاز الذي حققه المنتخب السعودي، بتتويجه بطلا لكأس آسيا للشباب التي أقيمت في إندونيسيا، عقب الفوز على نظيره الكوري الجنوبي في المباراة النهائية. وأشار الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي للعبة، إلى مشوار المنتخب الوطني في البطولة، بعدما اجتاز الدور الأول متصدرا لجدول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 9 نقاط "حيث فاز على ماليزيا 2 - 1 وعلى الصين 1 - 0 وعلى طاجيكستان 3 - 1، ثم فاز في ربع النهائي على أستراليا 3 - 1، وفي قبل النهائي على اليابان 2 - 0". وتطرق المصدر للحديث عن اللاعبين الذين سلجوا أهداف في المباراة النهائية، وهم تركي العمار بالدقيقة (2) وخالد الغنام بالدقيقة (22) لمنتخبنا الوطني، في حين أحرز تشو يونغ-ووك (64) هدف كوريا الجنوبية الوحيد. وأتم الموقع تقريره بالإشارة إلى وصول المنتخب الوطني إلى نهائيات كأس العالم 2019 المقرر إقامتها العام المقبل في القارة الأوروبية وتحديدا على الأراضي البولندية، برفقة 4 منتخبات تمثل آسيا في المحفل العالمي .  