سعيد المولد: أشكر إدارة الرائد .. وأنا رهن إشارة الجهاز الفني 

 قال سعيد المولد لاعب فريق الرائد أنه يثق في إدارة ناديه الجديد، مثمناً في نفس الوقت ثقة الإدارة في ضمه. وأشار المولد إلى أنه في كامل جاهزيته البدنية والذهنية ورهن إشارة التونسي ناصيف البياوي مدرب الفريق. وفي السياق نفسه تحدث رئيس نادي الرائد عبدالعزيز التويجري قائلا:ً "الإدارة سلكت الطرق النظامية في إجراءات التعاقد مع مع اللاعب. وأكمل: "خاطبنا كل الجهات المعنية مع حفظ حقوق النادي القانونية.". وشدد رئيس الرائد على أن المولد إضافة إلى أي فريق ينضم إليه، مضيفاً: "أريد خدمة المنتخب من بوابة الرائد خاصة أن منتخب السعودية أمامه استحقاقات كثيرة.". 