الأهلي يكتب فصول مفاوضات شيفو الأخيرة 

 يبدو أنّ تعاقد إدارة النادي الأهلي مع اللاعب محمد عبد الشافي باتت مؤكدة عقب إعلان مصادر صحفية عن وجود مفاوضات جادة يقودها مسيري الملكي مع الزمالك المصري لحسم بقاء اللاعب وشراء بطاقته نهائياً ,عقب النجاحات الكبيرة التي حققها اللاعب في صفوف الراقي . وتُشير التقارير بأنّ إدارة الأبيض طلبت مبلغاً كبيراً لبيع بطاقة اللاعب، حيث حددت مبلغ 35 مليون ريال، رافضة مسألة تمديد الإعارة للمرة الثانية. فبالرغم من أن مدرب الزمالك"فيريرا" لا يزال مصراً على إعادة اللاعب للفريق، إلا أن الإدارة الزملكاوية ترى بأنّ الاستفادة المالية الكبيرة التي ستعود على البيت الأبيض من بيع بطاقة عبد الشافي فرصة لن تتكرر ومن ثمّ تتمكن من استثمار تلك المبالغ في استقطاب نجوم لصفوف الفريق . من جهة أخرى ,فتح الفريق الأهلاوي مفاوضات جدية للحصول على خدمات لاعب فريق الشباب حسن معاذ للتعاقد معه خلال الميركاتو الصيفية. 