وزير الرياضة عن رالي داكار 2021: قادرون على استضافة أكبر الفعاليات العالمية 

 بحضور محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز، ووزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، شهدت مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، اليوم حفل الافتتاح الرسمي لرالي داكار السعودية 2021، قبل انطلاق السباق غدًا الأحد ويستمر 13 يومًا بمسافة تزيد على 7600كم، وسط مشاركة أكثر من 500 متسابق من مختلف دول العالم. وشهد حفل الافتتاح الذي حضره رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، التقديم الرسمي للمركبات المشاركة في الفئات الستة للسباق. ويشارك في السباق (السيارات، والدراجات النارية، والدراجات النارية الرباعية، والشاحنات، والمركبات الصحراوية الخفيفة، بالإضافة إلى الفئة الجديدة داكار كلاسيك)، التي تنضم لأول مرة إلى رالي داكار. وبمناسبة حفل الافتتاح وانطلاق الرالي، قال الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل: "أود أن أعرب عن سعادتي وفخري بهذه اللحظة التاريخية، التي نعيشها مع إعلان انطلاق رالي داكار في المملكة للعام الثاني على التوالي". وتابع: "وفي هذا الصدد أجدد خالص الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، اللذين كان لهما الدور الكبير بعد توفيق الله خلف إقامة هذا الحدث العالمي الكبير". وأشار الفيصل: "متابعة واهتمام ولي العهد لإقامة هذا الحدث بشكل مستمر، رغم كل الظروف والتحديات الصعبة التي يعيشها العالم جراء هذه الجائحة، كانا سلاحاً لنا لأن نسعى بكل قوة لاستضافة هذا التجمع العالمي". وأوضح: "وأن نفاخر بهذا المنجز الكبير أمام العالم، لنثبت أننا قادرون على استضافة أهم وأكبر الفعاليات الرياضية العالمية.. أنا فخور اليوم بأن أشاهد هذا التجمع وننجح في لم شمل أسرة داكار في موطنها الجديد المملكة العربية السعودية، وبإذن الله نستمتع سوياً بتفاصيل هذا الحدث وبالتنافس الكبير الذي سيخوضه المتسابقون في صحراء وطبيعة المملكة الفريدة من نوعها". يُذكر أن عدد المركبات المشاركة في الفئات الـ6 بعد إجراء الفحص التقني قد بلغ 286 مركبة، منها 101 في فئة الدراجات النارية، و16 في الدراجات النارية الرباعية، و64 في فئة السيارات، فضلًا عن 61 في فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، و44 في فئة الشاحنات و23 في فئة "داكار كلاسيك". 