كاسياس: عدم مشاركتي أمام ملقا أمر متوقع 

 أكد إيكر كاسياس الأحد أنه كان يتوقع في الأيام الأخيرة أن يجلسه مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو على مقاعد البدلاء في مباراة ملقه السبت، مؤكداً بأن ناديه ريال مدريد يبقى فوق أي اسم شخصي. وقال قائد ريال مدريد في تصريحات تليفزيونية لقناة تلفزيونية "بشكل أو بآخر ، كان يمكنني طيلة الأسبوع توقع أنني لن أكون في الفريق الأساسي. لكن لا توجد أي مشكلة أو طريقة أخرى للتفكير". وأضاف كاسياس "حقيقة أنني لست معتادا على أمر كهذا ، لكنني أعتقد أن الفريق أهم من إيكر كاسياس ، وأهم من أي لاعب". وغاب كاسياس عن الفريق الأساسي الذي دفع به مورينيو وخسر على أرض ملقه 2/3 ليواصل الابتعاد عن برشلونة المتصدر. وقال الحارس "لا يجب تقديم أي تفسير عندما ألعب ، لذا لم يكن على المدير الفني تقديم أي تفسير بشأن عدم لعبي" مضيفا "ما يجب علينا هو إطاعة قراراته، والتدرب أكثر بكثير ، ومحاولة استعادة الثقة التي يجب أن يتحلى بها المدرب تجاهي". 