"الصرامي" يطرح استفتاءً بشأن مدرب الهلال الجديد 

 طرح المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، استفتاءً بشأن إمكانية تولي مدرب الرائد بيسنيك هاسي مهمة تدريب فريق الهلال. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع "تويتر": "بعد أن أقحم "مدرب الرائد الهلال في تصريحة الأخير بعد الفوز على القادسية، هل تؤيد تدريبه للهلال ؟". من جانبه، قال مدرب الرائد بيسنيك هاسي، خلال تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الديوانية"، عقب الفوز على القادسية: "لن أغضب لو كنت في الهلال، وفي الرائد الجميع يجب أن يعمل، سواء لاعبين أو جهاز فني وإداري". ويحتل فريق الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، بينما يوجد الرائد في المركز السادس برصيد 35 نقطة. 