مذكرة شراكة مجتمعية بين "الاتحاد السعودي" و"خيرية ذوي شهداء الواجب" 

 أبرم الاتحاد السعودي لكرة القدم اتفاقية شراكة مجتمعية مع الجمعية الخيرية لذوي شهداء الواجب (واجب) وذلك ظهر اليوم الاثنين بمقر الاتحاد بمدينة الرياض. وشهد توقيع الاتفاقية نائب رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل، ورئيس مجلس إدارة الجمعية الخيرية سعود العويس، بحضور الأمين العام للاتحاد عادل البطي ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد نزيه النصر وعضوي اللجنة مجدي الصبحي ويوسف المجدوعي، إلى جانب نائب رئيس الجمعية الخيرية الدكتورة أروى اليماني وأحمد المحيميد وإبراهيم البرغش. ويأتي توقيع الاتحاد السعودي مع اللجنة كأول شراكة مجتمعية ستكون بدايةً للعديد من الاتفاقيات، حيث تهدف الاتفاقية إلى تدعيم التعاون الدائم بين الجانبين. وأكد رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية نزيه النصر أن الاتحاد حريص على تفعيل المشاركة الاجتماعية، مبيّنًا أن هذه الاتفاقية تعد خطوة أولى لعدد من الاتفاقيات المستقبلية التي ستكون متنوعة بحيث يستفيد منها أكبر قدر ممكن من شرائح المجتمع. وأضاف نزيه النصر:"بلا شك أن ذوي الشهداء تعد شريحة غالية على قلوبنا لذلك حرصنا في اتحاد القدم على هذه الاتفاقية، كما نشكر الإخوان في جمعية واجب على التعاون، ونتمنى أن نوفق لتفعيل عدد من البرامج معًا خلال الفترة المقبلة". وأشار رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية أن هذه الاتفاقية ستساعد في حضور ذوي الشهداء للمباريات المحلية، بالإضافة إلى سعينا بتفعيل هذه الاتفاقية مع الأندية بحيث يتم استفادة ذوي الشهداء من مرافق الأندية، إلى جانب عدد من الأفكار والرؤى التي سنسعى إلى تطبيقها خلال المرحلة المقبلة. وقدّم النصر شكره وتقديره لسعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد عادل بن محمد عزت وأعضاء المجلس على الدعم الكبير الذي تجده لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية، متمنيًا أن يكون وزملائه في اللجنة عند حسن الظن والوسط الرياضي. 