شرفي نصراوي بارز: “أولاد جحفلي” أفضل لقب لـ “الهلاليين” 

 سخر الأمير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر البارز من قيام الجماهير الهلالية بترديد اسم اللاعب ” جحفلي ” باستمرار في كل مناسبة تتعلق بفريق النصر في الفترة الأخيرة، وآخرها بعد تعادل الفريق النصراوي مع فريق القادسية في الجولة الثانية من الدوري بهدفين لكل فريق. هذا وقد غرد عضو شرف نادي النصر البارز عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً: ” “أولاد جحفلي” هو.. بلا شك أفضل لقب يطلق علىٰ الهلاليين. وذلك.. لكثرة ما ردّدوا وكرّروا اسمه وبفخر. فهنيئاً لـ جحفلي بـ “عيال جحفلي”  