بعد غيابهم عن المدرجات.."الرابطة" تقدم مقترحا لاحتفالات الجماهير 

 دشنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين حملة تحت عنوان "دورينا رجع"، حيث ستتمكن الجماهير من مشاركة التعليقات والصور الداعمة لهم وتصوير مقاطع الفيديو أثناء مشاهدتهم للمباريات وترديد الهتافات أو الاحتفال بالأهداف. ومن المقرر أن تُعرض تلك الصور والفيديوهات على اللاعبين قبل وبعد المباريات وبين الشوطين لتحفيزهم وجعلهم أقرب ما يكون من الجمهور، كما سيتم عرضها أثناء المباريات على اللوحات الإعلانية إلى جانبي الملعب. ومن المقرر أن تتفاعل الجماهير عبر قنوات الرابطة الرسمية على شبكات التواصل الاجتماعي وبالتعاون مع الأندية والشركاء. 