ميلان يقيل مدربه «إنزاجي» ويعين «ميهايلوفيتش» خلفا له 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن إقالة مدربه فيليبو إنزاجي وتعيين الصربي سينيسا ميهايلوفيتش مدربا جديدا للفريق. وقال ميلان على موقعه الرسمي بيانا جاء فيه "لقد أخبر النادي فيليبو إنزاجي بكل أسف بأنه سيلجأ إلى تغيير على رأس الجهاز الفني للفريق الأول الموسم المقبل". ولجأ ميلان إلى ميهايلوفيتش (46 عاما) الذي وقع عقدا لثلاثة أعوام مع الفريق اللومباردي على أمل أن يكون أوفر حظا من إنزاجي الذي لم يستجب لمطالب مالك النادي سيلفيو بيرلوسكوني بتطعيم الفريق بلاعبين قادمين من أكاديمية النادي الذي قدم أسوأ موسم منذ وصول عائلة بيرلوسكوني قبل ثلاثة عقود من الزمن. وبات ميهايلوفيتش - الذي استقال من تدريب سامبدوريا في وقت سابق هذا الشهر - رابع مدرب لميلان في أقل من عامين بعد إنزاجي وماسيمليانو اليجري وكلارينس سيدورف. 