صورة.. مشجع إنجليزي يعشق الهلال منذ الصغر ويتمنى الاقامة فى السعودية 

 تداول عدد كبير من محبي وعشاق نادى الهلال على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” صورة لمشجع إنجليزي يحمل شعار نادى الهلال ويرتدي قميص المنتخب السعودي عقب المباراة الودية لمنتخب السعودية أمام تظيره الاسترالي والتى اقيمت بلندن. وقامت بعض الجماهير بنشر بعض تغريدات المشجع والذى يدعي إسعاق كيون والذى عبر فيها عن أمنياته بالتواجد فى السعودية بشكل دائم لمتابعة الهلال لحظة بلحظة. وأكد المشجع الانجليزي أنه سيكون متواجد بالسعودية في ديسمبر المقبل لمتابعة الفريق في منافساته بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . يذكر أن حضر حفل اعتزال الدولي سامي الجابر في لقاء الهلال أمام مانشيستر يونايتد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . 