بالفيديو.. العويشير عن تجربته مع أحد رغم الهبوط: ” الحياة كلها مغامرات “ 

 أكد حارس مرمى نادي أحد عبدالله العويشير ،أنه لا يشعر بالندم أو التسرع تجاه قرار انتقاله للنادي، قائلا : ” الحياة كلها مغامرات ” . جاء ذلك ردًا على سؤال له ببرنامج ” صدى الملاعب ” ما إذا كان يشعر بالتسرع بقبوله الانتقال لنادي أحد المهدد بالهبوط. وعن أصعب مهاجم واجهه العويشير ،قال : ” أصعب مهاجم واجهته خلال التدريبات هو المغربي عبدالرزاق حمدالله ” . وقال العويشير خلال حواره : ” لم أحصل على فرصتي مع النصر والحارس الأجنبي أضر بالسعودي ” . يذكر أن مصادر قد أكدت اقتراب نادي الشباب، من الاتفاق على انتقال الحارس عبدالله العويشير من أحد، إلى الفريق، خلال فترة الانتقالات الصيفية. 