"كاريلي": أصبحنا أكثر احترافية.. ولسنا بعيدين عن الدوري.. ونسعى للمشاركة في أبطال آسيا (فيديو) 

 تحدث المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، عن طموحه مع الفريق، وعن المنافسة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وقال "كاريلي": "قمنا بتحقيق هدفنا الأول في جعل النادي أكثر احترافية، الرياضيون أصبحوا رياضيين أكثر ومحترفين أكثر.. نحن نقاتل من أجل اللقب ونؤمن بأننا ما زلنا نمتلك الفرصة، وسنقاتل للجولة الأخيرة من أجل حسم اللقب". وتابع كاريلي: "في بداية الموسم الحالي وبسبب ما حدث في المواسم السابقة، كنا نرى أن المركز الخامس أو السادس سيكون جيدا بالنسبة لنا، ولكننا الآن في المركز الثالث ونسعى للوصول إلى المشاركة في دوري أبطال آسيا". وأشار كاريلي: "ما زلنا نملك فرصة كبيرة في التتويج بلقب الدوري، بالإضافة إلى البطولة العربية التي لا نعلم متى ستلعب المباراة النهائية لها، لذلك أنا أطمح قريبا مع الكثير من العمل القوي والكفاح من الجميع لحصد الألقاب التي تسعى إليها جماهير الاتحاد". 