وكيل كهربا : موكلي سيصنع الفارق مع الاتحاد 

 كشف أحمد يحيى وكيل أعمال الجناح الدولي المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " عن مدى السعادة الكبيرة التي يشعر بها موكله منذ إنتقاله لصفوف الاتحاد على سبيل الإعارة من الزمالك، مشيدا بالمسؤولين الاتحاديين. وقال أحمد يحيى في تصريحات لقناة النهار رياضة : " بدأت المفاوضات رسميا مع كهربا منذ أيام قليلة وانتهت بنجاح بين الزمالك والاتحاد على سبيل الإعارة فقط ،وسيتم تحويل مبلغ مليون و200 ألف دولار من اتحاد جدة للزمالك الأربعاء، والمفاوضات لم تكن منذ فترة طويلة حسبما يثار بوسائل الإعلام والصحف ، وحينما حضر كهربا بالسابق إلى جدة كان يؤدي مناسك العمرة رفقة والدته وليس للتفاوض مع مسؤولي الاتحاد". وأضاف : " كهربا لاعب مميز للغاية ويمتلك الخبرة الكبيرة نظير تواجده في ناديي إنبي والزمالك وكذلك فترة احترافه بسويسرا وأيضاً حضوره رفقة المنتخب المصري، وسيكون إضافة وعلامة فارقة في الاتحاد بالموسم المقبل". وأتم يحيى تصريحاته ، قائلاً : " المسؤولين الاتحاديين تعاملوا معنا بشكل مميز وباحترافية عالية،والجمهور الاتحادي مهتم بشكل كبير بكهربا منذ إنتقاله وحتى بعد وصولنا لجدة ونشكرهم على الحفاوة الكبيرة ، والمدرب الألماني بيرند شوستر سيكون بشكل كبير المدرب القادم للاتحاد بالموسم المقبل". 