قبل اجتماع الغد.. اتحاد القدم ينتظر رد حاليوزيتش 

 ينتظر الاتحاد السعودي لكرة القدم الرد النهائي للمدرب البوسني وحيد حاليوزيتش بشأن إشرافه على المنتخب الاول لكرة القدم وذلك قبل إنهاء التعاقد مع الإسباني كارو لوبيز. وأوضحت مصادر داخل الاتحاد أن الاتحاد سيتلقى رد حاليوزيتش خلال الساعات القليلة المقبلة، قبل أن يعلن عن هوية قائد الجهاز الفني مساء غد الجمعة. ومن المقرر أن يجتمع مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم غدا الجمعة برئاسة رئيس الاتحاد أحمد عيد الحربي للإعلان عن القرار النهائي بشأن لوبيز. وسيناقش الاجتماع أيضا العديد من البنود، من بينها الملفات المقترحة لبديل لوبيز الجديد، الى جانب العمل على ظهور الاخضر السعودي بشكل مميز ومختلف في بطولة كأس اسيا المقبلة في استراليا. 