فيديو.. احتكاك بين فهد المولد ولاعب الحزم يصيب الحكم المساعد‎ 

 شهدت مباراة نادي الاتحاد ونظيره الحزم مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان واقعة غريبة من قبل أحد اللاعبين تجاه حكم حامل الراية. ووثقت اللقطات التليفزيونية احتكاكا بين فهد المولد لاعب الاتحاد وأحد لاعبي الحزم، الأمر الذي تسبب في إصابته، وعندما حاول المولد الاعتراض على ادعائه الاصابة اشتبك مع لاعب الحزم الذي حاول إبعاد يد مهاجم الاتحاد، لتصطدم بوجه الحكم المساعد. يذكر أن الاتحاد خطف نقطة ثمينة بعد تعادله أمام ضيفه الحزم 2-2، في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في ختام المرحلة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    لقطة ضـرب لاعب الحزم لحكم الراية pic.twitter.com/jBYT9eSpHT
 — خـالـدٌ (@5HALID9090) December 2, 2018  