شاهد.. مشجع يحمل طفله الرضيع بين ذراعيه في مباراة حفل اعتزال فؤاد أنور 

 شهدت المباراة التكريمية التي أقيمت بين الأهلي المصري ونجوم الكرة السعودية في حفل اعتزال الكابتن فؤاد أنور وجود طفل رضيع برفقة والده. وركّز مخرج النقل التلفزيوني المباشر على اللقطة التي أظهرت الرضيع بين يدي والده وسط الجماهير الغفيرة التي حضرت المباراة التي كانت ضمن فعاليات حفل الاعتزال. وأقيمت المباراة على استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض الذي احتضن حفل الاعتزال الذي نظمته الهيئة العامة للرياضة وتكفل به رئيسها تركي آل الشيخ.  