كانيدا يطالب بشطب 4 من لاعبي النصر واستكمال تسجيل أحمد الفريدي 

 طالب مدرب نادي النصر، الإسباني راؤول كانيدا إدارة الكرة بالنادي بالاستغناء عن كل من الحارس مروان موسى ولاعبي الوسط مصعب العتيبي وعبدالعزيز الذيابي وربيع سفياني، إما بإجراء مخالصة نهائية معهم أو بالإعارة. بالمقابل أوصى المدرب، وفقا لصحيفة "الرياض"، بتسجيل لاعب الوسط أحمد الفريدي بدلاً عن أحد اللاعبين المستغنى عنهم، بجانب تسجيل لاعبَين جديدين قبل إغلاق فترة الانتقالات يوم 7 ذي الحجة المقبل. وكان كانيدا أجرى يوم أمس الأربعاء مناورة كروية بين الفريق الأول والفريق الأولمبي لكرة القدم، كسبها الفريق الأول بنتيجة 4/2، سجل أهداف الفريق الأول كل من أحمد الفريدي وأحمد عباس وحسن الراهب وعبدالرحيم جيزاوي. 