النفيعي: لهذه الأسباب استقلت من الأهلي.. ولولا تدخلي لكان السومة لاعباً في النصر (فيديو) 

 كشف الرئيس السابق لنادي الأهلي ماجد النفيعي، عن الأسباب التي دفعته لتقديم استقالته من رئاسة النادي، مبيناً أنه تدخل لمنع انتقال مهاجم الفريق عمر السومة لنادي النصر. وأوضح النفيعي في لقاء له ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أنه قدم استقالته من منصبه نزولاً على رغبة جماهير الأهلي، حيث إنه لم يتمكن من تحقيق ما يسعدهم، واصفاً فترته داخل النادي بالجميلة. وشدد على أن استقالته ليس لها علاقة بإعفاء تركي آل الشيخ من رئاسة هيئة الرياضة، مشيراً إلى أنه كان سيتقدم باستقالته لو كان آل الشيخ في منصبه الآن، والفوز والخسارة هما المؤثران الأساسيان. وبيّن أن مهاجم الفريق السوري عمر السومة كان قريباً من الانضمام لنادي النصر، لكنه تدخل والتقى به في منزله؛ حيث كانت له ملاحظات على المشاكل داخل البيت الأهلاوي، فتعاهدت معه على حلها، ويقال إنه كان متفقاً مع النصر لكن لم يصلنا منه شيء رسمي. واستبعد النفيعي فكرة وجود أشخاص داخل النادي عملوا ضده ليتدنى مؤشر النجاح ومن ثم يرحل، لافتاً إلى أن حب الأهلي يجمعهم ومَن يختلف معه يختلف فقط لسياسته. 