غداً.. 5 مواجهات في الجولة السابعة من دوري الأولى 

 تنطلق غدًا الثلاثاء، الجولة السابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم، وذلك بـ(5) لقاءات وتستكمل بـ 5 مباريات أخرى الأربعاء المقبل. ويستضيف النجوم، صاحب المركز السابع عشر بـ 5 نقاط، نظيره نجران، التاسع برصيد 9 نقاط على ملعب "نادي الفتح" في الأحساء . وفي الدمام، يلتقي النهضة مع نظيره القيصومة على ملعب "الأميرمحمد بن فهد".. النهضة يحتلّ المرتبة الـ 16 برصيد 7 نقاط، بينما يحتلّ القيصومة المركز الـ 18برصيد 5 نقاط. ويستقبل الجبلين ضيفه ضمك على ملعب "مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد الرياضية" بحائل، ويأتي الجبلين في المرتبة الـ 12 برصيد 8 نقاط، فيما يتصدر ضمك جدول الترتيب برصيد 13 نقطة. ويستضيف العروبة نظيره الكوكب على ملعبه في الجوف، ويحتل العروبة المرتبة الـ15 برصيد 7 نقاط، في المقابل يحل الكوكب في المرتبة العشرين بدون رصيد. وتختتم مباريات اليوم باللقاء الذي يجمع بين جدة والخليج، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة. ويحتل جدة مركز الوصافة برصيد 13 نقطة، فيما يحل الخليج في المركز الثالث عشر برصيد 7 نقاط.ويستضيف الشعلة نظيره هجر على ملعبه في الخرج، الشعلة يأتي سادساً برصيد 10 نقاط، فيما يحل هجر رابعاً برصيد 12 نقطة. وتختتم الجولة بعد غدٍ الأربعاء بـ 5 مباريات، تجمع الأولى بين الوشم وضيفه الطائي على ملعبه في شقراء، ويدخل الوشم المباراة في المركز العاشر بـ 8 نقاط، بفارق نقطة وحيدة عن الطائي صاحب المركز الـ14. وفي المجمعة، يلتقي المجزل والعين على ملعب "مدينة المجمعة الرياضية"، ويحل المجزل في المركز التاسع عشر برصيد 4 نقاط، في حين يأتي العين في المركز الخامس برصيد 11 نقطة. ويحتضن ملعب "مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية" بأبها، لقاء أبها مع ضيفه الأنصار.. ويدخل أبها المباراة ثامناً برصيد 10 نقاط، بينما الأنصار ثالثاً برصيد 13نقطة. ويستضيف الشعلة نظيره هجر على ملعبه في الخرج، الشعلة يأتي سادساً برصيد 10 نقاط، فيما يحل هجر رابعاً برصيد 12 نقطة. ويقام لقاء الجيل مع العدالة على ملعب نادي الفتح بالأحساء، الجيل في المرتبة السابعة برصيد 10 نقاط، بينما العدالة في المرتبة الحادية عشر برصيد 8 نقاط.   