آل الشيخ مرشح لرئاسة الاتحاد العربي لكرة القدم 

 يعقد الاتحاد العربي لكرة القدم جمعيته العمومية غير العادية يوم 20 ديسمبر (كانون الأول) المقبل بالعاصمة السعودية الرياض، لانتخاب رئيس جديد خلفاً للأمير تركي بن خالد المستقيل. وبحسب مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، فإن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الذي تم تزكيته مؤخراً رئيساً لاتحاد التضامن الإسلامي، هو الأكثر حظاً في الفوز برئاسة الاتحاد العربي لكرة القدم، على اعتبار أن المرحلة المقبلة ستكون مختلفة تماماً بالنسبة للاتحاد الذي عانى كثيراً منذ 2003 قبل أن يعود بشكل متصاعد في العام الماضي. وكانت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي قبلت في اجتماعها الأربعاء الماضي، استقالة الأمير تركي بن خالد، وكلفت الجزائري محمد روراوة النائب الأول للرئيس بمهام الرئيس حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية للاتحاد لانتخاب رئيس جديد. وقالت الأمانة العامة للاتحاد العربي لكرة القدم، أمس الأحد، في خطاب أرسلته إلى الاتحادات الأعضاء، إن جدول اجتماع الجمعية العمومية غير العادية يتضمن نقطة واحدة هي انتخاب رئيس الاتحاد العربي للدورة الاستكمالية 2017 - 2021. وأوضح المصدر ذاته أن نهاية يوم 3 ديسمبر (كانون الأول) المقبل، ستكون آخر موعد لقبول الترشيحات. 