"القحطاني" يثير الجدل بقصاصة عن خسارة الهلال أمام "أولسان" الكوري 

 نشر الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، قصاصة قديمة لنادي الهلال، بعد خسارة فريقه الكروي الأول، أمام فريق أولسان الكوري، في المباراة التي أُقيمت بينهما بدوري أبطال آسيا 2012. وقال القحطاني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اتفهم غضب جمهور الهلال من خسارة فريقها 0/4 من أولسان الكوري". وأوضح: "واتفهم حساسية العالمية بالنسبة لهم لكنني لم أكن أتمنى أن تصل ردة فعلهم إلى ماوصلت إليه بعد نهاية المباراة!". وتابع: "بالصدفة وجدت هذه القصاصة من صحيفة الرياضية وذهلت وصدمت حقيقة من ماحدث بعد المباراة!.. من التاريخ".    اتفهم غضب جمهور #الهلال من خسارة فريقها 0/4 من #اولسان الكوري واتفهم حساسية العالمية بالنسبة لهم لكنني لم أكن اتمنى ان تصل ردة فعلهم الى ماوصلت اليه بعد نهاية المباراة...!بالصدفة وجدت هذه القصاصة من صحيفة الرياضية وذهلت وصدمت حقيقة من ماحدث بعد المباراة...!#من_التاريخ pic.twitter.com/nyWfFc5kYz
 — فلاح القحطاني (@falahsport) April 21, 2020  