جاسم الحربي : التوقيع مع خميس هي رسالة إلى الفرج وسالم 

 يرى جاسم الحربي المدرب الوطني، أن تعاقد نادي الهلال مع عوض خميس اللاعب الدولي، رسالة قوية لسلمان الفرج وسالم الدوسري ثنائي فريق الهلال، واللذين لم يتوصلا إلى اتفاق نهائي مع إدارة النادي على تجديد عقودهما الاحترافية. وقال لـ"الرياضية": "هذه رسالة للثنائي سلمان الفرج وسالم الدوسري.. مفادها إن لم توافقا على التجديد؛ فهناك لاعبون آخرون يرغبون في تمثيل الهلال". ووصف الحربي الصفقة بالمميزة، وقال: "عوض لاعب مهم ومكسب كبير للهلال؛ لأنه لاعب يمكن توظيفه في المحور الدفاعي، ومركز الظهير.. هو لاعب مقاتل". وحول المقارنة بينه وبين سلمان الفرج قال: "الفرج أفضل هجومياً، لكن عوض يتميز في الجانب الدفاعي بشكل أكبر". وأشار الحربي إلى أن صفقة تعاقد نادي الهلال مع عوض خميس توضح رؤية مجلس الإدارة بالنادي في تدعيم صفوف الفريق بقوله: "أثبتت أن إدارة الهلال تعمل على تدعيم الفريق باللاعبين المميزين". 