لقاء كروي عاصف بين الجارتين تونس والمغرب 

 يبدأ المنتخبان التونسي والمغربي طريقهما نحو اللقب الثاني في تاريخهما اليوم بقمة مغاربية ساخنة في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة ضمن النسخة الثامنة والعشرين من نهائيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم المقررة في الغابون وغينيا الاستوائية حتى 12 فبراير المقبل. وفي المجموعة ذاتها، يلعب المنتخب المضيف الثاني الغابون مباراة لا تخلو من صعوبة أمام منتخب النيجر الضيف الجديد على العرس القاري. لم تكن القرعة رحيمة بالمنتخبين المغاربيين وأوقعتهما في مجموعة واحدة وذلك للمرة الثالثة في تاريخ النهائيات بعد عامي 1978 في غانا و2000 في نيجيريا، وانتهت المباراتان بالتعادل 1ــ1 في الأولى بعدما تقدم المغرب 1ــ صفر في الشوط الأول في كوماسي، والثانية صفرــ صفر في لاغوس. وخرج المغرب من الدور الأول في النسختين، فيما بلغت تونس نصف النهائي قبل أن تحل رابعة. وهي المرة الرابعة التي يلتقي فيها المنتخبان في النهائيات بعد الثالثة في المباراة النهائية لنسخة 2004 في تونس عندما فاز نسور قرطاج 2ــ1 وتوجوا باللقب الأول في تاريخهم. من هنا تنبعث رائحة الثأر بالنسبة إلى أسود الأطلس الذين كانوا قاب قوسين أو أدنى من رفع الكأس للمرة الثانية بعد الأولى عام 1976 في أثيوبيا، علما بأن تونس كانت سببا أيضا في حرمانهم من التأهل إلى مونديال 2006 في ألمانيا 