"الفراج": هكذا يُصبح الأهلي "الزعيم" و"الفهمي" يرد: لا يليق به 

   قال الإعلامي وليد الفراج خلال حلقة برنامج الدوري مع وليد على قناة SBC إن النادي الأهلي لديه طريقة ليحمل لقب "الزعيم"، ورد عليه الناقد ماجد الفهمي بأن ذلك لا يليق به. وأوضح الفراج أن النادي الأهلي يمكن أن يطلق على نفسه لقب زعيم كؤوس الملوك، مؤكداً أن الأهلي لا يستطيع أن يكتب تغريدة يقول فيها إنه النادي الملكي، إلا أن المشجع فقط هو من يستطيع ذلك. من جهته رد الناقد الرياضي ماجد الفهمي قائلًا: الأهلي لا يليق به لقب الزعيم لاعتبارات عديدة، ويكفيه لقب "الملكي" فقط، ولا يُوجد عالمي إلا النصر.    ماجد الفهمي: #الأهلي يكفيه لقب #الملكي فقط ولا يليق به الزعيم.. ولا يوجد "عالمي" سوى #النصر فقط. pic.twitter.com/8Hujq42w4J
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 11, 2020  