بالفيديو... الزعماء يحتفلون بزاوج “يزيد النمر” .. ودونيس يشارك في العرضة 

 احتفل لاعبو الفريق الاول بالهلال والجهاز الفني والاداري مساء اليوم بزواج ابن نائب رئيس الهلال “يزيد عبدالرحمن النمر “،بقاعة الخزامى للاحتفلات ، وشهدالحضور تواجد اعلامين ولاعبين من اندية اخرى ، كما فاجأ الحضور تواجد المحترفين البرازيلين (كارلوس ادواردو ، الميدا، ديقاو) بالزي السعودي، كما شارك المدير الفني “جورجيوس دونيس” بالعرضة (الرقصة الشعبية) ، كما شهد الحضور ايضاً تواجد رئيس الهلال صاحب السمو الملكي الامير “نواف بن سعد” و عضو الشرف المؤثر الامير “احمد بن سلطان بن عبدالعزيز”. 