الاتحاد يحاول إنهاء أزمة خماسي الفريق 

 كشفت مصادر، عن مواجهة إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، أزمة في الوقت الحالي لوجود لاعبين سيدخلون الفترة الحرة من عقودهم. ويدخل رباعي الاتحاد وفقًا لـ"الجزيرة" عبدالإله المالكي وفهد المولد وزياد الصحفي وعبدالعزيز البيشي، الفترة الحرة في شهر يناير المقبل، إضافة إلى سعود عبدالحميد الذي سيدخل الفترة الحرة في شهر أغسطس المقبل. وتحاول إدارة الاتحاد الوصول إلى اتفاق مع اللاعبين وتجديد عقودهم حفاظًا على استقرار الفريق، حيث كثفت مفاوضاتها خلال الفترة الحالية مع سعود عبدالحميد. 