"كاريلي" يسعى لحسم من يجاور "حجازي" أمام "ضمك" 

 يولي المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي للاعبي الدفاع أهمية خاصة خلال التدريبات والوديات الماضية التي خاضها النادي. ويسعى كاريلي من الاهتمام بخط الدفاع، وفقاً لـ "الرياضية" لاختيار من يلعب بدلًا من زياد الصحفي الذي سيغيب لنهاية الموسم بسبب الإصابة. ويُفاضل كاريلي بين لاعبيه عمر هوساوي وحمدان الشمراني ليُشارك أحدهما بدلًا من زياد الصحفي في المباريات المقبلة بجانب أحمد حجازي. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الـ27 من الدوري. 