وليد الفراج: لا يمكن أن نبقى كما كنا 

 لا يمكن أن نبقى كما كنا"، بهذه العبارة رد الإعلامي المعروف وليد الفراج، على طلب إجراء تصويت حول رأي المواطنين على السماح لدخول السعوديات لملاعب كرة القدم. وكان المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد أصدر قراراً بالبدء بتهيئة 3 ملاعب في الرياض وجدة والدمام لتكون جاهزة لدخول العائلات مطلع 2018 وفقا للضوابط الخاصة بذلك، مساء الأحد الماضي. وأضاف الفراج في برنامجه "أكشن يا دوري" الذي يقدمه على قناة "MBC أكشن": "أنا عارف إن في ناس زعلانة وناس راضية وناس تبي وناس ما تبي، لا نستطيع أن نبقى على ما كنا عليه، قد يكون هناك ناس عندها تحفظ، بس يا جماعة الخير". وبين أن الدولة لم تجبر أي مواطن ومواطنة على الذهاب بزوجته إلى الملاعب. وزاد: "إحنا مشكلتنا وين الآن؟ مشكلتنا كالتالي: محمد يبغى يروح مع زوجته بس سعيد زعلان أن محمد بيأخذ زوجته.. بتقول هذه بعيدة عن مجتمعنا، السعوديون يحضرون مباريات برا وفي دول الخليج، وإذا كانت النظرة لهؤلاء الناس أنهم.. من غير المعقول لا يمكنك تصنيف الناس". يذكر أن تطبيق القرار سيبدأ بملاعب الملك فهد الدولي في الرياض، ومدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، والأمير محمد بن فهد في الدمام، مطلع العام الميلادي 2018. 