جماهير الاتحاد تطالب "المقيرن" بالتعاقد مع الجزائري "بغداد بونجاح" 

 طالبت جماهير نادي الاتحاد السعودي، إدارة النادي بالتعاقد مع الجزائري "بغداد بونجاح"، وذلك عقب المستويات غير المرضية للمحترفين الأجانب في النادي. وأطلقت جماهير نادي الاتحاد هاشتاق في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تحت عنوان “يا المقيرن بونجاح مطلبنا”، وتفاعل النشطاء مع الهاشتاق بصورة كبيرة، حتى وصل في ساعات قليلة إلى الترند. وجاءت ردود الفعل متباينة بين المتابعين، حيث طالب بعضهم بالتعاقد مع اللاعب مشددين على أهميته، فيما قلل آخرون من ذلك وطالبوا البحث عن خيارات أفضل. 