تركي آل الشيخ رئيسًا للاتحاد العربي لكرة القدم بالتزكية .. و رجاء الله السلمي أمينًا عامًّا 

 نصبت الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم في اجتماعها غير العادي الذي عقد اليوم الأربعاء في العاصمة الرياض، تركي آل الشيخ رئيساً للاتحاد بالتزكية للفترة 2017- 2021. واستهلت الجمعية العمومية بكلمة تركي آل الشيخ رحب فيها بأعضاء الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم في بلدهم الثاني المملكة العربية السعودية، مشيداً بالدور الكبير للاتحاد ومسابقاته في تعزيز روح التلاحم الرياضي العربي، ومؤكداً على المسؤولية الكبيرة التي تقع على عاتق لجان وأعضاء هذا الاتحاد من أجل تطوره واستمراريته لما فيه مصلحة رياضة كرة القدم في الوطن العربي. وأعرب تركي آل الشيخ عن شكره وتقديره لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين على ما يجده الاتحاد العربي لكرة القدم من دعم واهتمام لأداء رسالته على أكمل وجه، حيث يتخذ من العاصمة الرياض مقراً له. عقب ذلك عقد الاجتماع الثالث والستون للجنة التنفيذية للاتحاد العربي لكرة القدم برئاسة تركي آل الشيخ، تم خلاله الإعلان عن تنظيم ثلاثة مسابقات للمنتخبات الكبار بمستوى عالٍ من التنظيم والمشاركة والتبرع بريع النقل التلفزيوني لهذه المسابقة الكبرى لدعم بعض الاتحادات العربية، وأخرى للناشئين وللأندية، وتشكيل لجنة للتحضير والإعداد لهذه المسابقات بنظامها المناسب للروزنامة القارية بالإضافة إلى قيام اللجنة بإعداد شروط ومتطلبات جوائز سنوية ستقدم لأفضل لاعب وأفضل فريق وأفضل منتخب وأفضل لاعب محترف، حيث تتكون اللجنة من محمد روراوه وعبدالخالق مسعود وهاني أبوريده وغانم أحمد غانم وة سمر نصار، وتخصيص جائزة مالية تبلغ خمسة ملايين دولار لبطل مسابقة بطولة الأندية العربية لكرة القدم وتسميتها بـ"بطولة القدس". كما تم خلال اجتماع اللجنة التنفيذية إعلان رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم عن تشييد مقر خاص للاتحاد بمدينة الرياض، وإعداد مذكرة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بطلب رفع الحظر عن جميع ملاعب كرة القدم بجمهورية العراق الشقيقة، ثم أعلن عن تعيين رجاءالله السلمي أميناً عاماً للاتحاد، وعبدالإله الدلاك مسؤولاً مالياً وإدارياً.  كلمة معالي المستشار الأستاذ تركي آل الشيخ بعد توليه منصب رئاسة #الاتحاد_العربي_لكرة_القدم pic.twitter.com/gwnjoC890r
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 20 décembre 2017  