المرزوقي يناقش اسباب هزيمة النصر قبل الاسيوية .. ويرسل رسالة للجماهير 

 علمت مصادر "النادي" ان اجتماع خلال الساعات القادمة بين رئيس مجلس إدارة النادي الاهلي احمد المرزوقي والمدير الفني كرستيان جروس، بحضور الامير فيصل بن خالد ومدير الفريق الكروي الاول وجدي الطويل، لمناقشة المدرب عن اسباب الخسارة من النصر في الجولة التاسعة عشر لدوري جميل للمحترفين والتي اعادته للمركز الرابع بعد فوز الاتحاد على الشباب بهدفين دون رد. وحمل المرزوقي نفسه الخسارة كاملة للمقربين منه ومطالب في نفس الوقت الجماهير الاهلاوية من الحضور في مباراة الفريق الآسيوية ومساندة اللاعبين للظهور بشكل مميز وارضاء طموحاتهم. 