فيصل يماني : الحكم المحلي سيحقق للهلال بطولة آسيا 

 مخرج ينظر للأمور من زاوية الأمل، هكذا يعرف بنفسه على صدر صفحته الشخصية في موقع تويتر كان له شرف إخراج العديد من المناسبات الجماهيرية، أبرزها كان إخراج عدد كبير من زيارات الملك عبدالله ـ يرحمه الله ـ في جولاته على مناطق السعودية وكذلك إخراجه للوحات الدرامية تلفزيونيا في حفل افتتاح ملعب الجوهرة. و كان له نصيب في الدراما المحلية أيضا فأخرج وأنتج نسختين من مسلسل الست كوم " فينك " الذي لقي أصداء جيدة إبان عرضه قبل خمسة مواسم. يرى "فيصل يماني" في حديث خص به صحيفة "الرياضية" بأن الأهلي سيواصل اكتساح البطولات الموسم المقبل و أنه لا يوجد أي فريق يستحق بطولة الدوري غير الاهلي , أما بشأن أسامة هوساوي قال : " اللاعب هو الخاسر بشكل مؤكد..و أضاف الأهلي كيان كبير والسفينة لا تقف على شخص معين ، بوجود الأميرخالد بن عبدالله الذي يعتبر قلب الأهلي النابض. وتابع كلمة رمز أقل مما يستحق فهو الأب والمرشد والراعي والداعم والحاضن والموجه للنادي بكل ما فيه، ويتعامل مع الجميع بنظرة الوالد الحاني، و مهما تكلمنا عنه لن نوفيه حقه في ما قدمه ويقدمه للنادي الأهلي.كما أضاف الأهلي كيان كبير وعمر السومة ورقة من أوراق الكيان ولا تعتمد البطولات على أفراد وإنما العمل الجماعي هو ما يجلب البطولات وهذا حال الأهلي. السومة بدون المؤشر أو المقهوي أو الجاسم هو مجرد لاعب ينتظر الفرصة للهجوم على باب الخصم الآخر ولابد من تضافر مجموعة كبيرة من الجمهور واللاعبين لإيصال السومة وغيره من الهدافين لتحقيق الأهداف و الفوز. و شعر بالأسف والأسى على وضع عميد الأندية السعودية وماوصل إليه وقال : " الاتحاد فريق عريق وعميد الأندية وما يحصل فيه يسيئ للرياضة السعودية والخليجية بشكل عام، وخروجه من المنافسة بسبب هذه المشاكل ينعكس سلباً على الرياضة السعودية والتنافس القوي في الدوري السعودي، وأعتقد أن الأمير عبدالله بن مساعد قادر على اتخاذ قرار يصب في مصلحة الفريق الاتحادي". ووصف "يماني" بأن سامي الجابر هو علاج لعلل شيخ الأندية من العلل والأمراضىوقال : " الاثنان مستفيدان .. سامي الجابر اسم مهم في عالم الرياضة السعودية وأعتقد أنه قادر على قيادة فريق عريق مثل الشباب.. شيخ الأندية يمر بوعكة صحية بسيطة و لكن أعتقد أن العلاج بيد الجابر". وعبر "يماني" عن عودة الأمير فيصل بن تركي لرأسة نادي النصر قائلاً : "الأمير فيصل أعاد النصر سابقاً إلى منصة التتويج وهو قادر على ذلك مرة أخرى". أما في الشأن، الهلالي عبر "فيصل يماني" بأسلوب ساخر : "يحتاج فريق الهلال لتحقيق بطولة الدوري وبطولة آسيا إلى قليل من الحظ و الحكم المحلي". وختتم "فيصل يماني"  لايوجد فريق غير " الأهلي " الذي سيكون له كلمة الموسم المقبل في البطولات الـ4. 