مورينيو يمنح روني 48 ساعة 

 منح البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الانجليزي مهاجم مانشستر يونايتد الدولي واين روني 48 ساعة لاعلان نيته بالانتقال الى الفريق اللندني من عدمها. وبعد تقديم عرضين لروني رفضهما يونايتد، قال مورينيو بعد تعادل الفريقين سلباً أمس الاثنين في ختام المرحلة الثانية من الدوري الانجليزي لكرة القدم: أعتقد أنه (يونايتد) فريق كبير يملك مشجعين مميزين، وبرأيي يفكر (روني) الآن بالبقاء في النادي. وأضاف مورينيو لشبكة (سكاي سبورتس): إذا كان هذا قراره سنحترمه وننهي المسألة، لكن يجب أن نعلم ماذا يحصل. وتابع المدرب العائد الى تشيلسي بعد إشرافه على إنترميلان الايطالي وريال مدريد الإسباني: الشخص الذي يبدأ القضية عليه أن ينهيها. لسنا أغبياء في النادي كي نحاول التعاقد مع لاعب من ناد كبير لا يرغب ببيع لاعبيه. أعتقد أنه حان الوقت لانهاء القضية. وعما دفعه للاعتقاد بأن روني (27 عاما) يريد الرحيل عن بطل الدوري، قال مورينيو: قال لأحدهم أن هذا الامر بالغ الاهمية في مسيرته. وعن الفترة التي سينتظر فيها رد روني، قال مورينيو: بين 24 و48 ساعة، كما ألمح الى إمكانية التوقيع مع لاعب آخر بحال فشل التعاقد مع روني، تردد أنه قد يكون الكاميروني صامويل ايتو مهاجم انجي محج قلعة الروسي الذي يصفي نجومه لأسباب مالية. وكان مورينيو قد ألقى باللوم على مدرب يونايتد الاسكتلندي ديفيد مويز الذي اعتبر أن روني سيكون بديلاً مميزاً للهداف الهولندي روبن فان بيرسي، ما ألمح الى رغبة الشياطين الحمر بالتخلي عن الفتى الذهبي. 