تعيين راين غيغز مدربا لمنتخب ويلز حتى 2022 

 أعلن الاتحاد الويلزي لكرة القدم على موقع تويتر رسميا الاثنين تعيين أسطورة مانشستر يونايتد السابق راين غيغز مدربا للمنتخب الوطني خلفا لكريس كولمان. ونشر الاتحاد على مواقع التواصل الاجتماعي الخاص به اشرطة فيديو خلال مسيرة غيغز (44 عاما) كلاعب ارفقتها بعبارة "مرحبا غيغزي". وكان مجلس ادارة الاتحاد الويلزي اجتمع مع غيغز الاسبوع الماضي ووضع اللمسات الأخيرة على عقد يمتد حتى مونديال 2022 قبل أن يعلنه رسميا اليوم. وكان غيغز عمل مساعدا لمدربي مانشستر يونايتد السابقين الاسكتلندي ديفيد مويز والهولندي لويس فان غال، علما بانه اشرف مؤقتا على تدريب فريق "الشياطين الحمر" في اربع مباريات بعد اقالة مويز في أبريل عام 2014. واعرب غيغز اكثر من مرة عن رغبته في تدريب منتخب بلاده، وقال في هذا الصدد "لعبت لويلز خلال مسيرتي وقلت انني اريد ان اشرف على تدريب منتخب بلدي. بطبيعة الحال، هذا المنصب هو من اعلى المناصب". ودافع غيغز عن صفوف منتخب بلاده في 64 مباراة دولية بين عامي 1991 و2007، ولم يشغل اي مركز منذ ان ترك منصبه مساعدا للمدرب في مانشستر يونايتد قبل 18 شهرا بعد استلام البرتغالي جوزيه مورينيو رسميا في يوليو عام 2016. وخاض غيغز 963 مباراة في صفوف مانشستر يونايتد كلاعب وسجل 168 هدفا، واحرز معه جميع الالقاب خلال الفترة الذهبية بين عامي 1993 و2013. 