الطير : آسيا بالوقت الحالي صعبة .. وهذه رسالتي لإدارة الاتحاد 

 وجه نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي ، رسالة لإدارة نادي العميد بعد سقوط الفريق الكروي في فخ التعادل الإيجابي أمام ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي بهدف لمثله ، مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا . وفرط الاتحاد في فوز بمتناوله للمرة الثانية أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بعدما كان في طريقه للفوز بهدف ولكن غياب التركيز واهدار الفرص السهلة من قبل لاعبيه قلب المباراة عليه بتسجيل هدف التعادل من ركلة جزاء تسبب فيها ياسين حمزة ، ليحصد نقطتين فقط في المجموعة الأولى بعد جولتين بدور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل الاتحاد أمام لوكوموتيف : " الاتحاد .. يجب أن يكون هناك هدف محدد للنادي اما آسيا أو الدوري وكأس الملك .. الفريق لا يستطيع أن ينافس على جميع البطولات .. آسيا في الوقت الحالي صعبة " . 