نيمار: ميسي كان يقصد تمرير ركلة الجزاء لي وليس لسواريز 

 اعترف اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا نجم هجوم برشلونة الأسباني أن ركلة الجزاء الخادعة، التي نفذها زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي في مباراة الفريق أمس أمام سيلتا فيجو وأسفرت عن تسجيل لويس سواريز الهدف الرابع كانت ستمرر له في الأساس بدلا من النجم الأوروجواياني. وقل نيمار ضاحكا في تصريحات لشبكة "برسا" التلفزيونية: "ركلة الجزاء كانت لي في الأساس، لقد تدربنا على تنفيذها". وجاءت ركلة الجزاء التي أدهشت العالم في الرمق الأخير من المباراة التي فاز بها برشلونة 6 / 1 على منافسه خيتافي في المرحلة الـ 24 من الدوري الأسباني. وتقدم ميسي لتنفيذ ركلة جزاء احتسبت لبرشلونة في الدقيقة 83، حيث قام بتمريرها إلى الناحية اليمنى لينطلق سواريز قادما من الخلف ويسددها في المرمى. 