بالفيديو .. الملحم: استغرب إقالة دونيس والحسيني لن يصنع شيئًا في الهلال! 

 على الرغم من حالة الرضا التي عمت الشارع الرياضي السعودي، عقب قرار إقالة المدرب الروماني جوريجوس دونيس، إلا أنّ الناقد عادل الملحم، كان له رأيًا آخر، مؤكدًا أنّه ضد هذا القرار. وأكد الناقد الرياضي خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”، أنّه ضد قرار إقالة دونيس من الهلال بعد النتائج السيئة التي حققها مؤخرًا؛ وعدم تحقيقه لأي بطولة في آخر موسمين. وأضاف الملحم: “استغرب إقالة دونيس من الهلال؛ وسيندم الهلاليون على التفريط به، وليس قصورً في عبداللطيف الحسيني، فالحسيني لن يصنع شيئًا في الهلال، لأن الأسماء هي نفسها التي مع دونيس”. وقال الناقد الرياضي في ختام تصريحاته: “دونيس أعاد الهلال للمنصات بعد أنّ غابوا سنة ونصف عن البطولات”. 