هوساوي النصر والعواجي يدخلان نادي رابطة المحترفين المئوي 

 واصل نادي الرابطة المئوي تسجيل أرقامه المئوية الجديدة مطلع كل إصدار شهري جديد حيث شهد إصدار هذا الشهر (أبريل) دخول لاعب النصر عمر هوساوي لنادي الرابطة المئوي وذلك بعد مشاركته في 100 مباراة في دوري المحترفين. كما سجل الحكم الدولي مرعي العواجي أسمه في سجلات نادي الرابطة المئوي بعد مشاركته في تحكيم 100 مباراة في دوري المحترفين . يذكر بأن الاصدار الشهري لنادي الرابطة المئوي يأتي حرصاً من رابطة دوري المحترفين على حفظ سجلات تاريخ دوري المحترفين السعودي لكل من المتميزين الذي كان حضورهم مئوياً من الأرقام التي تستحق التوثيق. 