الكأس القطرية: أوفيني نصراوي لمدة عامين 

 كشفت قناة “الكاس” القطرية أن إدارة نادي النصر تلقت منذ ساعات موافقة نادي نابولي الإيطالي على بيع عقد المدافع البرازيلي برونو أوفيني، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن وكيل اللاعب عقد اجتماعًا مع ممثل إدارة العالمي؛ من أجل إنهاء كافة بنود العقد الذي يمتد لمدة عامين مع أوفيني صاحب الـ 25 عامًا. جدير بالذكر أن النصر تعاقد حتى الآن مع 3 محترفين أجانب، وهم الباراغوياني فيكتور أيالا والكرواتي إيفان توميساك والألباني “ألبان ميها”، ويُنتظر الاستغناء عن الأخير والتعاقد مع مهاجم أجنبي مميز بناء على توصية المدرب الكرواتي زوران ماميتش. 