النصر يعاود تمارينه غدًا استعدادًا للديربي المنتظر 

 النصر غدًا الأربعاء برنامجه الاستعدادي لملاقاة الهلال 29 مارس الجاري، في مواجهة حاسمة للفريقين لتحديد وجهة لقب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين قبل 5 جولات من نهاية عمر المسابقة. وكان البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، قد منح لاعبيه إجازة لمدة 72 ساعة، بعد الفوز على الوحدة في مكة المكرمة برباعية نظيفة، سجل فيها المغربي عبدالرزاق حمد الله سوبر هاتريك ليعتلي صدارة ترتيب الهدافين. ومن المنتظر أن ينتظم في تدريبات العالمي، البرازيلي مايكون بيريرا بعد تعافيه من الإصابة. 