لاعب الاتحاد السابق: أتمنى أن يتعلم كاريلي الدرس.. والخروج من الكأس "صدمة" 

 قال لاعب فريق الاتحاد السابق، عبدالله فوال، إن خروج ناديه من بطولة الكأس كان بمثابة الصدمة؛ إذا كان الأكثر حظاً للتتويج بالمسابقة مقارنة ببقية منافسيه. وأضاف "فوال" وفقاً لـ "الرياضية": "الدرس الأهم هو أن التفريط في مباريات الدوري يُفقد الفريق حظوظ المنافسة على البطولة وأتمنى أن يتعلم البرازيلي فابيو كاريلي مدرب الفريق الدرس بعدم تكرار التغييرات الخاطئة، وكذلك اللاعبون الذين يقومون بتصرفات تربك بقية زملائهم". وأتم لاعب فريق الاتحاد السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن الخروج من الكأس لن يؤثر سلبياً على اللاعبين خلال مباراتهم المقبلة أمام الرائد في الدوري، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 24. 