"الراهب" يقرر تقديم شكوى ضد إعلامي بشأن "النصر" 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب الحالي، حسن الراهب، رسالة إلى جماهير ناديه السابق النصر، موضحًا أنه سيتقدم بشكوى ضد إعلامي ذكر معلومات مغلوطة عنه. وقال "الراهب" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أجدد شكري وتقديري لجمهور النصر ولإدارة الدكتور العزيز صفوان السويكت وللخلوق عبدالرحمن الحلافي". وتابع: "أكرر التأكيد أن كامل حقوقي المادية استلمتها ولن أكتفي بنفي الخبر الملفق الذي يهدف لتشويه صورة النصر ورجاله.. فقد قررت تقديم شكوى ضد الإعلامي الذي ذكر معلومات مغلوطة عني رغم التصحيح والنفي". وكان "الراهب" قد أكد استلامه أمواله كاملة من النصر، وعدم رفعه أي قضية، وأنه أرسل خطاب شكر للإدارة النصراوية على سداد مستحقاته، مشددا على حبه للنادي وجمهوره (التفاصيل).      أجدد شكري وتقديري لجمهورالنصرولإدارة الدكتورالعزيزصفوان السويكت وللخلوق عبدالرحمن الحلافيوأكررالتأكيد أن كامل حقوقي المادية استلمتها ولن اكتفي بنفي الخبرالملفق الذي يهدف لتشويه صورة النصرورجاله فقد قررت تقديم شكوى ضد الإعلامي الذي ذكرمعلومات مغلوطة عني رغم التصحيح والنفي pic.twitter.com/YbJ3D3VLU7
 — حسن الراهب (@hasanalraheb) June 16, 2020  