العقيل : دوري جميل سيتوقف لمدة ثلاثة وعشرين يوماً 

 أكد أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم على أن منافسات دوري جميل للمحترفين ستتوقف لمدة ثلاثة وعشرين يوماً ، وذلك بسبب مواجهة المنتخب السعودي بالتصفيات الآسيوية ومشاركة الأندية خارجياً . وقال العقيل في تصريحات إذاعية : " منافسات دوري جميل للمحترفين ستتوقف لمدة ثلاثة وعشرين يوماً ، وذلك جراء مواجهة المنتخب السعودي الأول مع إندونيسيا في التصفيات الآسيوية ، ومشاركات الأندية خارجياً " . وأضاف : : " المنافسات المحلية لن تتوقف ، بخوض منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين ،وستستمر بشكل طبيعي " . وإختتم العقيل تصريحاته ، قائلاً : " لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم بحثت عن تكافؤ فرص الفرق بعدم تأجيل مباريات دوري جميل للمحترفين " . 