أوفيني: تجربتي مع النصر غريبة وكرة القدم السعودية مجنونة ! 

 عبّر المدافع البرازيلي “برونو أوفيني” المحترف في صفوف فريق النصر عن رغبته العارمة والقوية في التتويج بالألقاب مع العالمي وبالتحديد لقب الدوري السعودي وذلك في حوار مطول للاعب مع صحيفة (توريسيدس) البرازيلية والتي أبان من خلالها عن رغبته في العودة مجدداً لتمثيل المنتخب البرازيلي. وقال اللاعب في بادئ حواره مع الصحيفة البرازيلية : لقد تحمّل نادي ساو باولو البرازيلي العبء الأكبر في نشأتي كشخص رياضي محترف و انا أدين لهذا الفريق بالكثير و لقد انتقلت من خلاله لعالم الاحتراف خارج البرازيل وكانت بدايتي مع فريق توتنهام الانجليزي , كما حققت الميدالية الفضية مع المنتخب البرازيلي في دورة الالعاب الاولمبية بلندن 2012 , وبسبب هذا التتويج فاوضني نادي نابولي مباشرةً , ذلك الفريق الذي قضيت معه أفضل أيامي الاحترافية رغم قلتها , أشعر بعاطفة كبيرة تجاه فريق نابولي و أريد العودة لهذا الفريق كما أسعى لتمثيل المنتخب البرازيلي من جديد. وعن تجربته مع فريق النصر التي بدأها قبل أكثر من شهرين قال اللاعب : لم أتوقع يوماً أن يحدث هذا التغيير الجذري في مسيرتي , كرة القدم في السعودية مجنونة جداً , فهي تختلف كثيراً عن كرة القدم في أوروبا من حيث الثقافة , ولكنني أحب ما أقوم به واستمتع بذلك كثيراً , كما تعتبر تجربة النصر مهمّة بالنسبة لي لمعرفة ثقافة ولغة جديدة , أنا حالياً أتحدث أربع لغات حية بطلاقة والخامسة أحاول تعلمها وهي الهولندية ولكنني بحاجة لمزيد من الوقت لذلك. وتطرق المدافع البرازيلي للحديث عن السعودية وعن المجتمع المحلي قائلاً : هنا الأمور أبطأ كثيراً وتختلف الثقافة عن أوروبا , فكل السكان المحليين يدينون بدين الاسلام وهي بلد منغلقة جداً وليست مفتوحة على الثقافات الأخرى , البداية تكون صعبة على أي وافد أو لاعب محترف , لقد تعرضت لكثير من المواقف المحرجة , ففي مرة من المرات كنت أذهب للتسوق بسروال قصير (شورت) ومنعني أمن المركز التجاري بسبب هذا الأمر , كما لا يمكنني تناول طعامي وحيداً في أي مطعم , كما أنّه محظور على أي شخص منفرد تناول الطعام مع امرأة ليست زوجته , أنا هنا منذ ثلاثة أشهر وأعيش تجربة غريبة وفريدة , كل شيء هنا مختلف عما يحدث في أوروبا تماماً , يمكن سرد كل شيء يحدث هنا لأنّه بالنسبة لي غريب جداً. وعن وجه الشبه بين الدوري البرازيلي والدوري السعودي قال “أوفيني” : قبل قدومي لم أكن أعرف شيئاً عن كرة القدم السعودية , ولكن بصراحة ما شاهته يثبت أن كرة القدم هنا أقوى بكثير مما يعتقد الكثيرون وهو من أفضل الدوريات في الشرق الأوسط , هناك أربعة فرق تتنافس سنوياً على تحقيق لقب الدوري تماماً كما في البرازيل , وما يزيد البطولة إثارة هو أنّ الفرق الكبرى لا تفوز دائماً فهي تخسر النقاط حتى أمام الفرق الأقل قوة , فريق النصر يمتلك قاعدة جماهيرية لا بأس بها ففي المتوسط يحضر حوالي 20 الف مشجع لمشاهدة الفريق من المدرجات , وإذا كانت المباراة قوية يحضرها 50 ألف مشجع , هنا كثير من التشابه بين كرة القدم السعودية والبرازيلية. وتطرق اللاعب للحديث عن تجربة نابولي قائلاً : لقد أشعرني نادي نابولي بالإحباط لأنني لم أحصل على فرص مشاركة كافية , وما كنت أدركه هو أنّ العودة لتشكيلة المنتخب البرازيلي تكمن في المشاركة في المباريات باستمرار , لقد قررت الرحيل إلى النصر السعودي وكان أفضل قرار للخروج من ناد اتخذته , أشعر بعاطفة كبيرة لنادي نابولي ولكنني كنت مضطر للرحيل. واختتم اللاعب حواره مجيباً عن خططه المستقبلية في عام 2017 قائلاً : أنوي تنفيذ كامل تعاقدي مع فريق النصر , لقد وقّعت معه لموسمين بناءاً على طلب المدرب “زوران ماميتش” , ولكن في نهاية العام قد أتخذ قراراً مهمّاً جداً مسيرتي سأقوم به , لقد كان النصر الموسم قبل الماضي بطلاً للدوري , وفي الموسم الماضي حقق الفريق نتائج محبطة واحتل مركزاً متأخراً لذا الضغوطات علينا في الفريق كثيرة لتحقيق لقب هذا الموسم , أنا هنا أمتلك كل وسائل الراحة لتقديم أفضل أداء , سأستمر مع الفريق هذا الموسم , ولنرى ما قد يحدث الموسم المقبل , قد أعود إلى أوروبا أو إلى البرازيل. 