خطوة تفصل "ساريتش" عن المشاركة مع "الأهلي" أمام "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن المحترف البوسني في صفوف نادي الأهلي، ألفيس ساريتش، توجد احتمالية لمشاركته مع فريقه في مباراته المقبلة بالدوري أمام الرائد. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن ساريتش، قد اجتاز كافة الاختبارات الطبية؛ إذ يخضع لتمارين تأهيلية خلال الفترة الجارية، استعدادًا للمشاركة في التدريبات الجماعية بشكل كامل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إمكانية مشاركة ساريتش مع الأهلي أمام الرائد ستتحدد خلال التمارين التي تسبق المباراة. ومن المقرر أن يلتقي الأهلي نظيره الرائد يوم الخميس الموافق 8 أبريل ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 