الهلال يعاود تحضيراته وطائرة خاصة تنقله للعين 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول مساء أمس تدريباتهم بعد تغلّبهم على ضيفهم «الخليج» مساء أمس الأول بثلاثية نظيفة، ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا في صالة الإعداد البدني، في الوقت نفسه أجرى بقية اللاعبين بما فيهم السداسي (كواك تاي هي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سعود كريري، سلمان الفرج وناصر الشمراني) تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي التكتيكية، إذ فرض مدير الجهاز الفني الروماني «لورينت ريجيكامف» عددا من التطبيقات الفنية التي تنوّعت ما بين الاستحواذ على الكرة، وبناء الهجمة من الخلف وإنهائها بالشكل السليم، في حين واصل الثنائي (سلطان البيشي وعبداللطيف الغنًام) برامجهما العلاجية والتأهيلية، فيما لم يشارك اللاعب «يحيى المسلّم» في التدريبات؛ نظير وفاة عمه. هذا وسيواصل لاعبو الفريق تدريباتهم اليوم عند الساعة الـ06:30 مساءً تأهباً لملاقاة فريق الفتح الأربعاء القادم. من جهة ثانية تقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى الإمارات مساء الأحد القادم على متن طائرة خاصة قامت بتأمينها إدارة النادي تأهباً لملاقاة نظيره العين مساء الثلاثاء في إياب الدور النصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، على أن يؤدي الفريق عصر الأحد مرانه الرئيس للمواجهة في الرياض ، قبل أن يؤدي مرانه الأخير مساء الإثنين على ملعب المباراة كما تنص أنظمة الاتحاد الآسيوي. 