دونيس يستلم المشعل من سيبيريا و يقوم باول تدريباته (صور) 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته، بعد أن كسب مضيفه فريق "نجران" مساء أمس السبت، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي نجران، ضمن لقاءات الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً أشرف عليه طاقم الجهاز الفني الجديد لفريق الهلال الأول لكرة القدم المكون من مدير الجهاز الفني اليوناني " جورجوس دونيس"، ومساعد مدرب أول اليوناني" انجيرناس سيرافيم"، ومساعد مدرب ثاني الصربي "ميدان ميودراج"، ومدرب الحراس اليوناني"بناقوتس"، ومدرب اللياقة اليوناني "غريغوريس", وتركز المران على الجانبيين اللياقي والفني، في حين تواجد المحترف اليوناني "سامراس" في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرضه لكدمة في الركبة، فيما واصل الثنائي (سالم الدوسري ونواف العابد) مرانهم بالجري حول الملعب وذلك ضمن برنامجهما التأهيلي. هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير خالد بن محمد عضو شرف النادي، إلى جانب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني". يذكر أن مران الغد سيقام عند الساعة السادسة والنصف مساءً استعداداً للقاء مضيفهم فريق "السد" القطري مساء يوم الأربعاء المقبل على استاد جاسم بن حمد بنادي السد، وذلك ضمن لقاءات الجولة الثانية من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، وستكون الربع ساعة الأولى من المران مفتوحة لوسائل الإعلام كما تنص عليه أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم.           