بالفيديو .. الفتح يتعادل في الدقائق الاخيرة ويعقد اماله للتأهل 

 في مباراة اقيمت مساء هذا اليوم بين الفتح السعودي والاستقلال خوزستان الايراني ضمن دوري ابطال اسيا في الجولة الخامسة على ارض محايدة بملعب استاذ ثانٍ بالغرافة في قطر وانتهى اللقاء بتعادل ايجابي بهدف لكل منه . وبهذا التعادل ارتفع رصيد الفتح الـ5نقاط في المركز الثالث وفي المقابل ارتفع رصيد الاستقلال الى النقطة الـ8 في المركز الثاني . وسوف يواجه الفتح اللقاء القادم في الجولة الاخيرة امام لخويا القطري على ملعب لخويا وفي المقابل يواجه الاستقلال اللقاء القادم الجزيرة الاماراتي . 