11 ملعبًا يحتضن مباريات الدوري السعودي للمحترفين بالموسم الجديد 

 يُعلن اليوم الأحد عن جدول مباريات الدوري السعودي للمحترفين موسم 2019-2020 بمشاركة 16 ناديًا. ومن المقرر أن يحتضن 11 ملعبًا مباريات الموسم الجديد، أي 240 مباراة بواقع 8 مباريات في الجولة الواحدة. وتحتضن المنطقة الوسطى مباريات 5 أندية هي النصر، الهلال، الشباب، الفيصلي والفيحاء عبر 4 ملاعب هي استاد الملك فهد الدولي، ملعب الأمير فيصل بن فهد، ملعب جامعة الملك سعود ومدينة المجمعة الرياضية. وتحتضن المنطقة الغربية مباريات أندية الأهلي، الاتحاد والوحدة عبر ملعبي مدينة الملك عبدالله الرياضية ومدينة الملك عبدالعزيز الرياضية. وتحتضن المنطقة الشرقية مباريات الاتفاق، الفتح والعدالة عبر ملعبي الأمير محمد بن فهد ومدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. وعلى ملعبي مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية ببريدة وملعب نادي الحزم تحتضن منطقة القصيم مباريات أندية التعاون، الرائد والحزم. وتحتضن المنطقة الجنوبية مباريات ناديي أبها وضمك على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية. 