الاتحاد يسجل المغربي فوزي عبد الغني في قائمته الآسيوية 

 وافق المدرب الاورجوياني خوان فيرزيري, المدير الفني لنادي اتحاد جدة, على تسجيل المحترف المغربي فوزي عبد الغني , في قائمة الفريق الأسيوية , والاستعانة بخدماته في دوري أبطال أسيا . يستهل العميد مشوار البطولة الأسيوية , بلقاء تبريز الإيراني نهاية شهر فبراير الجاري , ضمن المجموعة التي تضم معهما العين الإماراتي, واحد الأندية الصاعدة من الملحق . الجدير بالذكر أن إدارة الاتحاد قررت عدم قيد فوزي عبد الغني في قائمة الفريق مع الانتقالات الشتوية الماضية , و أخطار لجنة الاحتراف بتسجيله كلاعب إستثمار , مما أثار حفيظة اللاعب وطالب بمستحقاته المالية المتأخرة , وذلك بعد الاكتفاء بقيد الثلاثي الأجنبي البرازيليان جوبسون اوليفيرا , ليوناردو بونفيم بالإضافة للاورجوياني خوان بابلو رودريجيز . 