وليد بن بدر: خسرنا الكثير في العام الحالي.. وهؤلاء لا يحبون النصر ! 

 تمنى عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، انفراج أزمة العالمي خلال الفترة المقبلة بعد أن شهد الموسم الحالي العديد من الإخفاقات للفريق النصراوي، مؤكدًا أن من يفتح مجالاً للتطاول على رجال النصر، ومن يقف بصف طرف ضد آخر، لا يريد الخير للنادي العاصمي. وغرد الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “هذا العام خسرنا الكثير ولكن.. ضَاقَتْ فَلمَّا اسْتَحْكَمَتْ حَلقَاتُهَا فُــرِجَــتْ.. وكُنْتُ أظُنُّهَا لَا تُفْرَجُ”. وأضاف: “كل من يقف بصف طرف ضد آخر فهو لا يريد الخير للنصر! ومن يفتح مجالاً للتطاول على رجـالكم فهو ليـس نصـراوياً! – فنحن نشكر عطاءهم جميعاً ونحترمهم”. وكان النصر قد خرج من الموسم الرياضي الحالي خالي الوفاض، وخسر لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد هزيمته في النهائي يوم الأحد الماضي أمام النادي الأهلي بهدفين مقابل هدف وحيد. 