عمر السومة يكشف عن هدية كريستيانو رونالدو له 

 نشر المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة، مقطع فيديو وصورًا من هدية وصلته من اللاعب البرتغالي في صفوف يوفينتوس الإيطالي كريستيانو رونالدو. وذيلّ السومة، مقطع الفيديو والصور التي نشرها على حسابه بموقع انستقرام، اليوم الخميس، بتعليق:"كل واحد عنده شخص في مجاله يعتبره مثله الأعلى، وكريستيانو مثلي الأعلى للاعب المتكامل.. شكراً كريستيانو". وظهر بالصندوق الذي فتحه عمر السومة، صورة لكريستيانو رونالدو ممسكاً القميص الخاص به الذي وقع عليه وأهداه للاعب الأهلي.             View this post on Instagram  A post shared by Omar Al Somah ⚽️ عمر السومة (@somah)    