نائب رئيس هيئة الرياضة يستقبل ماجد عبدالله 

 التقى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ظهر اليوم الاثنين في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم اللاعب الدولي السابق ماجد عبدالله وعدداً من أعضاء الجمعية. واستمع سموه خلال اللقاء لشرح مفصل عن أهداف الجمعية ودورها المناط بها والبرامج التي تسعى لتحقيقها، معرباً عن شكره للقائمين عليها، ومثنياً على الدور الاجتماعي لها والرسالة النبيلة التي تحملها. وأكد نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة حرص الهيئة على تقديم كل الدعم لهذه الجمعية لتحقيق أهدافها. وحضر اللقاء نائب رئيس جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم فهد المطوع. 