مفاوضات الهلال وماندزوكيتش تسير في الطريق الصحيح 

 كشفت تقارير عن اقتراب نادي الهلال من حسم صفقة التعاقد مع لاعب ميلان الإيطالي، المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش، بداية من الموسم المقبل في صفقة انتقال حر. ووفقاً لـ" voetbal24" فإن مفاوضات الهلال مع المهاجم الكروتي، تسير في الطريق الصحيح، حيث لم تنتهي الصفقة بشكل رسمي ولكنها قريبة للغاية. واشارت التقارير إلى صعوبة انتقال اللاعب إلى نادي كلوب بروج البلجيكي، الذي كان يأمل في الحصول على خدماته، إذ يفضل المهاجم الكرواتي المخضرم عرض الهلال. وينتهي عقد ماريو ماندزوكيتش مع نادي ميلان بنهاية الموسم الحالي، ولا ينوي الفريق الإيطالي تجديد التعاقد. 