حسن الذوادي: الخمور؟ الفيفا يحترم عادات قطر والعرب 

 ينتظر الأمين العام للجنة العليا للمشاريع والإرث «حسن الذوادي» دعمًا إضافيًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» في الفترة القادمة فيما يخص منع تداول وبيع الخمور خارج الملاعب أثناء استضافة قطر لكأس العالم 2022. وكشف الذوادي لوسائل الإعلام العالمية خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس الخميس بأن حوار إيجابي قد دار بينه وبين الأمين العام للفيفا «فاطمة سامورا» خلال زيارتها الأخيرة للدوحة عن هذا الموضوع الشائك، مشيرًا إلى أن نتائج الحوار كانت إيجابية للغاية، لكنه ينتظر المزيد من الدعم بالذات من رئيس الفيفا «جياني إنفانتينو». ونشبت العديد من الشجارات العنيفة بين الجماهير خارج ملاعب كأس أمم أوروبا التي استضافتها فرنسا الصيف الماضي بسبب افراط الجماهير الروسية في تناول المشروبات الكحولية قبل وأثناء المباريات، لدرجة وصلت لتهديد الاتحاد الروسي من قبل يويفا بالإطاحة بالمنتخب من البطولة بعد أول مباراة أمام إنجلترا. وإذا ما نجحت اللجنة المحلية لمونديال 2022 في إقناع الفيفا بمَنع تداول المشروبات الكحولية خارج الملاعب وأثناء سير المباريات، سيخطو الذوادي ورفاقه خطوة عظيمة نحو إنجاح أول تنظيم عربي للمونديال. وقال حسن الذوادي «هناك تقيد ببعض العقود الاعلانية والأمور الاقتصادية، لا نستطيع التحكم في كل شيء، بالذات في الرعاة التابعين للفيفا. لقد تحدثت من قبل عن رفضي لبيع الخمور وتداولها خارج ملاعب كرة القدم، ولا زلت عند رأيي هذا، وفي الوقت الحالي يوجد تنسيق واضح مع الفيفا بشأن هذا الموضوع، وسنصل مع الأطراف المعنية لقرار نهائي في الفترة القليلة القادمة». 