إسبانيا تحرم مصر من برونزية اليد في أولمبياد طوكيو 

 فاز المنتخب الإسباني لكرة اليد على نظيره المصري خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت)، في لقاء تحديد المركز الثالث بالنسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وانتهت المباراة بفوز المنتخب الإسباني لكرة اليد بنتيجة 33-31 ليحصد الميدالية البرونزية بعد مباراة ماراثونية أمام نظيره المصري شهدت ندية كبيرة. وكان المنتخب المصري قد هُزم في مباراة دور نصف النهائي أمام نظيره الفرنسي، بينما هُزم المنتخب الإسباني في مباراة الدور ذاته أمام نظيره الدنماركي. 