اتحاد جدة يجدد عقد جمال باجندوح - صور 

 جدد مجلس إدارة اتحاد جدة برئاسة نواف المقيرن، رسميا تعاقده مع لاعب الوسط جمال باجندوح، بعد قضائه 5 مواسم مع النادي. وشنر حساب النادي على "تويتر" مقطعا مرئيا بتجديد عقد اللاعب وتغريدة بالتفاصيل: جدد مجلس الإدارة عقد اللاعب جمال باجندوح، وتمت مراسم التجديد بمقر معسكر الفريق. وبدأ جمال مسيرته في ناشئي فريق ويمبورن تاون الإنجليزي بعام 2011 - 2012، لينتقل بعدها بموسمين إلى بورنموث لذات الفئة السنية، قبل أن يتعاقد معه اتحاد جدة في موسم 2013 - 2014، ليكمل أكثر من 100 مباراة رسمية بقميص النادي الغربي.   