تأجيل جميع مباريات الدوري الياباني بسبب كورونا 

 أعلنت رابطة المحترفين اليابانية لكرة القدم، الثلاثاء، أنها قررت تأجيل جميع المباريات التي كانت مقررة حتى منتصف مارس المقبل، بسبب المخاوف من انتشار فيروس كورونا القاتل المتفشي في الصين والذي انتشر في دول عدة أخرى. وذكرت الرابطة في بيان أن مجلس الإدارة قرر إعادة جدولة إجمالي 94 مباراة كان من المفترض أن تقام حتى منتصف مارس. وكانت الرابطة قد أعلنت في وقت سابق اليوم أنها قررت تأجيل سبع مباريات كانت مقررة هذا الأسبوع، بسبب المخاوف من انتشار الفيروس. وأوضحت الرابطة في بيانها السابق أنها أجلت سبع مباريات كانت مقررة غدا الأربعاء ضمن منافسات دور المجموعات بكأس رابطة المحترفين اليابانية. وكانت منافسات كرة القدم في اليابان للدرجتين الأولى والثانية قد انطلقت في مواعيدها المحددة، في وقت سابق من فبراير الجاري، حيث لم تفرض الحكومة بعد أي قيود على هذه المنافسات رغم مخاوف انتشار الفيروس. وأعلنت اليابان اليوم الثلاثاء عن إصابات جديدة بفيروس كورونا، ليبلغ إجمالي عدد الإصابات 851 من بينها 691 حالة على متن السفينة السياحية "دايموند برنسيس"، التي تخضع للحجر الصحي في يوكوهاما بعد اكتشاف الإصابات على متنها.   