إدارة الهلال: عقوبات لجنة الانضباط انتقائية .. وسنستأنف القرار 

 رفض مجلس إدارة نادي الهلال قرار لجنة الانضباط القاضي بمعاقبته بسبب هتافات جماهيره في مباراته الدورية مع الاتحاد واستغرب مجلس إدارة النادي صدور مثل هذا القرار بعد الفترة الزمنية الطويلة على أحداث المباراة وبعد رفضه سابقاً. حيث أصدر النادي العاصمي بيانا جاء فيه يود مجلس إدارة نادي الهلال أن يوضح للجماهير الرياضية كافة والجماهير الهلالية على وجه الخصوص موقفه من قرار لجنة الانضباط المتعلق بإيقاع العقوبة على جماهير نادي الهلال عقب لقاء الفريق بشقيقه نادي الاتحاد في الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وما صاحبه من إدعاء الإخوة في نادي الاتحاد بقيام الجماهير الهلالية بترديد عبارات مسيئة للاعبي الاتحاد خلال مجريات اللقاء وصفت بالعنصرية، وهو الإدعاء الذي صدرت بموجبه على النادي العقوبة الأخيرة والمتمثلة في فرض غرامة مالية قدرها مائة ألف ريال وخوض أقرب مباراة قادمة للفريق على أرضه دون جماهير.وبناءً عليه مجلس إدارة نادي الهلال يود إيضاح التالي: أولاً :لم يثبت رسمياً ومن خلال تقارير حكام المباراة ومراقبها والتسجيل التلفزيوني لأحداث المباراة ترديد الجماهير الهلالية لأي عبارات مسيئة يستحق الالتفات لها… بل أن ما تم إثباته هو عبارات مسيئة صدرت من جماهير نادي الاتحاد تجاه الهلال والهلاليين أثبتها التسجيل الرسمي للمباراة وسمعها من كان بالملعب وخلف شاشات التلفاز. ثانياً :سبق وأن نفت اللجنة وفي أكثر من مناسبة وعلى لسان عدد من منسوبيها وجود أي عبارات مسيئة في المباراة وبالتالي رفضت رسمياً قبول الشكوى الاتحادية التي قدمت لها عقب المباراة .. بل أن رئيس اللجنة وعبر حسابه الشخصي في أحد مواقع التواصل الاجتماعي رفض رفضاً قاطعاً الاعتماد علي تسجيلات فردية أو على اليوتيوب في إدانة أي طرف ضد طرف آخر ، وأعلن ذلك صراحة عبر عدة مشاركات على حسابه الشخصي … لأن مثل هذا الأمر يعد مخالفاً لأنظمة الفيفا المعمول بها في جميع دول العالم. ثالثاً :يستغرب مجلس إدارة النادي في صدور مثل هذا القرار بعد الفترة الزمنية الطويلة على أحداث المباراة وبعد رفضه سابقاً إصدار أي قرارات . رابعاً:نؤكد هنا كمجلس إدارة نادي الهلال تمسكنا بحقنا القانوني في الاعتراض على القرار والاستئناف ضده لدى لجنة الاستئناف ونرفض رفضاً قاطعاً مثل هذا القرارات الموجهة التي تستهدف نادي الهلال تحديداً دون سواه من الأندية بالرغم مما يتعرض له النادي ولاعبيه من إساءات متكررة أدانها كل الرياضيين والجماهير الرياضية دون أن يكون للجنة الانضباط إي دور في محاولة النظر فيها وحماية النادي واللاعبين من مثل هذه الإساءات شأنه شأن الأندية الأخرى التي تحظى بمعاملة خاصة من اللجنة على حساب الهلال وجماهيره. خامساً:يود مجلس إدارة النادي تكرار موقفة الرافض لكل الإساءات التي تطال الرياضيين بشتى ميولهم مع الرفض الكامل لانتقاء قرارات لجنة الانضباط والموجهة دائماً وأبدا ضد نادي الهلال وجماهيره .وختاماً فإن مجلس إدارة النادي سيواصل موقفة الباحث دائماً على العدالة والمساواة بين جميع الأندية عبر الطرق الرسمية المعروفة؛ فأن لم يجدي ذلك نفعاً فلكل حادث حديث.والله من وراء القصد 