كريري: معسكر الهلال مكتملٌ من جميع الأوجه ولا يقل عن الخارجي 

 أبدى مدير الكرة بنادي الهلال سعود كريري، سعادته باكتمال جميع العناصر في معسكر فريقه قبل استئناف النشاط الرياضي. وأضاف كريري ـ خلال تصريحاته أوردها المركز الإعلامي لناديه ـ: "الحمد لله وجدت المعسكر التدريبي بمقر النادي مكتملاً من جميع الأوجه ولا يقل عن أي معسكر خارجي، واللاعبون مرتاحون لكل ما تم تقديمه لهم". وأتم مدير الكرة بنادي الهلال حديثه بالإشارة إلى أن هناك اهتماما بالجانب الترفيهي بالمعسكر فيتم عمل جلسات خارجية، بالإضافة للخيمة التي يُمارس فيها اللاعبون هواياتهم وأهمها لعبة البلوت. 