مصادر: الهلال اقترب من حسم مفاوضاته لضم محترفين أجنبيين 

 علمت مصادر " موقع قناة لاين سبورت " أن نادي الهلال بدأ بشكل جدي في استقطاب أسماء أجنبية ستضيف للفريق فنياً وفي مراكز مهمة ستكون ثقل الفريق ، حيث ستكون هذه الصفقات نقطة تحول كبيرة في مسيرة الفريق هذا الموسم بعد أن قدم مستويات لم ترضي عشاقه في الفترة الماضية، على الرغم من أن الفريق يتصدر لائحة دوري زين ويعتبر من أشد المنافسين على تحقيق اللقب.  وأشار المصدر بأن التغيير سيشمل لاعبين أجنبيين في وقت واحد، لكن الإفصاح عن اللاعبين الذين سيتم الاستغناء عنهم سيكون بعد بداية فترة الانتقالات الشتوية في يناير ، إلا أن المفاوضات مع البدلاء تسير حالياً حثيثا، وأن الأمور قد اقتربت كثيراً من الحسم بشكل رسمي .  من جهة أخرى ألمح مصدر مقرب من إدارة نادي الهلال أن التعامل مع اللاعب أحمد الفريدي لن يتغير حتى نهاية عقده ، حيث سيتم العمل وفق الآلية الاحترافية المتبعة في النادي دون النظر لمسألة انتقاله لنادي الاتحاد . 