الأهلي يجدد مع "المؤشر" لمدة ثلاث سنوات 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم، أن مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، اتفق مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم، سلمان المؤشر، على تجديد عقده ليستمر في صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. واتفقت إدارة النادي الأهلي، وفقًا لصحيفة "مكة"، مع المؤشر على تجديد عقده لمدة ثلاث سنوات، بعد إقناع من قبل الرئيس الأسبق الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي، وعضو الجمعية العمومية، محمد الأحمدي. وشارك المؤشر صاحب الـ(31 عاماً) مع فريق الأهلي في 21 مباراة خلال الموسم الحالي بجميع المسابقات، أحرز خلالها 3 أهداف وصنع تمريرتين حاسمتين لزملائه. 