النصر: الفحوصات تؤكد عدم حاجة برونو للتدخل الجراحي 

 اعلن نادي النصر اليوم الاثنين أن الفحوصات الطبية النهائية التي أجريت لمحترفه البرازيلي برونو مدافع الفريق تظهر عدم حاجة اللاعب إلى التدخل الجراحي.. واللاعب يعود للتدريبات شريطة أن يرتدي القناع المخصص للوجه. وذكر المركز الإعلامي بنادي النصر عبر الحساب الرسمي في موقع "تويتر" أن استشاري جراحة الوجه والفكين الدكتور ناصر العسيري أكد أنه لا مانع من عودة اللاعب للتدريبات شريطة أن يرتدي القناع المخصص للوجه لمزيد من الحماية خلال الفترة العلاجية. نشر المدافع البرازيلي برونو أوفيني، محترف نادي النصر، صورة عبر حسابه الشخصي على “انستغرام” أظهرت حجم الإصابة القوية التي تعرض لها في المباراة الودية بين النصر والقادسية، والتي انتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف وحيد”. ونشر محترف النصر تعليقا على الصورة، قال فيه: “الشيء الذي لا يقتلك يجعلك أقوى”. وأظهرت الفحوصات الأولية التي أجريت لمحترف نادي النصر، برونو أوفيني، وجود كسر في عظمة الوجه، بحسب ما ذكره المركز الإعلامي لنادي النصر . وذكر المركز الإعلامي لنادي النصر أن أوفيني تعرض لإصابة في الوجه من كرة مشتركة في المباراة، عند الدقيقة 38، وتم تبديله بنزول عبدالإله العمري. يذكر أن مباراة النصر والقادسية الودية جاءت ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف الحالية بدوري جميل للمحترفين. 