صلاح أكثر لاعبي ليفربول صناعة للفرص 

 استعرض معهد "CIES" المهتم بالإحصاءات، الإثنين، الأرقام الخاصة بعملية صناعة الفرص للاعبي فريق ليفربول، ليأتي المصري محمد صلاح في المركز الأول بالترتيب. وصنع صلاح 43 فرصة للتسجيل خلال آخر 3 سنوات مع ليفربول، محتلاً المركز الأول أمام كل من روبرتو فيرمينو الذي صنع 32 فرصة، ثم ألكسندر أرنولد بـ 28 فرصة. وجاء مهاجم ليفربول في المركز الثامن على مستوى لاعبي العالم، في عملية صناعة الفرص بآخر 3 سنوات، فيما احتل الأرجنتيني ليونيل ميسي صدارة الترتيب.رقمياً، شارك محمد صلاح هذا الموسم في 37 مباراة مع ليفربول بكل المسابقات، نجح خلالها في تسجيل 19 هدفاً بالإضافة إلى صناعته 9 أهداف. 