إعلامي رياضي ينتقد إدارة ملعب الاتفاق: قولوا لجمهور النصر ممنوع حضور المباراة وريحونا 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي محمد الدويش إدارة ملعب الأمير محمد بن فهد الذي احتضن مباراة نادي الاتفاق أمام نظيره نادي النصر، ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الدويش عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "يا إدارة ملعب الحكومة، يامخرجي الشركة العالمية (الناقل بفلوس) قولوا لـ(جمهور العالمي) ممنوع الحضور وريحوا وارتاحوا وخلوا عنكم تصرفات المشجعين المتعصبين". وكانت قد تداولت مواقع التواصل الاجتماعي فيديوهات لجماهير النصر وهم على بوابة الملعب ولم يُسمح لهم بالدخول إلى المدرجات، في حين لم تتبين الأسباب. يُذكر أن نادي النصر قد حقق الفوز على نادي الاتفاق بهدف دون رد سجله اللاعب عبد الرزاق حمدالله، ليتقدم لصدارة جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 33 نقطة.  يا إدارة ملعب الحكومة .. يامخرجي الشركة العالمية ( الناقل بفلوس ) قولوا لـ #جمهور_العالمي ممنوع الحضور وريحوا وارتاحوا وخلوا عنكم تصرفات المشجعين المتعصبين ! #الاتفاق_النصر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) January 24, 2020  