الاتحاد السعودي يعقد اجتماعا استثنائيا الخميس 

 يعقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الخميس اجتماعا استثنائيا بطلب من رئيس الاتحاد أحمد عيد. ويأتي هذا الاجتماع بعد الأحداث التي صاحبت قرارات لجنة الانضباط الخاصة بإيقاف لاعب نادي الاتحاد احمد عسيري ولاعب النادي الأهلي محمد أمان قبل لقاء فريقيهما بالدور قبل النهائي لكأس ولي العهد بساعات قليلة الأمر الذي رفضه اتحاد الكرة ممكنا اللاعبين من المشاركة قبل أن يعلن ايقافهما رسميا بعد المباراة بيوم واحد لتتطور الأحداث وتنقض لحنة الاستئناف القرار . وحصلت وكالة الأنباء الالمانية (د.ب.أ) على اجندة الاجتماع والتي ستتمثل بالتأكيد على وقوف الاتحاد مع مطالبات الاندية المشاركة بدوري أبطال أسيا وهي الهلال والنصر والاتحاد والاهلي باللعب خارج الملاعب الإيرانية ببلد محايد نتيجة الأوضاع السياسية الطارئة بين البلدين. ومن المتوقع أن يتخذ الاتحاد قرارا بإعفاء خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط من منصبه رسميا بمبررات قانونية عملت على تجهيزها الإدارة القانونية بالاتحاد طوال الأيام الماضية تجنبا للإجراءات التصعيدية التي هدد البابطين باتخاذها باللجوء للاتحاد الدولي للعبة (فيفا) وتحميد أنشطة الاتحاد حال اعفاءه . واكد مصدر باتحاد الكرة لوكالة الأنباء الألمانية أن المجلس سيدرس عدة ملفات لأسماء بديلة للبابطين يأتي على رأسها تكليف نائبه عبدالعزيز الرشود بإدارة اللجنة حتى نهاية الموسم الحالي أو إعادة تكليف فهد القحيز رئيسا للجنة حيث سبق وان ادارها بعد اعفاء ابراهيم الربيش نهاية الموسم الماضي . ومن المقرر أن يتم الإعلان عن تكليف ياسر المسحل رئيسا لرابطة الدوري بعد انتهاء مدة تكليف محمد النويصر الذي يشغل منصب نائب رئيس اتحاد الكرة. ويجاهد اتحاد الكرة للتغلب على مشكلة عدم اكتمال النصاب القانوني للاجتماع بسبب غياب الاعضاء نظرا لتزامن موعده مع بداية إجازة المدارس والجامعات. 