الإصابة تحرم بويول من "الكلاسيكو" 

 تعرض قائد برشلونة الاسباني كارليس بويول لخلع في كوعه الأيسر أمس الثلاثاء خلال المباراة التي فاز بها فريقه على مضيفه بنفيكا البرتغالي (2-صفر) ضمن مسابقة دوري أبطال أوروبا. وأصيب بويول، الذي كان يخوض مباراته الأولى مع الفريق بعد تعافيه من إصابة في ركبته أبعدته عن الملاعب منذ منتصف الشهر الماضي، في الدقيقة 76 من اللقاء وبدا الألم واضحا جدا عليه ما اضطر الطاقم الطبي إلى تخديره. ونقل بويول إلى احد مستشفيات لشبونة من اجل الخضوع للفحوصات قبل أن يعود مع زملائه إلى برشلونة حيث سيتم تقييم وضع الإصابة اليوم الأربعاء قبل الإعلان عن الفترة التي يحتاجها من اجل التعافي. ومن المتوقع أن يغيب بويول عن مباراة الكلاسيكو بين الغريمين برشلونة وريال مدريد الأحد المقبل في الدوري. 