البلطان يتوعد "هتان باهبري" ويعلّق على نقل مباراة الشباب إلى المجمعة 

 توعّد رئيس نادي الشباب خالد البلطان، اللاعب هتان باهبري بإجراء مساءلة بحقه بعد انتشار مقطع فيديو له يؤكّد انتقاله رسمياً لنادي الهلال، وذلك خلال تصريحات تليفزيونية لبرنامج "في المرمى" على قناة العربية. وأكَّد البلطان، أن المقطع غير قانوني ومخالف وهو ما لا تقبله الإدارة نهائياً، خصوصاً بعد إبلاغنا من قبل اللاعب بعدم رغبته في الاستمرار مع الفريق رغم تحقيق كافة متطلباته. وأضاف رئيس الشباب، بأن إدارة النادي تلقّت عروضاً رسمية لضم اللاعب من أندية: "الهلال" و"النصر"، قائلاً: "من يريد هتان باهبري عليه أن يكون نادياً مقتدراً مادياً"، فيما يجري حالياً مناقشة استمراره حتى نهاية العقد أو بيع المدة المتبقية من عقده. وتعليقاً على نقل مباراة الشباب إلى المجمعة، قال البلطان: "الصمت أحياناً أبلغ من الرد.. واتحاد القدم له الحق في تحديد المكان.. وكنت أتمنى أن تؤجل المباراة يوماً واحداً لحين جاهزية إستاد الأمير فيصل بن فهد". كما أضاف: "لن أقحم فريقي في سجالات.. ونتقبل أي قرار يخص نقل المباريات.. وننتظر حلاً نهائياً للمشكلة". 