رئيس الأهلي السابق للمجانين : مبروك البداية الآسيوية .. ودعمكم مهم 

 بارك رئيس النادي الأهلي السعودي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد ، لجميع الأهلاويين الفوز المميز لفريقه أمام ضيفه ناساف الأوزبكي بهدفين لهدف مساء الأربعاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2016 . وتمكن الأهلي من تحقيق فوز هام وصعب أمام ضيفه ناساف القوي والعنيد بهدفي محمد آل فتيل وعمر السومة ، وسط سيطرة كبيرة وأداء جيد من قلعة الكؤوس طوال مجريات المباراة ، ليظفروا بفوز مستحق في نهاية المطاف . وقال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) عقب فوز الأهلي الأول بالنسخة الحالية من البطولة الآسيوية : " اللهم لك الحمد والشكر .. مبروك لكل أهلاوي ... المرحلة القادمة دعمكم هو الحافز .. حضوركم هو القوة بعد توفيق الله .. الف مبروك " . 