أهلاوي مُتحدياً : هدفي إصابة شباك الاتحاد ! 

 كشف المحترف اليوناني في صفوف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاهلي يوانيس فيتفاتزيديس ,عن أنّ إصابته التي تعرّض لها ليست مزمنة وهي مجرد تمزق بسيط لكن حدثت مضاعفات ما أخر عودته للمشاركة مع فريقه ,مؤكداً أنّ مباراة الديربي أمام العميد ستُظهر إمكاناته الحقيقية . فيما أبدى"فيتفا" سعادته الكبيرة بهتاف جمهور الراقي العالي حينما يدخل بديلاً في مباريات الفريق ,واعتبر ذلك مُحفِّزاً كبيراً له للعب لتقديم افضل مايمكن في ظل رضا جمهور قلعة الكئووس عنه . كما أوضح النجم الأهلاوي أنّ فترة التوقف الحالية ستكون مفيدة جداً لعودته بكامل عافيته من الإصابة والمشاركة مع زملاءه في المباريات. هذا وأفاد "فيتفا" بأنّ الإصابة حرمته من اللعب مع فريقه أطول فترة ممكنة ,لكنه أعرب عن اشتياقه الكبير للعب وتحديداً مباراة الديربي التي ستجمع فريقه مع الاتحاد ,وقال عنها :"انها مباراة جماهيرية وقوية والمنافسة قوية وانا احب هذه المباريات"، واعداً جماهير ناديه بهزيمة الاتحاد وإسعادهم وانا شخصياً اتمنى ان اسجل واصنع الأهداف وسأكون جاهزاً قبل المباراة. 