الإحباط سبب ضعف الإقبال على تذاكر نهائي كأس ولي العهد 

 تشهد عملية بيع تذاكر نهائي كأس ولي العهد، والمقرر إقامته الجمعة المقبل بين الأهلي والهلال إقبالاً ضعيفا قبل 72 ساعة من موعد المباراة. وكشف موقع مكاني الخاص بيع التذاكر أنه تم بيع حوالي 2335 تذكرة فقط حتى عصر الثلاثاء منذ أن تم طرح التذاكر الأحد. ويبدو أن الإحباط الذي أصاب جماهير الناديين قد أثر على عملية بيع تذاكر المباراة النهائية لكأس ولي العهد . جماهير الهلال والأهلي أصيبوا بالإحباط من نتائج الفريقين، الاثنين، بخسارة الهلال من التعاون وإهدار الأهلي فرصة الانقضاض على الصدارة بالتعادل مع ومازالت جماهير الناديين تعيش صدمة هاتين المباراتين بالجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بعد أن كان جمهور كل فريق يمني النفس بتعزيز موقعه في المنافسة على لقب الدوري. 