مهاجم توتنهام يبدأ الخدمة العسكرية خلال توقف الدوري 

 أعلن نادي توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الإثنين، أن مهاجمه سون هيونج-مين سيبدأ الخدمة العسكرية الإلزامية في بلده كوريا الجنوبية بينما لا يزال النشاط متوقفا في إنجلترا بسبب جائحة فيروس كورونا. ويقضي سون، الذي عاد إلى كوريا الجنوبية في أواخر مارس، فترة الحجر الصحي وسيبدأ الخدمة العسكرية في وقت لاحق هذا الشهر. وغاب اللاعب البالغ من العمر 27 عاما عن المباريات منذ إصابته بكسر في اليد في فبراير، وكان من المقرر أن يقضي 21 شهرا في الخدمة العسكرية لكنه حصل على إعفاء بعد أن قاد كوريا الجنوبية للفوز بذهبية دورة الألعاب الآسيوية 2018. وقال توتنهام في بيان: ”يؤكد النادي أن سون هيونج-مين سيبدأ الخدمة العسكرية الإلزامية في كوريا الجنوبية هذا الشهر. ”الفريق الطبي على اتصال دائم باللاعب حيث يختتم برنامج تعافيه بعد أن أصيب بكسر في انتصار 3-2 على أستون فيلا في 16 فبراير ويواصل التدريب“. وقال توتنهام، الذي كان يحتل المركز الثامن في الدوري عندما تم تعليق المسابقة، إن سون سيعود إلى لندن بعد الانتهاء من أداء الخدمة العسكرية في مايو. 