جمال عارف يوجه تحذيرا إلى جماهير الاتحاد بشأن فهد المولد 

 وجه الإعلامي الرياضي، جمال عارف، تحذيرا إلى جماهير نادي الاتحاد، من محاولات لضرب علاقتهم بنجم الفريق الأول لكرة القدم فهد المولد. وقال "عارف": "محاولات مكشوفة لضرب علاقة النجم ‎فهد المولد بجماهير العميد، حذار يا جمهور الاتحاد من تلك الأساليب والمساحات التي تهدف إلى التشويش على استقرار الفريق الذي يتصدر الدوري بجدارة". وأوضح "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ناديهم يعيش أوضاعا سيئة كارثية ويتركون كل ذلك من أجل خلق البلبلة وضرب استقرار ‎العميد العالمي".    محاولات مكشوفة لضرب علاقة النجم #فهد_المولد بجماهير العميد .حذاري ياجمهور الاتحاد من تلك الاساليب والمساحات التي تهدف الى التشويش على استقرار الفريق الذي يتصدر الدوري بجدارة . ناديهم يعيش اوضاعا سيئة كوارثية ويتركون كل ذلك من اجل خلق البلبلة وضرب استقرار #العميد_العالمي
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) November 16, 2021  