شقيق اللاعب كنّو: محمد ما يزال يتألم 

 أظهرت الأشعة المقطعية التي أجراها محمد كنو قائد الأخضر الرديف، تعرضه لتجمع دموي في الدماغ بسبب وجود شعرة حجمها 7 ملم، وذلك إثر فحوصات طبية أجراها اللاعب في مشفى بالعاصمة الأذربيجانية باكو. وكان كنو قد تعرض للإصابة عقب سقوطه في مباراة الأخضر أمام المنتخب الكاميروني ضمن بطولة التضامن الإسلامي. وكشف علاء كنو لـ”عين اليوم” في تصريحات خاصة: “تواصلنا مع محمد كنو اليوم وطمأنا بأنه بخير لكن يشعر ببعض التعب نظير السقوط مساء الأمس”. وقال علاء كنو: “اتصلنا بالطبيب المتابع لحالة محمد كنو وابلغنا بأن حالته مستقرة والتجمع الحاصل في الدماغ هو بسبب وجود شعرة حجمها كانت 8 ملم وبدأت تتقلص الان واصبحت 7 ملم”. مشيرا بأن الجهاز الطبي فضل إراحة اللاعب ونقله بطائرة طبية حتى لا يتعرض لحالة إعياء ودوار، وسط متابعة طبية دقيقة لحالة لاعب الوسط الدولي.   