جستنيه يطرح السؤال “الأكثر أهمية” في قضية ملعب الجامعة ! 

 طرح الكاتب الرياضي عدنان جستنيه عدة تساؤلات هامة حول قضية الملاعب المثارة حاليا على الساحة . وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:ويسألونك عن ملعب الجامعة؟ هل يحق للنصر اللعب فيه؟ وأضاف: السؤال الأهم عندي،ماذا لو لم يستأجر الهلال ملعب الجامعة اين سيلعب وأرضية ملعبي الملز والدرة سيئة؟ وتابع: والسؤال الاكثر أهمية لولم يستأجر الهلال ملعب الجامعة وبقي حاله حال النصر والشباب هل سيبقى ملعبي الملز والدرة بهذا السوء الى الان؟ وكان رئيس اتحاد كرة القدم قد أشار الى ان ملعب الجامعة يعتبر أحد الخيارات للعب النصر مبارياته عليه في ظل سوء أرضية ملعب استاد الملك فهد وعدم الانتهاء من صيانتها .  ويسألونك عن ملعب الجامعة؟هل يحق للنصر اللعب فيه؟السؤال الأهم عندي،ماذا لو لم يستأجر الهلال ملعب الجامعة اين سيلعب وأرضية ملعبي الملز والدرة سيئة؟والسؤال الاكثر أهمية لولم يستأجر الهلال ملعب الجامعة وبقي حاله حال النصر والشباب هل سيبقى ملعبي الملز والدرة بهذا السوء الى الان؟
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) January 23, 2019  