ريبيري يفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا متفوقاً على ميسي والغائب رونالدو 

 أعلن الإتحاد الأوروبي لكرة القدم " يويفا " فوز النجم الفرنسي فرانك ريبيري بجائزة أفضل لاعب في القارة العجوز للموسم الماضي متفوقاً الأرجنتيني ميسي والبرتغالي رونالدو. ورفض النجم البرتغالي رونالدو حضور الحفل في الوقت الذي حضر فيه الثنائي ليو ميسي وريبيري. وتم إختيار اللاعب الفائز باللقب على الهواء مباشرة من خلال تصويت إلكتروني شارك فيه رؤساء الإتحادات الأوروبية و53 صحفياً أوروبياً . وقام الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي بتسليم الجائزة لمواطنه ريبيري. 