نيمار يتسبب بإحراج بيكيه في مطار مدريد 

 استقبل المشجعون الذين كانوا في انتظار وصول فريق برشلونة إلى مدريد لخوض إياب كأس السوبر الإسباني أمام الريال اليوم الأربعاء، المدافع جيرارد بيكيه، مرددين كلمة "باق". وتمثل هذه الكلمة سخرية من تلك التي كان قد كتبها بيكيه على حسابه بأحد مواقع التواصل الاجتماعي، وقال فيها إن نيمار باق مع البرسا، مع إلحاق صورة باللاعب البرازيلي، الذي رحل بعدها إلى باريس سان جيرمان. وهبط فريق برشلونة في مطار مدريد اليوم، ثم توجهوا مباشرة إلى الفندق الذي يقيمون فيه، حيث كان في انتظارهم 50 مشجعاً. وقام بيكيه هو وباقي لاعبي البرسا بالدخول مباشرة إلى الفندق، فيما كان الأرجنتيني ليونيل ميسي أكثر من قوبل بحفاوة من المشجعين، ليرد عليهم بالتحية. ويحتاج برشلونة لانتفاضة الليلة لتعويض خسارته ذهاباً والتتويج بالسوبر الإسباني بعد الخسارة ذهاباً على ملعبه 1-3.     