وليد عبدالله: انتصرت على الجابر.. والهلال لن يفوز 

 كشف وليد عبدالله حارس فريق النصر عن انتصارة بالتحدي الخاص بينه وبين سامي الجابر، مدرب الشباب. وقال لـ”عين اليوم”: مباراة الشباب تعني لي الكثير، وذلك لتحدي خاص بيني وبين سامي الجابر، عندما انتقلت للنصر، أكدت له على فوزنا على الشباب في مباراة الدور الثاني”. وأضاف:” النقاط الثلاث هي الأهم في مباراة الشباب، والتي ضمنت للفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل”. وأعلن التحدي في خطف فريقه النقاط الثلاث في مباراة الديربي أمام الهلال في ختام مباريات الفريق في دوري جميل. ووعد جمهور النصر بتعويض اخفاق الفريق الموسم الجاري، بعد خروج الفريق من المنافسة على 3 بطولات. 