التمياط : مبروك مرتين .. لفوز الهلال ولعودة الكاسر 

 بارك نجم الهلال السابق "نواف التمياط" فوز فريقه على نظيره الخليج بسباعية نظيفة أمس ,ضمن منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في جولته الثامنة ,ومواصلاً تهانيه بعودة النجم الكبير ياسر القحطاني للملاعب وتسجيله لأولى أهدافه . وعبر حسابه الشخصي في تويتر كتب التمياط :" مبروك مرتين لفوز الهلال ولعودة ياسر القحطاني". هذا ويُواصل الهلال صدارته لبطولة الدوري في جولته الثامنة بـ18 نقطة ,وشهدت المباراة عودة القدير ياسر القحطاني الذي أدخل السرور على محبي وعشاق القميص الأزرق وجماهير الكرة السعودية عامة , وازدادت تلك الفرحة بتسجيله هدفاً عالمياً من ركلة جزاء نجح في تعزيز أهداف فريقه للهدف السابع باللقاء ,نال على إثرها تحية الجماهير الحاضرة بمدرجات الملعب . 