عضو شرفي : ديون الاتحاد 86 مليون ريال 

 صرح عضو شرف نادي الاتحاد أحمد مسعود أن الاجتماع الذي عقده شرفي للنادي كشف عن أن الديون المترتبة على نادي الاتحاد وصلت إلى 86 مليون ريال سعودي. وأوضح مسعود في مداخلة مع قناة “لاين سبورت” أنه خلال النقاش الذي تم داخل الاجتماع اتضح أن العجز 44 مليون ريال ولكن بعد الانتهاء من النقاش اتضح أن العجز وصل إلى 86 مليون. وعقد الاجتماع الشرفي في مسعى لإيجاد حل للأزمة المالية التي يعاني منها النادي وإعادة ترتيب الصف الشرفي بعد الانقسامات التي شهدها المجلس في الفترة الأخيرة. 