الدعيع: الأهلي لم يستفد من أخطاء الماضي 

 رفضت إدارة العروبة قبل أيام طلب نظيرتها في النصر بتأجيل مستحقات النادي البالغة أربعة ملايين و800 ألف ريال من قيمة انتقال مدافع الفريق علي الخيبري إلى النادي العاصمي منتصف شهر مايو من العام 2014 . وتشير مصادر "الرياض" إلى أن الإدارة الصفراء اتصلت برئيس العروبة مريح آل مريح مطالبة إياه بالموافقة على تأجيل دفع المبلغ المستحق مرة أخرى، على أن يتم جدولته على دفعات مستقبلية، إلا أن إدارة العروبة رفضت مطالبةً إياه بتسديده بالكامل، نظراً للضغوطات الكبيرة التي تجدها من قبل أعضاء شرف ومحبي النادي، والأزمة المالية التي يمر بها وتستوجب ضخ مبلغ الانتقال للوفاء بالالتزامات وتدعيم صفوف الفريق بلاعبين جدد خلال الشهر الحالي. وكانت إدارة العروبة قد وافقت على تأجيل المبلغ أكثر من مرة، كان آخرها فترة الانتقالات الصيفية الماضية. شدد محمد الدعيع حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي لكرة القدم السابق على أن لاعبي الأهلي هم من صعبوا مباراتهم أمام هجر على أنفسهم، مشيراً إلى أن الجماهير تستهدف الفوز باللقب فقط ولا تهمها الأرقام القياسية. وكان الأهلي قد انتزع فوزا صعبا من هجر بهدف نظيف سجله مهند عسيري قبل النهاية بثماني دقائق، ليستعيد بذلك نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية للمسابقة. وقال الدعيع: "لاعبو الأهلي هم من صعبوا المباراة على أنفسهم ضد هجر، وقدراتهم وخبراتهم هي من حسمت الفارق في الدقائق الأخيرة بتحقيق الفوز عن طريق عسيري الذي يجيد تلك الكرات". وأضاف: "قدرات لاعبي الأهلي تفوق هجر بشكل كبير، والتسرع والأداء الفردي هو ما أخر حصد الفوز للأهلي، ويجب على مسؤولي الفريق تصحيح الكثير من الأمور قبل خوض المواجهات الصعبة والكبيرة التي ستحدد مصير منافستهم على اللقب". واختتم الدعيع تصريحاته قائلاً: "الأهلي لم يستفد حتى الآن مما حدث له في الموسم الماضي، والجماهير لا يهمها الحفاظ على الأرقام القياسية بعدم الخسارة ولكنها ترغب فقط بحصد لقب الدوري". 