تغيير حكم مباراة الهلال والشباب بالدوري السعودي 

 يُدير الإنجليزي مارك كلاتينبرج، مباراة الهلال والشباب، بعد غدٍ الخميس، ضمن الجولة الـ24 من الدوري السعودي لكرة القدم، بعد اعتذار الحكم فهد المرداسي. كانت لجنة الحكام، عيَّنت المرداسي، لإدارة اللقاء، إلا أنه اعتذر، فقررت اللجنة استبداله بكلاتينبرج، مدير دائرة تطوير التحكيم بالاتحاد، على أن يساعده الدوليان محمد العبكري، وهشام الرفاعي. وتضاربت الأنباء بشأن اعتذار المرداسي، ففي الوقت الذي أشارت فيه تقارير إلى أن اللجنة، طلبت منه الاعتذار، بعد احتجاج الهلال على تعيينه، ذكرت تقارير أخرى، أنه اعتذر، بسبب وعكة صحية، ألمَّت به. ووضعت لجنة الحكام، المرداسي، كحكم رابع في المباراة، عوضًا عن محمد القرني. كان الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، وجَّه العام الماضي، نقدًا لاذعًا للمرداسي، بعد تعادل فريقه مع الفتح (3ـ3) في الرياض، ضمن منافسات الموسم الماضي بالدوري. ويتصدر الهلال، ترتيب بطولة الدوري، بـ57 نقطة، وبات بحاجة لنقطتين فقط من 3 مباريات ليتوج بطلاً للدوري، هذا الموسم. 