"فيتفاتزيديس" خارج قائمة "الأهلي" في الآسيوية 

 استبعد الجهاز الفني للنادي الأهلي، اليوناني "فيتفا" لاعب خط الوسط، من قائمة لاعبيه الأجانب التي ستشارك مع الفريق في البطولة الآسيوية بدءاً من الدور ربع النهائي. وضمت قائمة اللاعبين الأجانب كلاً من: عمر السومة في الهجوم، والبرازيليين الجدد كلاوديمير لاعب محور وليوناردو دي سوزا مهاجم، والمصري محمد عبد الشافي ظهيرًا أيسر. وبذلك خلت قائمة الأجانب من النيجيري أبوابونا، واليوناني فيتفاتزيديس، علمًا بأن المدافع النيجيري استعاد عافيته ودخل في تدريبات الفريق بعد أنباء إصابته بالملاريا. 