العجلان ينتقد الاتحاد السعودي ..وبرغم الرعاية الهلال يُعاني ! 

 كشف الناقد والرياضي المعروف "عبد الله العجلان" عن وجود مشكلة حقيقية بخصوص دكة الإحتياط وأكد علي ضرورة وجود أنظمة قوية وصارمة لحل تلك الأزمة. وعن رأيه في إدارة الاتحاد السعودي قال:" لدينا تناقضات داخل الاتحاد السعودي وهناك أنظمة "مغيبة" وليست "غائبة" وأيضاً هناك تفاوت في تطبيق العقوبات". وعن الديون الواقعة علي كاهل أندية الدوري خاصة وفريقي الهلال والاتحاد خاصة قال:" الاتحاد عليه ديون ولكن يدار بفكر جيّد، وأما الهلال نتائج الفريق سيئة والديون متراكمة حتى رغم الرعايات للنادي!". 