لاعبو الشباب: خسارة موجعة.. لاعبو أحد: نتائج الجولة منحتنا الثقة 

 اقر لاعبو الشباب أنهم لم يقدموا المستوى المأمول منهم أمام أحد، فيما أعرب لاعبو أحد عن سعادتهم بتحقيق الانتصار في أول ظهور لهم بدوري جميل. وحقق أحد فوزا تاريخيا أمام مضيفه الشباب 2-1 ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال لاعب الشباب عبدالله الاسطا "قدمنا مستوى متواضع وأضعنا العديد من الفرص، وسنعوض في المباريات المقبلة". ووصف حارس الشباب فاروق بن مصطفى الخسارة بـ "الموجعة"، قائلا "سيطرنا على المباراة في حين اعتمد أحد على الهجمات المرتدة.. خسرنا بالأخطاء وسنسعى لتصحيحها". وعن خطئه في الهدف الثاني قال إن الأخطاء واردة في كرة القدم، لافتا إلى أنه يحتاج وغيره من اللاعبين للانسجام لتطوير أداء الفريق. على الجانب الآخر أعرب محترف أحد اللاعب محمد الضو عن سعادته بتحقيق الفوز، وتسجيل أول هدف للفريق بدوري جميل، مضيفا "استعدينا جيدا خلال المعسكر، وسنعمل على مواصلة الأداء القوي في المباريات المقبلة. وقال الضو "نتائج الجولة منحتنا ثقة لتكرار النتائج الإيجابية أمام الفرق الكبيرة، خاصة وأن المباراة هي الأولى لأحد بدوري جميل". من جانبه قال الحارس الجزائري عز الدين دوخة "توفقنا في المباراة، قدمنا مباراة كبيرة أمام فريق عريق بحجم الشباب، فترة الإعداد أتت ثمارها مبكراً". وعن تألقه في المباراة وإنقاذ أكثر من فرصة خطيرة للشباب، قال إن ذلك مجهود الفريق ككل لافتا إلى أنه يتحمل مسؤولية الهدف الذي تلقته شباكه. 