رئيس الاتحاد: نور لم يطلب زيادة راتبه ولم يتقدم أحد لشراء عقده 

 نفى اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد تلقي النادي تلقى عرضا من أي ناد للتعاقد مع اللاعب محمد نور ونفى أيضا أن يكون نور طلب زيادة راتبه.
 وحول وضع الحارس مصطفى ملائكة مع قرب انتهاء عقده مع النادي أوضح بان عقد اللاعب ينتهي بعد ثلاثة أسابيع وليس هناك نية لدى الإدارة لتجديد عقده. 
 ووعد اللواء محمد بن داخل الجهني في لقائه المفتوح مع جماهير الاتحاد بأن هناك العديد من المشاريع الاستثمارية التي تعمل الإدارة على إنجازها ليعتمد النادي على موارده الخاصة في تغطية نفقاتها في المرحلة المقبلة. 
 وفي إجابته على سؤال عن وضع اللاعبين المحليين والأجانب في المرحلة المقبلة أكد بأنه سوف يكون هناك تغيرات للأفضل في الوقت المناسب لذلك. وحول مدرب الفريق أشار بأن الإدارة تبحث عن المدرب المناسب لقيادة الفريق وتحقيق التطلعات والسياسة التي نتطلع إلى انتهاجها مع الفريق ولكن في نفس الوقت التعاقد مع المدرب يجب أن يكون في الوقت المناسب الذي يساعده على تنفيذ برامجه فسياسة البناء لا تعني عدم المنافسة على البطولات.
 وأشاد اللواء محمد بن داخل بالعلاقة المتينة والمتميزة التي تربطه بعضو الشرف الداعم الشيخ عبدالمحسن آل الشيخ مؤكدا بأن دعمه متواصل لنادي الاتحاد وهو الداعم الوحيد لإدارته.     