كريري يجدد تعاقده مع الاتحاد ثلاث سنوات 

 أكد المشرف العام على إدارة الكرة بنادي الاتحاد الأستاذ عيد الجهني أنه توصل لاتفاق مع اللاعب سعود كريري على تجديد عقده مع النادي لمدة ثلاث سنوات تبدأ بنهاية عقده الحالي بعد اجتماعه معه مساء يوم السبت. وأضاف المشرف العام على إدارة الكرة بالاتحاد بأن ناديه لن يتقاعس عن تقدير لاعبيه ليستمروا ضمن كوكبة نجوم الفريق .  والاتفاق مع كريري على تمديد عقده مع النادي جاء بناء على الرغبة بين النادي واللاعب الذي كان حريصا على الاستمرار داخل جدران قلعة النمور مشدداً على أنه لن يسمح لأي لاعب يريده الاتحاد بالرحيل عن النادي. 