عيد: هدفنا تحقيق 160 مليون ريال سنويا للكرة السعودية 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن هدف الاتحاد في أول موسم تحقيق ربح مالي يبلغ 160 مليون ريال سعودي على أن يتم زيادة المبلغ سنويا وزيادة فرص الاستثمار في الكرة. قال عيد “نسعى لأفضل استثمار للكرة السعودية من أجل سداد المديونيات إضافة إلى دعم الأندية وتحقيق أرباحا كبيرة في الفترة المقبلة”. أضاف أن أي فائض في عوائد لاتحاد سيتم استثمارها لتحقيق أرباح أكبر خاصة وأننا أيضا توصلنا إلى ضرورة الحصول على دعم حكومي نستطيع من خلاله أن ننهي المديونيات الموجودة على الاتحاد. وعن ميزانية الاتحاد السعودية ومقارنتها بميزانية دول عربية أخرى مثل قطر والإمارات قال عيد” الاتحاد القطري يختلف تماما عنا لأنه مدعم من الحكومة بإمكانات هائلة، ونفس الأمر بالنسبة للاتحاد الإماراتي. وختم بأن لاتحاد سيستعين بشركة عالمية كبرى لدراسة الوضع المالي للاتحاد كما جرى تشكيل فريق عمل لإجراء دراسة على وضع اللجان التابعة لاتحاد الكرة ووضع المعايير المناسبة لتشكيل اللجان. 