7 لاعبين على أعتاب الرحيل عّن الشباب‎ 

 قالت مصادر مقربة من نادي الشباب ان ادارة النادي بدأت بقيادة الرئيس احمد العقيل بإبلاغ اللاعبين الذين لا ترغب في بقائهم في الموسم المقبل بالبحث عّن فرق اخرى فهناك مساع لوضع حد للنتائج السيئة للفريق محليا أملا بعدم تكرار ذلك في الموسم المقبل. وسيكون الباب مفتوح امام عبدالوهاب جعفر وسعود كريري وجمعان الدوسري واحمد عطيف وعبدالله السديري للرحيل بهدف إيجاد مكان شاغر للاعبي الاولمبي الصاعدين وعدد من الاسماء التى ستعود من الاعارة وفِي مقدمتهم عبدالملك الشمري الذي لعب للباطن وعبدالعزيز البيشي المتواجد مع التعاون لمدة مواسم واحد فقط. وهناك قائمة أخرى توجد مساع لإبعادها ولكن ذلك سيعتمد بشكل مباشر على الوضع المادي للفريق وتأمين مبالغ للتعاقد مع اسماء بديله لها كالظهير الأيسر فهد غازي الذي لم يقدم اي شي يذكر الا انه شارك في 90 بالمائة من الدقائق خلال هذا الموسم بسبب عدم وجود اسم بديل له بقائمة الفريق رغم تعاقب عدد من المدربين. وتبدو الصورة غير واضحة بخصوص اللاعبين الاجانب ولكن سعد عبدالامير يبدو اقرب الاسماء المرشحة للمغادرة بسبب ان عقده يستمر لموسم رياضي لم يتبقي منه سوى جولتين ولم تقديم اي عرض جديد من اجل التجديد له لفترة اطول مما يعني ان بامكانه الرحيل الى اي فريق اخر مجانا. 