جروس : الرغبة والروح قادتنا للوصافة .. وهذه رسالتي لـ ” مهند عسيري ” .. والأسبوع المقبل هام 

 أبدى مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، السويسري كريستيان جروس ، سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه أمام ضيفه التعاون بهدفين لهدف وحصد وصافة ترتيب دوري جميل للمحترفين،مؤكدا على أهمية الاستحقاقات الهامة والمرتقبة في الأسبوع المقبل محلياً وآسيوياً. قال كريستيان جروس في تصريحات عقب المباراة الأخيرة للملكي بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم : ” سعيد بالفوز وحصد الثلاث نقاط ،وهذه المباراة قادتنا لحصد الوصافة بالدوري،ورغبة اللاعبين كانت كبيرة في تحقيق الإنتصار،والروح حضرت في الملعب”. أضاف : ” سعيد بتسجيل مهند عسيري لهدفين رائعين في المباراة رغم غيابه عن المباريات لفترة طويلة بسبب الإصابة،وقدمنا موسم جيد وعمل كبير طوال فتراته ،ونسعى للأفضل في كأس الملك والبطولة الآسيوية وإسعاد جماهيرنا فيما تبقى من الموسم”. ختم جروس ،بقوله : ” لدينا استحقاقات هامة في الأسبوع المقبل على المستوى الآسيوي والمحلي،ولدينا عمل كبير خلال المرحلة المقبلة لإنهاء الموسم بأفضل نهاية ممكنة “. 