الحضور الجماهيري في “جميل” يكسر حاجز الـ 300 ألف في رقم قياسي 

 أعرب محمد بن عبد الله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عن سعادته بإستمرار نجاح دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية من النواحي الفنية والتنظيمية والجماهيرية، بعدما تجاوز الحضور الجماهيري لمباريات دوري عبداللطيف جميل حاجز الـ 300 ألف متفرج بعد نهاية مباريات اليوم الأول من الجولة الخامسة مساء الأربعاء والتي بلغ عددها 31 مباراة فقط كرقم جديد، إذ وصل عدد الحضور الجماهيري مع نهاية مباريات الجولة الثالثة إلى 319899 متفرج بمعدل 10319 لكل مباراة، علماً ان هذا الحاجز تم كسره في الموسم الماضي عن الجولة الحادية عشر بعد 74 مباراة. وسُجلت هذا الموسم عدداً من الأرقام القياسية في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010-2011، حيث شهد أعلى حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها لـ 139173 متفرجاً، وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة كان في لقاء الاتحاد والفتح في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وحضره 58896 متفرج، وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. وأكد النويصر على “أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري جاء مع بدء استخدام استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، والذي يتسع إلى 62 ألف متفرج . ولأول مرة في دوري عبد اللطيف جميل يتم استخدام ميزة الحجز الالكتروني عبر منصة مكاني بالتعاون مع البريد السعودي وتم استخدامه بنسبة 48.3% من الحضور في الثلاث مباريات الماضية في مدينة الملك عبد الله الرياضية ، إضافة لإرتفاع مستوى التنافس بين فرق المقدمة ،حيث شهدت صدارة الدوري تغير بعد نهاية كل جولة من الجولات الأربع الماضية، وكذلك ارتفاع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في بعض الملاعب وذلك بعد أن وقعت رابطة دوري المحترفين مع عدداً من الشركات الغذائية الكبرى والمطاعم المتخصصة التي قدمت خدماتها في ملاعب الرياض وجدة على أن تقدم تلك الخدمات في باقي المناطق خلال المرحلة المقبلة . وأشاد رئيس رابطة دوري المحترفين بالخدمات الكبيرة التي يقدمها الراعي الرسمي للدوري (شركة عبداللطيف جميل) للجماهير ومشاريعه للجمهور الرياضي، كما قدم النويصر شكره الجزيل لجميع الجماهير الرياضية التي حضرت المباريات الماضية كافة، متمنياً “الاستمرار على هذا الحضور المبهج والجميل والذي أضفى المزيد من الإثارة والندية”، متطلعاً في الوقت ذاته إلى تسجيل رقم قياسي جديد للحضور الجماهيري في نهاية الموسم، مشدداً بأن “الرابطة والأندية سيبذلون قصارى جهدهم لتلبية مطالب الجمهور الرياضي الكريم”. 