مصادر هلالية توضح حقيقة العرض الإماراتي لضمّ الفرج! 

 كشفت مصادر هلالية أنه لا صحة على الإطلاق لوجود عرض رسمي من إدارة نادي الجزيرة الإماراتي للظفر بخدمات اللاعب سلمان الفرج خلال الفترة المقبلة. وكانت تقارير صحفية قد ذكرت أن الجزيرة الإماراتي وصل إلى مراحل متقدمة في المفاوضات مع اللاعب ووكيل أعماله، بالإضافة إلى ناديه الحالي نادي الهلال. وأشارت إلى أن الجزيرة عرض مبلغ 35 مليون درهم إماراتي لـ 3 سنوات، وهي التي تمثل حصة اللاعب من الصفقة، وأضافت أنه في الساعات القليلة القادمة سيتم إعلان انضمام اللاعب رسميًا إلى النادي الإماراتي في صفقة ستكون حديث الموسم في السعودية والخليج. هذا وينتهي ارتباط الفرج بنادي الهلال في نهاية الموسم الرياضي الجاري، بينما يدخل الفترة الحرة التي تمنحه أحقية التوقيع لأي نادٍ في شهر نوفمبر المقبل. الجدير بالذكر أن المصادر كشفت عن عدم وصول الهلال لاتفاق مع الفرج على تجديد عقده، حيث طلب اللاعب الحصول على 8 مليون ريال سنويًا، فيما توقف عرض الهلال عند أربعة ملايين في الموسم الواحد، ولمدة أربع سنوات، بالإضافة إلى فيلا وسيارة. 