الأهلي يحفز لاعبيه بالمكافآت بعد الفوز على الاتفاق في الدوري 

 اتخذت إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، خطوة تحفيزية تجاه اللاعبين، بعد تحقيق الفوز على الاتفاق، برباعية نظيفة، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الثامنة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقدمت إدارة الأهلي، مكافأة الفوز للاعبين من أجل بثّ الروح الإيجابية، إلى جانب تأمين مكافأة خاصة لهم في حال تجاوز نظيره الطائي، مساء الخميس المقبل، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين.   وبهذه النتيجة احتل فريق الأهلي المركز الـ11 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ8 نقاط، فيما احتل الاتفاق المركز الـ13 في سلم الترتيب بـ7 نقاط.   