كواليس اجتماع رينارد بلاعبي الأخضر قبل مواجهة فيتنام 

 شدد المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد خلال اجتماعه بلاعبي الأخضر، مساء أمس، على أهمية مواجهة فيتنام، حاثًا اللاعبين على التركيز ومضاعفة الجهد في التدريبات، كما استعرض برنامج وخطط الاستعداد لهذه المباراة. وبدأ الأخضر تحضيراته لمواجهة فيتنام المقرر لها مساء الثلاثاء، باجتماع لرينارد مع اللاعبين قبل بداية التدريبات أمس على ملعب هانج داي في العاصمة الفيتنامية هانوي. ويستعد المنتخب الوطني للقاء فيتنام بثلاث حصص تدريبية، الأخيرة منها ستكون على ملعب ماي دينه الذي يحتضن المواجهة التي تجمع المنتخبين بعد غدٍ ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال 2022. 