بالفيديو .. جروس: إيقاف “ميسي” مستحيل ونتطلع للمتعة أمام برشلونة 

 أعرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي، عن سعادته بمواجهة فريق كبير مثل برشلونة، مؤكدًا أنها فرصة رائعة للعب أمام الفريق الأفضل في العالم، الذي حقق كل الألقاب. وقال جروس: “فرصة رائعة للعب امام الافضل في العالم برشلونة الذي حقق كل البطولات”. وأضاف: “طريقة لعب البارسا هي الافضل في اخر عشر سنوات ونتطلع للاستمتاع باللعب”. وتابع قائلًا “برشلونة طلب منا عدد التغييرات في المباراة لانهم سيقومون بالتغيرات ايضاً”. وواصل:” عادة نلعب للفوز ولكن مع برشلونة الأمر صعب فهم سريعون و اقوياء تكتيكيا وبدنيا و من المستحيل ايقاف ميسي”. 