"الفيحاء" يؤكد بقاء "بامسعود" في الفريق وإغلاق الباب أمام رحيله خلال الشتوية 

 أغلق فريق الفيحاء الباب أمام العروض المقدمة للاعبه أحمد بامسعود خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، مؤكدا أن اللاعب باقٍ مع النادي. وقال حسام الربيعة نائب المشرف العام على الفريق وفقا لـ"الرياضية"، إن اللاعب البالغ من العمر 25 عاما، لن ينتقل إلى أي محطة أخرى خلال فترة الانتقالات الحالية. يذكر أن إدارة الفيحاء تلقت عرضاً من نظيرتها في النصر، للحصول على خدمات اللاعب الذي يشغل خانة الظهير الأيسر، لكن المفاوضات توقفت. 