بعد تمزق عضلة الفخذ .. الهلال يريح المحياني 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم الأحد، بمشاركة جميع اللاعبين ماعدا الثنائي فهد الشمري وعبدالعزيز الدوسري اللذين مازالا يواصلان برنامجيهما التأهيليين، في حين منح الجهاز الفني اللاعب عيسى المحياني راحة بدءاً من اليوم الأحد؛ نظير تعرضه لتمزق في عضلة الفخذ الخلفية، على أن يبدأ برنامجه العلاجي نهاية الأسبوع الجاري. وحظي المران بمتابعة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، ونائبه الأمير نواف بن سعد، إلى جانب عضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد، وعددٍ من أعضاء مجلس الإدارة. وسيؤدي لاعبو الفريق تدريباً صباحياً يوم غدٍ الاثنين بمقر النادي، على أن يغادروا في وقت لاحق من اليوم نفسه إلى "دبي" الإماراتية؛ استعداداً لملاقاة مضيفه الشباب الإماراتي مساء يوم الأربعاء المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2012م. من جانب آخر، تحدد أن يُعقد المؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين عند الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء المقبل، على أن يليه الاجتماع الفني للمباراة. على صعيد منفصل، تلقى لاعبو الهلال السابقون صالح النعيمة وفيصل أبو ثنين ومحمد الدعيع, دعوةً من الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لحضور اللقاء التناقشي الثاني حول اختيار أعضاء الجمعية العمومية القادمة من الحكام واللاعبين المحترفين والهواة من مختلف مناطق المملكة، وذلك يوم الثلاثاء المقبل في مقر الاتحاد السعودي. 