النجم السابق لنادي النصر فهد الهريفي حدث ما كنت أتوقعه ! 

 أكد المحلل الرياضي ونجم النصر السابق، فهد الهريفي، أنه توقع هزيمة النصر أمام الأهلي في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، مُدللاً على ذلك بتغريدته التي قال فيها :" الكتاب من عنوانه النهائي في الرياض .. والتحكيم محلي وبعد تصريح الرئيس وقوله التركيز على الدوري .! مبروك الكأس يا هلال ". وأوضح الهريفي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" ما نكتبه في النهار يحدث في الليل .. مبروك للأهلي والهلال وصولكم للنهائي .. ومبروك الكأس يا هلال ". وكان الأهلي قد استطاع عبور عقبة النصر مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة"، حيث فاز بنتيجة 2/1، ليلاقي نادي الهلال يوم الجمعة المقبل على لقب كأس ولي العهد. 