زوران يمنح اللاعبين إجازة، وإصابة الكرواتي لاتدعوا للقلق 

 منح المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الكرواتي زوران ماميتش اللاعبين إجازة اليوم الأحد، بعد أن خاضوا مباراة أمام الوحدة مساء أمس في الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وتقرر أن يعاود تدريباته مساء غدٍ الإثنين على ملعب النادي، والذي يستعد لمواجهة الأهلي في الجولة السادسة من الدوري على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. من جانب آخر طمأن الجهاز الطبي في الفريق على الإصابة التي تعرض لها المحترف الكرواتي توماسوف، وأكد أنها عبارة عن شد عضلي، ويحتاج للراحة فقط، وسيكون جاهز للمشاركة في مباراة الأهلي . 