الأزمة المادية تجبر الشباب على إلغاء مضاعفة المكافآت 

 سرت أنباء داخل إدارة نادي الشباب عن وجود نية لعدم اتباع سياسة مضاعفة المكافآت للاعبي الفريق الأول، وتثبيتها عند 1000 ريال في حال الفوز، وإلغاء مكافأة التعادل في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وبقية البطولات المحلية. وكانت إدارة نادي الشباب أعلنت مسبقًا عن حاجتها للدعم المادي من أجل تسديد مرتبات اللاعبين المحليين والأجانب، حيث تسعى الإدارة الشبابية لإيجاد راعٍ للفريق لدعمه في الموسم الحالي لا سيما بعد ارتفاع عقود العديد من اللاعبين. يذكر إن نادي الشباب وقع عقودًا مرتفعة مع لاعبيه المحليين في المواسم الماضية الأمر الذي أثقل خزينة النادي. 