لليوم الثاني على التوالي.. النصر يغلق أبواب الترشح ولم يتقدم أحد للرئاسة 

 أغلق نادي النصر أبواب الترشح لليوم الثاني على التوالي خلال فترة الترشح الثانية، دون أن يتقدم أحد للترشح لمنصب رئيس النادي. وفتحت الهيئة العامة للرياضة أبواب الترشح للمرة الثانية بعد إغلاق الفترة الأولى دون أن يتقدم أحد، ويعد اليوم (الثلاثاء) هو اليوم الأخير في فترة الترشح الثانية، وفي حال عدم تقدم أحد للرئاسة فيحق للهيئة أن تقرر ما تراه مناسباً بحق النادي. يذكر أن رئيس النادي سعود آل سويلم أعلن انسحابه من خوض سباق رئاسة النادي والاكتفاء بما قدمه؛ مبرراً قراره بظروفه الخاصة. 