بالصور..رئيس النصر يتكفل بعلاج الفريدي في لندن..والشيخ خالد الغامدي يزور النادي 

 قام الشيخ خالد الغامدي رئيس الفريق التطوعي لحملة ( الله يعطيك خيرها) بزيارة للنادي مساء اليوم التقى خلالها برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وسلمه شهادة شكر وتقدير على الدور الرائد لنادي النصر في فعاليات الحملة حيث كان النصر هو أول نادي يدشن الحملة بالمملكة مما كان له أثره التوعوي على الجماهير الرياضية . الجدير بالذكر أن هذه الحملة تأتي كمبادرة من جمعية الأطفال المعوقين برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز وتهدف للتوعية بأضرار الحوادث وما تخلفه من وفيات وإعاقات يومية تتحدث عنها الإحصائيات الرسمية . ومن جانب اخر  أعلن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي اليوم تكفله بعلاج الكابتن أحمد الفريدي وتأهيله في أي مكان يريده في العالم على نفقة سموه . وتقرر أن تجرى العملية الجراحية في لندن على يد الدكتور لافال .هذا وقد تواجد الكابتن احمد بالنادي والتقى بزملائه اللاعبين.     