نادٍ قطري يفاوض "جوميز" .. ومدرب الهلال يحسم القرار 

 كشفت تقارير صحفية عن تلقي إدارة نادي الهلال عرضا شفهيا من ناد قطري يرغب في شراء المدة المتبقية من عقد المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز. وقررت إدارة الهلال وفقًا لـ" الاقتصادية" تأجيل الرد على العرض بالرفض أو القبول إلى حين تسلم التقرير النهائي من المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. وأوضحت أن جارديم طلب مهلة من الوقت لتقييم وضع الهلال المتوج بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وتحديد احتياجاته بعد مشاهدة مبارياته. وأشارت إلى أن اللاعب يرغب في تمديد عقده عاما إضافيا بعد أن مددت له عامين مطلع الموسم الماضي، أو الانتقال إلى ناد آخر بعقد يمتد لعامين، حيث سيعلن اعتزاله اللعب في 2023.   