فيتوريا يختار قائدً لـ"النصر" بدلًا عن حمدالله 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا، استقر على اللاعب الذي سيتسلم شارة القيادة، في مواجهة الاتفاق مساء اليوم.وأوضحت التقارير وفقًا لـ"مكة"، أن فيتوريا، اختار المدافع البرازيلي مايكون بيريرا، ليرتدي شارة القيادة. وبينت أن المدرب البرتغالي يرى أن اللاعب المغربي حمدالله لا يقوم بالمهام المطلوبة منه داخل الملعب كقائد للفريق، مما أدى إلى سحبها منه في المواجهة السابقة أمام أبها وتسليمها إلى مايكون. يذكر أن حمد الله، دخل مباراة النصر أمام أبها السابقة في الدوري، مرتديًا شارة القيادة، إلا أنه تنازل عنها بشكل مفاجئ، في الشوط الثاني من المباراة، لزميله مايكون. 