شاهد الكلمات.. تركي آل الشيخ يفاجئ الجميع بأغنية: الأهلي المصري نادي القرن.. ورقم واحد في العالم! 

 فاجئ المستشار تركي آل الشيخ جماهير الأهلي المصري بأغنية جديدة، حيث نشر عبر صفحته الرسمية فيس بوك بعض من كلمات الأغنية الخاصة بالقلعة الحمراء. وكتب تركي آل الشيخ عبر صفحته الرسمية فيس بوك: نادي القرن رقم واحد في العالم أجمع .. جماهير مخلصة بتخلي الملعب كله يولع، أسياد أفريقيا و لينا في كل مكان علامات .. روح الفانلة الحمرا دي سر الانجازات. وتابع: الكل كوم و الأهلي كوم .. الأهلي ده نادي النجوم دايما في قلبي و علمه في ايدي .. بهتف بإسمه كل يوم، وسع للبطل اللي كسب الليلادي .. الأهلي نادي القرن مش أي نادي، ده اللي بييجي قصادنا ده بيوحشنا بنكسبه عادي. وأكمل: بطولات كتير طب زينا مين .. و إفتكروا لو كنتم ناسييـن، الأهلي أهلي و روحي و ناسي .. ده تازيخ كبير و بقاله سنين، وسع للبطل اللي كسب الليلادي .. الأهلي نادي القرن مش أي نادي، ده اللي بييجي قصادنا ده بيوحشنا بنكسبه عادي ( قريباً اغنية). 