الجماهير تحاصر بيتوركا في المطار.. وتهتف باسم نور 

 حاصرت جماهير الاتحاد أثناء استقبالها لاعبي الفريق في مطار الملك خالد الدولي بالرياض مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا، وطالبته بضرورة عودة قائد الفريق محمد نور من جديد إلى صفوف الفريق. وهتفت جماهير العميد باسم "نور" كثيراً في صالة المطار، فيما قابل المدرب بيتوركا تلك المطالبات بابتسامة لم يتضح من خلالها رغبته في عودة القائد الاتحادي من جديد إلى صفوف العميد من عدمه. من جهة أخرى، منعت إدارة الاتحاد لاعبي الفريق الأول من متابعة مواقع التواصل الاجتماعي والصحف خلال اليومين المقبلين من أجل رفع حالة التركيز وإبعادهم عما يشتت تفكيرهم بما يكتب عنهم قبل مباراة الكلاسيكو غدًا أمام الهلال. وأوكلت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم إيطالي لقيادة مواجهة الهلال والاتحاد التي سقام يوم غدٍ الجمعة ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل، ويتكون الطاقم التحكيمي من ماركو قويدا (حكم ساعة)، اليساندرو غيلاتيني (مساعد أول)، واليساندرو كوستانزو (مساعد ثان). 