مصادر: اتحاد الكرة يدرس خفض عدد الأجانب في الدوري إلى 4 لاعبين 

 كشفت مصادر عن أن اتحاد الكرة يدرس حالياً فكرة خفض اللاعبين الأجانب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والمنافسات المحلية الأخرى، من 7 إلى 4 لاعبين. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن الاتحاد يدرس إلغاء قراره السابق الذي سمح خلاله بوجود 7 محترفين أجانب في الدوري وبقية المسابقات المحلية، وذلك نظراً لتداعيات انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19) وتأثيراتها السالبة على الاقتصاد العالمي. وأضافت أن القرار الذي يدرسه اتحاد الكرة يهدف لتقليص المصروفات، كما يتضمن تحميل الأندية جزءا من تكاليف عقود المحترفين الأجانب، مشيرةً إلى ما صرح به وزير المالية في وقت سابق حول الاتجاه لتقليص الصرف في المجال الرياضي. يذكر أن تداعيات تفشي فيروس كورونا، دفعت العديد من الأندية العالمية للتفكير في إعادة النظر بتعاقدات ورواتب لاعبيها المحترفين وطواقمها الفنية والإدارية. 