"طاشكندي": موسم الاتحاد أكثر من جيد.. والمباريات المتبقية بالدوري "مريحة" 

 يرى إداري فريق الاتحاد الأسبق، عاطف طاشكندي، إن الموسم الجاري لناديه يُعد أكثر من جيد وفقاً لنتائج ومركز الفريق بالمقارنة بآخر موسمين. وأشار طاشكندي، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المباريات الأربع المتبقية للاتحاد في الدوري أمام ضمك وأبها والعين والنصر مريحة نوعاً ما وفرصة لكسب أكبر عدد من النقاط والتقدم في جدول الدوري وحجز مقعد في دوري أبطال آسيا. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة بفارق نقطتين عن الشباب والهلال المتصدرين، ولكن يتبقى لهما مباراة. 