مصادر: السعودية تنوي الترشح لاستضافة مجموعات غرب آسيا بدوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يعتزم الإعلان عن آلية نسخة دوري أبطال آسيا 2021 القادمة، إذ سيعلن خلال الأيام القادمة عن النظام الجديد الذي ستلعب فيه البطولة في نسخة استثنائية أخرى، وذلك بسبب كورونا. وأكدت صحيفة "عكاظ" أن الاتحاد الآسيوي اعتمد البطولة على مرحلتين، إذ ستلعب المرحلة الأولى بنظام التجمع، وتتضمن مباريات دوري المجموعات الست، إضافة إلى مباراة دور الـ 16 من مباراة واحدة والتي حدد مبدئياً موعد إقامتها في منتصف أبريل القادم على أن تلعب كامل مباريات المرحلة الأولى في ثلاثة أسابيع فقط. وأوضحت، أن السعودية تنوي الترشح لاستضافة المرحلة الأولى من (مجموعات غرب آسيا) لدوري الأبطالفور الإعلان عن فتح باب الترشيح. وأشارت إلى أن المملكة تجهز ملف طلب الاستضافة لمجموعات الغرب الأربع والذي سيتم احتضان منافسات مجموعتين في الرياض وأخريين في جدة . وسيفتح باب الترشيح للدول الراغبة في الاستضافة فور الإعلان عن الآلية الجديدة، وبذلك يكون قلصت المادة السابقة إلى 30 يوما، إذ ستلعب الفرق المشاركة في المسابقة مباراة كل 72 ساعة. 