تعرف على المسيرة الكروية لنجم الهلال السعودي الجديد "بافيتيمبي جوميز" 

 تعاقد نادي الهلال السعودي بصورة رسمية، مع المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، لاعب جالطة سراي التركي، خلال الميركاتو الصيفي الحالي. وبحسب ما ذكرته تقارير الصحف المقربة من نادي الهلال برئاسة سامي الجابر وكذلك الصحف التركية، فإن قيمة صفقة بافيتيمبي جوميز، قد كلفت خزينة النادي الأزرق قرابة 11 مليون يورو. ويستعرض لكم "الفجر الرياضي" بالأرقام، المسيرة الكروية للمهاجم الجديد للموج الأزرق، علي النحو التالي : (علي صعيد الأندية) *"سانت إتيان"... لعب بافيتيمبي جوميز في بداية مسيرته الكروية بفريق سانت إتيان الفرنسي، خلال الفترة الممتدة بين 2003 حتي 2009، وشارك معه في 155 مباراة وسجل 46 هدف. وخرج خلال تلك الفترة علي سبيل الإعارة لمدة عام واحد (2005) إلي فريق تروا الفرنسي، وشارك مع تروا في 13 مباراة وسجل 6 أهداف. *"أولمبيك ليون"... انتقل بافيتيمبي في خطوة رائعة إلي فريق أولمبيك ليون الفرنسي، من عام 2009 حتي عام 2014، وخاض في تلك الفترة قرابة 178 مباراة، أحرز خلالها 64 هدف. *"سوانزي سيتي"... رحل بافيتيمبي إلي الدوري الإنجليزي، منتقلاً لفريق سوانزي سيتي خلال الفترة الممتدة بين 2014 إلي 2016، وخاض مع الفريق الويلزي 68 مباراة وسجل 14 هدفًا. *"أولمبيك مارسيليا"... عاد بافيتيمبي جوميز مرة أخرى للدوري الفرنسي، ليرتدي قميص النادي العريق مارسيليا، خلال موسم 2016-2017، والذي شارك خلاله في 33 مباراة وسجل 21 هدف وقدم 4 تمريرات حاسمة. *"جالطة سراي"... اختتم بافيتيمبي جوميز مشواره الإحترافي قبل الانضمام للهلال السعودي، في فريق جالطة سراي التركي الذي لعب له الموسم الماضي 2017-2018، وحصد جائزة هداف هذا الموسم، بعد مساهمته في تسجيل 38 هدفًا بعد مشاركته في 40 مباراة. (علي الصعيد الدولي) *"المنتخب تحت 17 عامًا"... التحق بافيتيمبي جوميز (ذو الأصول السنغالية) بصفوف المنتخب الفرنسي تحت 17 عاماً خلال عام 2001 وخاض رفقة هذا المنتخب مباراة واحدة. *"المنتخب الأول"... ارتدي بافيتيمبي قميص المنتخب الفرنسي الأول خلال الفترة الممتدة بين عامي 2008 حتي عام 2013، وخاض خلال تلك الفترة ما يقرب من 13 مباراة وسجل 3 أهداف. 