شاهد.. لفتة طيبة من جماهير الهلال بعد ضياع اللقب الآسيوي 

 رفضت الجماهير الهلالية التي تواجدت في مدرجات ملعب سايتاما 2002 لمؤازرة الهلال أمام اوراوا الياباني بإياب نهائي دوري آسيا، مغادرة ملعب اللقاء رغم انتهائه بفوز الفريق الياباني الذي توج باللقب على حساب الزعيم. وحرصت أعداد من جماهير الهلال على تحية لاعبيها خلال تسلمهم الميداليات الفضية للبطولة؛ تعبيراً عن رضاهم عما قدمه الفريق في مشواره بالبطولة. وتجدر الإشارة إلى أن اوراوا حسم اللقب الآسيوي بعد فوزه بمجموع لقائي ذهاب وإياب النهائي بنتيجة 2-1، وهذا هو اللقب الثاني للفريق الياباني في البطولة بصيغتها الحالية، بعد لقبه الأول الذي توج به عام 2007.  