العقيل : ربما لا يهبط المجزل 

 أوضح لـ «الاقتصادية» أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه لم يتم إجراء أي تغيير في أسماء الأندية المشاركة في دوري الدرجة الثانية بما فيها النهضة. وقال "عدم تغييرنا الأسماء، يعد أمرا طبيعيا ومتوقعا، بحكم أن لجنة الاستئناف في اتحاد القدم السعودي لم تتخذ قرارها حيال تأييد أو رفض قرار لجنة الانضباط فيما يتعلق بقضية التلاعب الأخيرة، التي طالت مباراة المجزل والجيل في الجولة 30 من دوري الدرجة الأولى". وأضاف "تداركا للوقت أجرينا القرعة، وأبقينا الأسماء كما هي حتى يتم تأكيد القرار النهائي، وبعد ذلك سيتم التعديل على تلك المشاركة في دوري عبداللطيف جميل، وكذلك الأولى والثانية، فلربما صدر القرار بعدم إنزال المجزل إلى الثانية، ما يعني أن الأمور ستبقى كما هي دون تعديل ما لم تحدث مستجدات أخرى". يشار إلى أنه حال أيدت لجنة الاستئناف قرار نظيرتها في الانضباط بإنزال المجزل إلى الثانية، على خلفية تورطه في قضية التلاعب الأخيرة، سيصعد الباطن مكانه إلى دوري عبداللطيف جميل، ويصير الاتفاق بطلا لدوري الدرجة الأولى، فيما سيبقى النهضة ولن يهبط. وكانت قرعة دوري الدرجة الثانية للموسم المقبل، قد أجريت أمس، في مقر اتحاد القدم السعودي، في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض، تحت إشراف لجنة المسابقات، وبحضور ممثلي الأندية المشاركة. ويبلغ عدد الأندية المشاركة في هذه النسخة 20 ناديا من جميع أنحاء السعودية تم تقسيمها إلى مجموعتين، ضمت الأولى "النهضة، الدرعية، المزاحمية، حطين، الوشم، الترجي، أبها، الصفا، الصقور، والربيع، فيما ضمت الثانية الرياض، البدائع، الجبلين، سدوس، الكوكب، الشرق، النجمة، الأنصار، العين، والثقبة، على أن تبدأ منافسات الدوري في 14 أكتوبر المقبل. 