عضو شرف التعاون: لا خوف على مستقبل النادي.. والرئيس سيُعلَن بعد فتح باب الترشح 

 قال عضو شرف نادي التعاون، عبدالعزيز الحميد، إن رئيس ناديه القادم سيُعلن بعد فتح باب الترشح على مقعد الرئاسة. وأضاف الحميد، وفقاً لـ "الجزيرة": "التعاونيين على قلب رجل واحد ولا خوف على مستقبل النادي، نشكر جميع من خدموا النادي في الفترة السابقة ونسعد ونتشرف بمن يرغب في خدمته". وكان رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، محمد القاسم، قد أعلن يوم أمس (الثلاثاء) استقالته من منصبه، بعد مرور 8 سنوات على توليه هذا المنصب. ووجه القاسم رسالة شكر إلى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي، لما قدمه من دعم واهتمام للنادي، كما شكر كل مسؤولي الرياضة وكل من وقف مع النادي من أعضاء الشرف والجماهير. 