بالفيديو .. برشلونة يفجر غضبه في شباك فالنسيا ويقلص الفارق مع ريال مدريد لنقطتين 

 أحرز الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفين قاد بهما فريقه برشلونة لفوز ثمين 4 / 2 ،على ضيفه فالنسيا في المرحلة الثامنة والعشرين للبطولة اليوم الأحد. وارتفع رصيد برشلونة، الذي استعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلة الماضية بخسارته 1 / 2 أمام مضيفه ديبورتيفو لاكورونيا، إلى 63 نقطة في المركز الثاني، بفارق نقطتين خلف منافسه اللدود ريال مدريد (المتصدر)، الذي مازال يمتلك مباراة مؤجلة مع سيلتا فيجو. في المقابل، تجمد رصيد بلنسية، الذي تلقى خسارته الرابعة عشر في البطولة هذا الموسم، عند 30 نقطة في المركز الرابع عشر. ورغم الفوز الكبير الذي حققه الفريق الكتالوني، إلا أن تحقيقه لم يكن بالأمر اليسير، حيث كادت الأخطاء القاتلة وسوء التمركز لمدافعي برشلونة خلال اللقاء أن تتسبب في فقدانه المزيد من النقاط في سباق المنافسة على اللقب الذي توج به في الموسمين الماضيين. 