"جارديم" يرد على إغراءات العودة إلى أوروبا 

 كشف مدرب الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم ، عن موقفه من العروض الأوروبية التي تلقاها  مؤخرا بعد تحقيق لقب دوري أبطال آسيا. وقال جارديم لشبكة "Jornal de Notícias" البرتغالية، إنه لا يخطط للعودة إلى الدوري البرتغالي في الوقت الحالي. وأوضح مدرب الهلال أنه تلقى عدة عروض من أندية أوروبية للرحيل عن الهلال وذلك بعد تحقيق لقب دوري أبطال آسيا ولكنه حالياً لا يفكر في مغادرة السعودية. ويحتل الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 20 نقطة بعد خوض الفريق 10 جولات، وله 3 مباريات مؤجلة. 