فوساتي: نتسلح بالحماس والتركيز في مواجهة بيرسبوليس 

 اعتبر الأوروجواياني خورخي فوساتي، المدير الفني لأهلي جدة، أن فريقه تنتظره مباراة صعبة غداً الثلاثاء، عندما يواجه بيرسبوليس الإيراني. ويلتقي أهلي جدة بيرسبوليس الإيراني على إستاد زعيبل بنادي الوصل، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأكد فوساتي في المؤتمر الصحفي التقديمي للمباراة، والذي عقد ظهر اليوم بالإمارات، أن بيرسبوليس لديه لاعبين متميزين في كافة المراكز، ما يجعل منه منافسا عنيدا. وأضاف "قمنا بدارسة الفريق الإيراني جيدا، لمعرفة نقاط القوة ونقاط الضعف"، متمنيا أن يقدم فريقه مباراة جيدة، خاصة وأن اللاعبين "لديهم الحماس والتركيز للفوز بنقاط المباراة الثلاث". وبين أن اختيار تشكيل المباراة يعتمد في المقام الأول على الاسترجاع البدني للاعبين، والذي خضعوا له في الأيام الماضية. من جهته أكد اللاعب حسين عبدالغني أن مباراة الغد لن تكون سهلة على الفريق الأهلاوي لكنهم عازمون على تحقيق النقاط الثلاث.وقال عبدالغني: "نلعب غدا مواجهة صعبة وهامة في المشوار الآسيوي .. هدفنا الأول هو إحدى بطاقتي التأهل عن المجموعة". وتابع: "لعبنا عدد من المباريات الصعبة في الفترة الماضية .. فريقنا جاهز لتقديم عرض قوي والفوز بمباراة الغد". 