"كاكو" يكشف عن مركزه المفضل.. ولاعب يتمنى مزاملته 

 أكد محترف التعاون كاكو، أن أفضل مدرب في الدوري بالنسبة له هو المدير الفني للهلال جارديم، وأفضل لاعب هو سالم الدوسري. وقال كاكو لـ" جول":" إذا كان لدي فرصة للعب مع أحد مهاجمي الدوري سأختار لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز، إنه مهاجم رائع". وأضاف:" أحب دائمًا أن أشارك كلاعب رقم 10، أعتقد أن هذا هو المركز الذي أقدم فيه أفضل ما لدي". وتابع:"أريد أن أقاتل لأكون بين الأفضل في الدوري، يجب أن أستمر في العمل وأنا متأكد من أنني سأفعل ذلك، نريد أيضًا أن نكافح من أجل أن نكون ضمن المراكز الثلاثة الأولى في الدوري، لدينا فريق رائع، لكن يجب أن نكون أقوى". وأتم:"أشكر جماهير التعاون على تقديرهم وعلى الحب الذي أشعر به، أقول لهم إنني سأبذل قصارى جهدي دائمًا من أجل الفريق، آمل أن أتمكن من منح بطولة للنادي قبل رحيلي".     