الشريف يؤكد: ركلة الجزاء غير صحيحة.. وتقي افتقد التركيز 

 أكد الحكم الدولي السابق جمال الشريف عدم صحة ضربة الجزاء اليابانية التي احتسبها الحكم السنغافوري محمد تقي خلال مواجهته أمام "الأخضر" في الدقايق الأخيرة من الشوط الأول وسجل من خلالها الهدف الأول، كون الكرة لم تلامس يد المدافع السعودي، على الرغم من قرب موقع الحكم من الحالة. وشدد الشريف على صحة هدف المنتخب السعودي الوحيد، بحكم تجاوز الكرة بكامل محيطها خط المرمى. ورمى الشريف قرار الحكم في ضربه الجزاء إلى ضعف المتابعة من قبل الحكم الذي كان عليه ان يكون أكثر دقة في تطبيق القانون التحكيمي لمثل هذه اللقاءات الحساسة والمهمة. 