الناقور: سأكون يوماً رئيساً للهلال.. والشهراني لن يغادر الزعيم 

 نفى عضو مجلس إدارة الهلال حسن الناقور أن يكون محارباً من قبل الهلاليين وأكد بأن علاقته مع أعضاء مجلس الإدارة وشرفيي النادي ممتازة، ووعد الناقور لاعب الوسط محمد الشلهوب بإقامة مهرجان اعتزال له دون غيره من اللاعبين، وأشار إلى أن علاقتي مع الأهلاويين جيدة. جاء ذلك خلال الحوار الذي أجرته معه دنيا الرياضة وجاء فيه: * بداية كيف تقيم الفترة الماضية مع المدرب الفرنسي السابق كومبواريه والفترة الحالية مع الكرواتي زلاتكو؟ - الفريق يستقر تدريجياً الآن بعد المستويات الضعيفة مع الفرنسي كومبواريه رغم تحقيق النتائج الإيجابية، والآن مع زلاتكو بدأ الهلال يأخذ وضعا مختلفا مع تصاعد المستوى إذ وصلنا إلى مستوى جيد مع مباراة الرائد، تحقيقنا كأس ولي العهد منح الفريق دفعة معنوية كبيرة مع توظيف اللاعبين بشكل جيد وهذا ما شاهدناه في لاعب الوسط سالم الدوسري، وما يقوم به زلاتكو الآن كان يفعله البلجيكي جيرتس سابقاً. * إذا اختياركم للمدرب كومبواريه خطأ تتحمله الإدارة؟ - لا يمكن أن يكون خطأ في الاختيار فالسيرة الذاتية للمدرب كانت قوية سواء بتحقيقه للبطولات أو تدريبه لأشهر الأندية الفرنسية وهو ماحفزنا لاختياره رغم أن الأساس التدريب داخل الملعب وما يقدمه في خططه للفريق، فالمدرب الروماني كوزمين عند حضوره للهلال لم نكن نتوقع نجاحه إلا أنه استطاع أن يحقق البطولات، لذا الحكم على المدرب أو اللاعب داخل الملعب فقط وما يقدمه. * هل التأخر في إحضار مدرب للفريق جعلكم تستعجلون الاختيار لكومبواريه؟ - لم نتأخر ولكن كنا نبحث عن الأفضل ولدينا ملفات كثيرة ولكن هنالك من رفض الحضور للمملكة وبعضهم بالغ في قيمة العقد، وكمثال على أفضلية المدرب شاهد مورينهو كيف كانت بدايته مع ريال مدريد ضعيفة والآن هو يحقق نتائج ايجابية. * أنت ضربت مثالا بمورينهو، إذاً لماذ لم تصبروا على كومبواريه؟ - الأمر صعب لأن الهلال يمتلك جماهيرية كبيرة ولا يستطيع أن يتحمل الضغط الذي سيقع على اللاعبين والإدارة فيما لو أبقينا على كومبواريه مع نتائجه الضعيفة كما أننا لم نكن راضين عن المستوى. * هل هنالك رضا على اللاعبين الأجانب في الموسم الحالي؟ - لدينا عادل هرماش لاعب مميز والكوري سو هداف كذلك ويسلي ولكنني أقول لك إننا نحضر اللاعب بناء على السيرة الذاتية له، كذلك الكاميروني إيمانا لاعب مميز إلا انه لم يحقق مع الهلال أي شيء فليس بالضرورة كل لاعب أجنبي نجم ينجح مع الفريق. * هل ترى أن الوقت لايزال باكراً للحكم على اللاعبين الأجانب؟ - البرازيلي ويسلي هداف الدوري والفرصة لازالت أمام جوستافو واوزيا. * ما هي الأسباب التي دعتكم إلى التفكير في الاستغناء عن ويسلي خلال الفترة الثانية لتسجيل اللاعبين؟ - لم نفكر إطلاقاً في ذلك وكلها أطروحات إعلامية في فترة التسجيل وهو من العناصر الثابتة. - عندما شاهدتم مستوى جوستافو، هل ندمتم على التفريط في هرماش؟ - لم نفرط في هرماش لأنه انتقل بنظام الإعارة ومن الممكن أن يعود مجددا للهلال، أما جوستوافو فهو لم يأخذ الفرصة بعد، وشاهده الجميع في مباراة الرائد ومستواه الفني المميز، لديه إمكانيات وسيظهر في المستقبل خصوصاً أنه لاعب منتخب كولومبيا، من الممكن أنه لم يتعود بعد على الأسلوب في اللعب. * بداية الهلال في آسيا هزيلة بالخسارة أمام العين الإماراتي، لماذا؟ - كأس آسيا في هذا الموسم أحد أهداف الإدارة، لكن مباراة العين جاءت بعد نهائي كأس ولي العهد، وتأثر الفريق بالإرهاق وهو ماظهر أمام العين، الوضع سيتغير في مباراة الريان المقبلة وستشاهدون الهلال الذي عرفتموه. * سأتحول بحديثي معك إلى صفقات اللاعبين وأسألك عن آخر مستجدات صفقة انتقال ياسر الشهراني للهلال؟ - نحن في الهلال حريصون على بقاء ياسر بعد مستوياته في الموسم الحالي وأعد الهلاليين بأن ياسر سيستمر مع الهلال. كمبواريه * وهل تعد الفريق بلاعب أجنبي للموسم المقبل؟ - هذا الأمر متروك للمدرب حسب احتياج الفريق وأنا قلباً وقالباً مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد ومساهم في أي صفقة يرى بأنها ستفيد الهلال. * هل ستكتفي بالدعم المالي دون الإشراف على أي لعبة في النادي؟ - الإشراف أمره صعب بالنسبة لي لأنني مرتبط بأعمال تمنعني من المتابعة المستمرة وتواجدي خارج المملكة كثير، الإدارة عرضت علي ذلك ولكنني رفضت وأنا قريب من النادي في كل شيء. * يلاحظ أنك العضو الوحيد في مجلس الإدارة الذي يدعم الفريق بمعسكرات ولاعبين وتذاكر مباريات وحتى على صعيد الفئات السنية؟ - بالعكس هنالك أعضاء يدعمون مثل خالد المليحي وراشد العنزان ولكن مايجعلني أظهر في الاعلام أن الأمور التي أدعم الإدارة بها قريبة من الجماهير لهذا أكون في الصورة. * إذا أنت تدعم للظهور في الإعلام؟ - إذا كان أي شخص سيدعم بهدف الظهور في الإعلام فنحن في الهلال نريد من يفعل ذلك، المهم بالنسبة لنا الذي يسير بالفريق نحو البطولات، ولكن أن تريد الظهور الإعلامي من دون دعم فهذا أمر آخر، دعمي بدأ من ادارة الأمير محمد بن فيصل ولأنني كنت مشغولا لم يكن لدي فرصة للظهور، والآن تواجدت وليس ذنبي ان الإعلام يظهر الشخص الذي يدعم. * ما هي الأسباب التي جعلتك تظهر في إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد بصورة اكبر من السابق؟ - أولاً قربي من الأمير عبد الرحمن بن مساعد ودخولي مجلس الإدارة جعلني اظهر في الصورة بشكل كبير، أما في السابق كنت بعيداً للأسباب السابقة. * إذا غادر الأمير عبد الرحمن بن مساعد كرسي الرئاسة كيف سيكون دعمك للنادي؟ - أبدا دعمي متواصل مع إدارة الأمير عبد الرحمن أو أي إدارة تحضر للهلال مستقبلاً لأنني هلالي. * هل أنت محارب داخل الإدارة الهلالية من بعض الأعضاء وكذلك بعض الشرفيين؟ - هذا الكلام غير صحيح لأننا في نادي الهلال كتلة واحدة وعلى قلب واحد والحرب التي تسوق في المجالس أو الإعلام هي لضرب الفريق والنادي من الداخل، ولكننا نختلف في وجهات النظر ونتفق في حب الهلال. - يقال إن رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد هو من احضر حسن الناقور للهلال؟ - صحيح الأمير بندر هو من ساهم في دخولي لعضوية الشرف وقبلها كنت مشجعا عاديا محبا للهلال، ولكن الأمير بندر قادني وقربني وأصبحت أدعم، بالعكس لو لم أجد أجواء مميزة في الهلال لغادرت عاجلاً ولكنني وجدت دعما من غالبية أعضاء الشرف. * رغم إشادتك بالإدارة إلا أنها لم تقف معك في الإساءات التي تعرضت لها في احد البرامج الرياضية؟ - يجب أن نحدد البرنامج وهو مع المذيع بتال القوس وهو موضوع شخصي بالإساءة لي وردي عليه كان من خلال صفحتي في تويتر بالرد الذي رأيت أنه مناسب وأغلقت الموضوع ولا أريد الدخول في أي مهاترات أو إثارة قد تحسب على شخصي لذلك أنهيت الموضوع ولا دخل للإدارة والنادي بأي شيء مما حصل، كما أنني لم اطلب من الإدارة التدخل في الموضوع إطلاقاً ولدي قناعة بأنني في ناد كبير مثل الهلال وعلي أن أتقبل كل ما يحصل من مدح ونقد وتجريح. * هل علاقتك مع سامي الجابر جعلت غير المحبين له يهاجمونك بسبب تلك العلاقة؟ - سامي آخ وصديق وحبيب وقريب جداً من حسن الناقور وعلاقتي معه كبيرة، أي شخص لا يحب سامي الجابر كأنه يكره حسن، ونحن لا نجبر أحدا على محبتنا. * هل حضور والدك للعضوية الشرفية في الهلال جعلتك تحصل على عضوية مجلس الإدارة؟ - غير صحيح فالعرض للدخول لمجلس الإدارة كان قبل تلك الزيارة، والأمير عبد الرحمن بن مساعد منحني صلاحيات كثيرة داخل النادي وأنا قريب منه حتى لو ترك النادي، أما حضور والدي فنحن في الهلال نسعى لاستقطاب المميزيين من لاعبين وشرفيين وهذا ما جعلني أعرض العضوية الشرفية على والدي الذي رحب بها كثيراً وأصبح أحد الأعضاء الشرفيين لزعيم آسيا. * كيف كانت ردة فعل الأهلاويين على انسحاب والدك من العضوية الشرفية الأهلاوية؟ - الأهلي كبير برجاله وأعضائه ونحن نحترمهم بتواجد أسماء مميزة مثل الأمير خالد بن عبد الله والأمير فهد بن خالد وهذه سنة الحياة ووالدي مقتنع بأن يكون عضو شرف هلاليا. * هل تطمح في رئاسة نادي الهلال؟ - دائما أسأل عن هذا الموضوع وأقول أنا مع الأمير عبد الرحمن بن مساعد ولن أكون منافسا له إطلاقا إلا إذا قرر ترك الرئاسة وفتح باب الترشيح، وقتها من الممكن أن أتقدم لمنصب رئيس الهلال ولدي القدرة على ذلك. * ترددت أنباء بأنك ستكلف بمنصب نائب الرئيس في الشهر الماضي بسبب ظروف الأمير نواف بن سعد وتركه للمنصب؟ - بالعكس أعتز بالأمير نواف وهو بالنسبة لي أخ وسنرفض مغادرته حتى لو تحدث بذلك. * دعنا ننتقل لموضوع باص الهلال والقصة الكاملة له؟ - الفكرة جاءت من نادي تشيلسي الإنجليزي بعد مشاهدتي للباص الخاص بهم، لذا حرصت على أن يكون للهلال باص يليق به، بعدها غادرت إلى تركيا ولندن للوقوف على مصنعي الباص وبالدراسات والتصميم وصلت للباص المناسب رغم إنني وجدت استهزاء بتأخر الباص إلا إنني لم اكترث لذلك على الرغم من الرسائل التي تصلني في تويتر لأنني لا اعد تويتر وسيلة ضغط علي لتغيير قراري في أي أمر اتخذه، كنت على تواصل مع الشركة المصنعة إلى أن وصل الباص وشاهده الجميع واعتبره هدية لهذا الكيان وهذا امر كان ينادي به رئيس النادي بجعل الهلال الأول في كل شيء. * تجربة مهرجانات الاعتزال كانت مع محمد الدعيع، هل فكرت بمعاودتها مرة أخرى؟ - لا أفكر في إعادتها مرة أخرى إلا مع لاعب واحد إذا قرر الاعتزال وهو النجم محمد الشلهوب الذي أؤكد له بأنني أول من سيشرف ويساهم ويحضر لهذا الحفل الكبير لأنه يستحق. * هل تؤيد أن يتسلم سامي الجابر زمام تدريب الهلال في الموسم المقبل؟ - سامي يستطيع أن يلقب المعادلات ويدرب الهلال في الفترة المقبلة وهي رغبة سامي وارتباطه بعقده مع اوكسير الفرنسي، ويظل احد الحلول المطروحة لتدريب الفريق الموسم المقبل. * هل تفكرون في مدرب جديد للموسم المقبل؟ - ألان لا نفكر إلا بالفريق ولقاءاته المقبلة في الدوري وكأس الإبطال وآسيا، وسنشاهد الوضع مع زلاتكو وبعدها لكل حادثة حديث. - الهلال يتعثر آسيوياً في السنوات الماضية، متى سيعود بطلاً لآسيا؟ - استغرب إثارة الموضوع مع الهلال فقط دون غيره من الأندية الأخرى، ولكننا نعد ببذل كل الجهد للظفر بالبطولة الأسيوية. * ماذا ستقدم للهلاليين في المستقبل؟ - سأقدم الكثير للهلال ولا يوجد أمر معين لأن الكيان الهلالي يستحق بإدارته وجماهيره وشرفييه. 