رئيس الهلال: اتحاد القدم يعاملنا كنادٍ غير سعودي 

 أبدى رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل امتعاضه من الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد صدور الجدولة الخاصة بمباريات ناديه الهلال في المسابقات المحلية بسبب تأجيل لقاء الهلال والتعاون دورياً. وذكر رئيس الهلال في تصريحات تلفزيونية قبيل نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يعامل الهلال وكأنه من خارج السعودية خاصة بعد عدم مباركته للتأهل للنهائي عقب الفوز على الأهلي في نصف النهائي، معتبراً ضغط المباريات عاملاً سلبياً يواجه الفريق هذه الأيام. ويلتقي الهلال غداً نظيره النجم الساحلي التونسي في نهائي البطولة، والتي تستضيفها الإمارات لهذه النسخة، على أن يكون نهائي البطولة القادمة في المغرب. 