أخلاق عبدالمجيد الرويلي تسرق الأضواء بالوسط الرياضي 

 أوصى نجم وسط فريق التعاون والمنتخب السعودي الأول عبدالمجيد الرويلي الجماهير وزملائه اللاعبين بالمواظبة على الصلاة،وذلك عبر فيديو قصير تم تداوله على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر). وخطفت الأخلاق الرائعة للنجم عبدالمجيد الرويلي هداف فريق التعاون وواحد من أفضل اللاعبين في الدوري السعودي للمحترفين بالموسم الجاري الأضواء بشكل كبير بالوسط الرياضي بشكل عام. وأكدت الجماهير السعودية على أن هذ اللاعب القدوة مثال رائع للاعبين الشباب في جميع المجالات ولا عزاء لجيل صبغات الشعر والمراقص وأصحاب المشادات وغيرها، وسط إشادة وثناء متواصل من الجميع بالرويلي بما يفعله داخل الملعب وخارجه. ويقدم عبدالمجيد الرويلي صاحب الـ29 عاماً مستويات رائعة هذا الموسم من جميع النواحي،بتصدره ترتيب هدافي الدوري برصيد 13 هدفا في 25 مباراة ورابع أفضل الهدافين بالدورير وصناعته هدفين إضافة إلى كونه أكثر لاعب سجل من ضربات حرة مباشرة بثمان أهداف. 