بالفيديو .. الأمير نواف: الهلال حقق البطولة بجهد الرجال داخل الملعب وخارجه 

 تقدم رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، بالتهنئة لجمهور الهلال بالتتويج ببطولة كأس ولي العهد بعد الفوز على الأهلي بهدفين مقابل هدف، وقال الأمير نواف في تصريحات تلفزيونية: «التهنئة لجهور الهلال واليوم تحقق الفوز بجهد الرجال داخل المعلب وخارجه ولولا هذا الجمهور لما بذلت الجهد داخل المعلب ولم نكن لنرى أي مجهود إداري فالشكر لهذا الجمهور، وأتنمى أن يكون هذا التتويج بداية للتتويج بالدوري وبقية البطولات كما العهد بالهلال، ونحن نتشرف بأن يكون الهلال أول فريق يتوج ببطولة كأس ولي العهد من يدي الأمير محمد بن نايف ولي العهد، وهذا شرف كبير لنا. ووجه الأمير نواف رسالة للشباب بالتعاون مع رجال المرور والسير بالسرعة القانونية تفادياً لتعريض حياتهم للخطر». 