يوفنتوس يتابع إيركسن للتعاقد معه 

 يرغب نادي يوفنتوس الإيطالي في التعاقد مع لاعب توتنهام الإنجليزي كريستيان إيركسن لاعب وسط الفريق الانجليزي في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة. وأبدى اللاعب الدنماركي رغبته في الرحيل عن توتنهام في الصيف الماضي، حيث كان يمتلك عروض من ريال مدريد ومانشستر يونايتد. وذكرت صحيفة "توتو سبورت"، أن نادي يوفنتوس الإيطالي قام بإرسال عدد من المسؤولين لمشاهدة مباراة توتنهام وليفربول لمراقبة الثنائي كريستيان إيركسن وهيونغ سون مين. وانتقل إيركسن إلى صفوف توتنهام الإنجليزي قادمًا من أياكس الهولندي في 2013 مقابل 18 مليون يورو ويعتبر إيركسن هدف للنادي الإيطالي منذ فترة طويلة كما يعد أحد أهم الصفقات التي يرغب نادي ريال مدريد في التعاقد معها. 