الفتح يتمسك بمحترفه إيلتون .. ويرفض طلب المريخ السوداني 

 رفضت لجنة الكرة بنادي الفتح اليوم الاربعاء العرض المقدم من قبل إدارة نادي المريخ السوداني بطل الدوري للموسم الماضي بشأن الاستفادة من خدمات نجم الفريق المحترف البرازيلي إيلتون جوزيه بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر لمصلحة نادي المريخ وذلك عقب الاجتماع الذي عقد يوم أمس الثلاثاء في مكتب مدير الاحتراف خالد السعود بمنى إدارة نادي الفتح و مثل إدارة النادي السوداني المفوض سعيد القحطاني رئيس أكاديمية الريان الرياضية.  يذكر بأن العرض المالي المقدم من نادي المريخ السوداني قدره 600 ألف دولار ولكن الإدارة الفتحاوية رأت أن يبقى المحترف إيلتون مع الفريق في المعسكر الاعدادي الخارجي لمزيد من الانسجام مع المنظومة المتكاملة للفريق. 