إشادة فنزويلية بالجلاد : ننتظر عودتك! 

 تغنت الجماهير والحسابات الرسمية الفنزويلية الشهيرة عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر ، بالنجم الفنزويلي الدولي جيلمين ريفاس المحترف بصوفه الاتحاد بعد قيادته فريقه للفوز أمام مضيفه القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف ، مساء السبت ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وسجل المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس ثلاثية الفريق الاتحادي بالشباك القدساوية في الدقائق 20 و58 و83 بعد تمهيد من مونتاري بالهدفين الأول والثاني وفهد المولد في الثالث . وأشادت الحسابات الفنزويلية واللاتينية عبر تويتر بتألق الفنزويلي ريفاس وتسجيله أول هاتريك في دوري جميل للمحترفين هذا الموسم وتصدره ترتيب الهدافين برصيد خمسة أهداف . وكتبت حسابات ( SuperChip ، Soy Del Carrusel ، Mister Vinotinto ، FutVe Fotos Vinotinto Futuro ) وغيرها عبر تويتر : " ريفاس يسجل هاتريك مميز أمام القادسية ويقود فريقه للفوز الثالث بالدوري .. ويحرز أول هاتريك بالدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم .. ويتصدر هدافي الدوري برصيد خمسة أهداف في أربعة مباريات حتى الآن .. حصيلة رائعة للنجم الفنزويلي في أولى مواسمه بالمملكة العربية السعودية " . وأفادت أيضاً إلى أن ريفاس صاحب الـ26 عاما تسلم كرة الهاتريك عقب المباراة ، ورفع حصيلته التهديفية مع الاتحاد منذ قدومه إلى ستة أهداف بواقع خمسة أهداف بالدوري وهدف بكأس ولي العهد . وأثنت الجماهير وكذلك الإعلاميين الفنزويليين على مستوى ريفاس وتألقه المثير للإعجاب برفقة نادي الاتحاد سواء بالمباريات الودية أو الرسمية ، مؤكدين على أنه بإمكانه مواصلة تألقه الكبير في قادم المباريات والعودة لتشكيلة المنتخب الفنزويلي في الفترة المقبلة . ورفع فريق الاتحاد رصيده إلى تسعة نقاط من أربعة مباريات متقدما لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتاً وبفارق الأهداف عن الوصيف الهلال المنقوص من مباراة .  