مسؤول نصراوي سابق: يجب الاستفادة من عوض خميس حتى نهاية عقده 

 أكد نائب رئيس نادي النصر السابق، عبدالله العمراني، أن عطاء اللاعب عوض خميس لن يقف على تجديد عقد من عدمه، مطالبا الجهاز الفني والإداري في العالمي بالاستفادة من عوض حتى نهاية عقده آخر الموسم. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد العمراني: "أتمنى من الجهاز الفني والإداري بالنصر أن يستفيد من عوض خميس حتى نهاية عقده فعوض الصمله ليس كأي لاعب فعطاءه لن يقف على تجديد عقد من عدمه". جدير بالذكر أن نادي الهلال أعلن رسميا التوقيع مع لاعب نادي النصر، عوض خميس، لمدة 3 سنوات، مستغلا دخوله الفترة الحرة من عقده مع ناديه، وقررت إدارة العالمي استبعاد عوض من حسابات الفريق حتى نهاية الموسم، وفرضت على اللاعب تدريبات صباحية.  