"أحمد موسى" يشارك في تدريبات النصر بعد غياب 60 يوماً (صور) 

 شهدت تدريبات نادي النصر اليوم (الأربعاء) مشاركة اللاعب النيجيري أحمد موسى، بعد غياب 60 يوماً بسبب الإصابة. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر عبر "تويتر"، صوراً لتدريبات اليوم بمشاركة اللاعب أحمد موسى، استعداداً لمواجهة ضيفه أبها السبت المقبل، ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يُذكر أن اللاعب النيجيري قد تعرض إلى إصابة على مستوى الركبة في مباراة النصر والفتح ضمن الجولة الثانية من دوري المحترفين في 30 أغسطس الماضي، والتي فاز بها فريقه بهدف دون رد.    