غدا.. الكشف عن تفاصيل «طواف السعودية 2020» 

 تشهد الرياض العاصمة السعودية، الخميس، مؤتمراً صحفياً، للكشف عن تفاصيل بطولة «طواف السعودية 2020» للدراجات، وذلك بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة. وتحتضن المدينة الرقمية المؤتمر الصحفي للكشف عن تفاصيل السباق، الذي يقام في الرياض خلال الفترة من 4 إلى 8 من فبراير المقبل . وكتبت هيئة الرياضة عبر حسابها الرسمي في «تويتر»: "بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تشهد الرياض غدًا الخميس الكشف عن تفاصيل بطولة "طواف السعودية 2020" للدراجات، التي ستقام في العاصمة الرياض في الفترة من 4 إلى 8 فبراير المقبل، وذلك في مؤتمر صحفي سيقام بالمدينة الرقمية". 