بن زنان يشيد بدعم بغلف للنادي: "النصر منبع المبدعين" 

 أشاد المتحدث الرسمي السابق للنصر عبد الله بن زنان بعضو شرف النصر الذهبي عبد العزيز بغلف، ودعمه الدائم للنادي. وقال بن زنان في تغريدة عبر حسابه على حسابه الرسمي بـ"تويتر": "عبد العزيز بغلف، عضو ذهبي الفكر في مداخلة قصيرة يرسم الطريق الذهبي لكل عضو ذهبي في أنديتنا، نفخر بوجوده في كيان النصر والنصر دائمًا منبع المبدعين خلقًا وفكرًا ووفاءً". وكان بغلف قد رصد مبلغ نصف مليون ريال للاعبي النصر، في حال الفوز في مباراة ديربي الرياض ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. 