البكيري يُفجر مفاجأة بشأن منصب أحمد عيد القادم 

 أكد الناقد الرياضي محمد البكيري، أنّ قرار عدم التمديد للاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة أحمد عيد، كان قرارًا منتظرًا، مُشددًا على أنّ الرعاية الجيدة لمنتخب الشباب، ستجعله خير مُمثل للفريق الأول في كأس العالم، المُقرر إقامته في قطر عام 2018. و قال محمد البكيري، خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”: “جانب المسؤولية هو المهم سواءً في الجمعية العمومية أو في إطار اتحاد كرة القدم.. هناك أعضاء في الجمعية العمومية ومسؤولون عن لاعبين محترفين ولم يسبق أن مرّ عليهم لاعب واحد محترف!”. وأضاف: “عدم التمديد للاتحاد السعودي لكرة القدم كان منتظرًا من الشارع الرياضي.. والتأهّل لكأس العالم للشباب كان طوق النجاة، نقول للاتحاد السعودي لكرة القدم، شكر الله سعيكم، ونتائج المنتخب السعودي الأول قللت الضغط على هذا الاتحاد”. وتابع: “عندما ننتقد أحمد عيد نحن ننتقد طريقة إدارة اتحاد كرة القدم.. كنا نريد الأمر شورى بدلًا من فردية القرار، أحمد عيد رجل محترم جدًا، ولم يكن يواجه العواصف، بل كان يدير الاتحاد بذكاء، يحز في نفسي أن هناك أربع سنوات مرّت من تاريخ الكرة السعودية دون استفادة جذرية حقيقية تستطيع أن تُحسب كنقلة”. وواصل الناقد الرياضي تصريحاته، قائلًا: “عندما نتحدث عن الكرة السعودية، يجب أنّ نقارن أنفسنا بمن حولنا، وكيف صاروا، وأين نحن خلال هذه الأربع سنوات، وإذا تمت رعاية المنتخب السعودي للشباب، بإذن الله سوف يمثلنا في كأس العالم في قطر 2022”. وفجّر البكيري، مفاجأة عن منصب رئيس الاتحاد عقب رحيله عن منصبه، وقال: “لدي مصادر تقول إنّ أحمد عيد، سوف يكون مستشارًا لشؤون المنتخبات السعودية”. ومن جانبه، قال الناقد الرياضي عبد العزيز الغيامة: “الجمعية العمومية لم تقم بدورها خلال الخمس سنوات الماضية، وهناك أعضاء يغردون أثناء الاجتماع.. نريد من الجمعية العمومية أنّ تمارس دورها بشكل أكثر قوة وتمرس وأكثر وعيًا، وما طُرح اليوم مُخجل”. وأردف خلال تصريحاته لـ”كورة روتانا”: “تستاهل الجمعية العمومية أنّ يتم الضغط عليها، ولا يستحقون أن يكون لهم صوت! نريد أنّ نرتقي بالجمعيات العمومية”، وتابع: “استقبال أحمد عيد وعبد الله بن مساعد، للمنتخب السعودي للشباب تأكيدٌ على أهمية العمل الكبير الذي حدث في البحرين”. 