رفض مشاركة العابد في مباراة الكأس 

 رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشاركة نواف العابد، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، في مباراة فريقه أمام الدرع ضمن دور الـ 64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وجاء رفض اتحاد القدم لمشاركة اللاعب رداً على خطاب استفسار أرسله النادي حول إمكانية مشاركة اللاعب مع فريقه باعتباره ضمن قائمة الـ 35 لاعباً المسجلين في كشوفات النادي تحت بند لاعب استثمار، في الوقت الذي ينص فيه النظام على قيد 30 لاعباً فقط في كشوفات الفريق المشارك في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستفسر الهلال عمّا إذا كان بإمكانه الاستفادة من لاعبه قبل بدء فترة الانتقالات الشتوية التي تفتح أبوابها في السابع من يناير الجاري، أي بعد يومين من مباراة الفريق أمام الدرع، خاصة وأن المباراة ليست ضمن إطار الدوري. وتضمن رد الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اللاعب لا يمكنه المشاركة قبل قيده في فترة الانتقالات الشتوية، وليس مدرجاً ضمن القائمة المرفوعة للـ 30 لاعباً بما أنه مقيد لاعب استثمار. وبذلك ينتظر أن تكون مباراة الهلال مع الرائد في 11 يناير، أولى المباريات التي يحق للعابد المشاركة فيها، بعد إدخاله ضمن قائمة الـ 30 لاعباً. 