التعاون يكتسح الفيصلي برباعية نارية 

 حقق التعاون فوزاً كاسحاً على مضيفه الفيصلي بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة، ضمن مساء اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل أهداف التعاون، هيلدون (15-57) - تاوامبا (21) - ربيع السفياني (68)، فيما سجل الفيصلي، روجيرو (19). بهذه النتيجة ارتفع التعاون برصيده من النقاط إلى 9 نقاط، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 4 نقاط في المركز الثاني عشر في ترتيب الدوري. شاهد .. أهداف مباراة الفيصلي ( 1 - 4 ) التعاون دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 