محترف النصر السابق: على استعداد للعب في الهلال.. وما زلت أتواصل مع فيصل بن تركي 

 أكد محترف نادي النصر السعودي السابق، والشارقة الإماراتي حاليا، البولندي أدريان ميرزيفسكي، أنه لا مانع لديه من الاحتراف في نادي الهلال. وقال أدريان في مقابلة مع "سبورت" البولندية، إنه سيفكر جديا في حال وصول عرض من نادي الهلال، الغريم التقليدي لفريقه السابق النصر، مؤكدا أن الهلال قوة كبيرة، ليس في الجوانب المادية فقط. وأضاف أدريان أنه ما زال على تواصل دائم مع رئيس النصر فيصل بن تركي، إلا أنه أشار إلى أن غالبية تواصلهم اجتماعي، كما وصفه، مؤكدا أنه يكنّ عاطفة كبيرة للنصر ولن يقول "لا" لخيار العودة إذا طُرح. يُذكر أن نادي سيدني الاسترالي، يقترب من التعاقد مع أدريان، بعد موسم يتيم قضاه في نادي الشارقة الإماراتي. 