"أزارو" يقود هجوم "الاتفاق" أمام "النصر" 

 أعلن المدير الفني الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتفاق الأساسي للمباراة كالتالي: رايس مبولحي، كارول ميتس، سنوسي هوساوي، فهد غازي، علي هزازي، فيليب كيش، اليريك دي سوزا، نعيم السليتي، محمد الكويكبي، عبدالله السالم، وليد أزارو. وجاءت دكة بدلاء الاتفاق كالتالي: محمد الحايطي، فهد الدوسري، إبراهيم محنشي، حسن السليس، علي فؤاد، هزاع الهزاع، حامد الغامدي، سليمان دوكارا، سعد السلولي. 