رئيس البارالمبية يزور نادي الشرقية لذوي الإعاقة (صور) 

 زار رئيس اللجنة البارالمبية السعودية أحمد المقيرن أمس منشأة نادي الشرقية لذوي الإعاقة، بحضور رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور خالد الجميعة وعدد من أعضاء المجلس والمدربين واللاعبين. وقام في بداية الزيارة بجولة حول المنشأة، اطلع فيها على سكن اللاعبين وصالة الحديد، ومسبح النادي والصالة الرياضية، وحضر جزءاً من تدريبات المكفوفين في لعبة كرة الهدف، ثم التقى بمنسوبي النادي واستمع لمقترحاتهم وأفكارهم. وأشاد المقيرن بتعدد الألعاب والمشاركات النسائية والتواجد في المحافل الدولية والمحلية إضافة إلى التكامل والتنسيق الموجود بين منسوبي النادي واللجنة البارالمبية.    