"برو سبورت" تطلق تغطية خاصة لمواجهة الأهلي والهلال 

 تبدأ شبكة قنوات MBC PRO SPORTS، اعتباراً من غد الاثنين، بعرض تغطية خاصة ومكثفة لأهم مباريات الجولة 24 ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي ستجمع الأهلي والهلال يوم الأحد 24 إبريل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وفي هذا السياق، أُطلق هاشتاق #صراع_القمة الذي يتيح للجمهور المشاركة والتفاعل مع الحدث عبر عدد من البرامج، حيث تشمل التغطية لقاءات خاصة وضيوف حصريين، إلى جانب إحصائيات للفريقين خلال مشوارهم هذا العام في مسابقة الدوري، فضلاً عن إعادة بث جميع مواجهاتهم لهذا الموسم في مختلف المسابقات. التغطية الخاصة: - يوم الاثنين، يلتقي برنامج "من البرازيل" اللاعب البرازيلي سيرجيو ريكاردو، الذي سبق أن لعب لفريق الأهلي أولاً ومن بعدها للهلال، حيث يتحدث عن أبرز إنجازاته ومحطاته وذكرياته مع الفريقين ولاعبيهما. - يوم الثلاثاء، يعرض "باب واحد" مع إبراهيم صالح، فقرات خاصة مرتبطة بفريقي الأهلي والهلال وسيحل ضيفاً عليه محمد مسعد لاعب الهلال والذي لعب للأهلي أيضاً وسيسترجع معه الكثير من اللحظات التي لا تنسى في مسيرته الكروية مع الفريقين. - يوم الأربعاء، يستضيف برنامج "هذه بصمتي" اللاعب الدولي السابق أحمد الدوخي الذي دافع عن شعار الهلال، مستذكراً أبرز الإنجازات والبصمات التي تركها في كرة القدم السعودية. - يوم الخميس، يعرض برنامج "ضيف برو" حلقة استثنائية يستضيف خلالها لاعب فريق الأهلي الدولي السابق محمد عبدالجواد مع زميله محمد الدعيع حارس فريق الهلال السابق، ليتطرقا معاً إلى ذكريات ماضية وتحليلات مستقبلية. 