اتحاد الجودو الأوروبي: حركة راموس مع صلاح «أسلوب خطير» منع من لعبتنا 

 أعلن اتحاد الجودو الأوروبي أن حركة لي الذراع التي قام بها مدافع ريال مدريد سيرجو راموس والتي أصيب على إثرها محمد صلاح لاعب ليفربول في نهائي دوري أبطال أوروبا، ممنوعة في لعبة الجودو. ونشر الاتحاد الأوروبي للجودو عبر حسابه الرسمي والموثق على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة احتكاك راموس ومحمد صلاح، في نهائي دوري أبطال أوروبا يوم السبت، قائلاً: «أسلوب خطير.. لهذا السبب لا يسمح به في لعبة الجودو.. ما رأيك أنه أمس استخدم في دوري أبطال أوروبا».  