إشادات كبيرة بلقطة أظهرت مشجع اتحادي ينظف مكانه بعد مباراة فريقه مع الفتح 

 أشادت الجماهير الرياضية عبر المنتديات و مواقع التواصل الاجتماعي بما فعله أحد مشجعي الاتحاد الذي ظهر في صورة عقب مباراة الفريق أمام الفتح وهو يقوم بتنظيف المدرجات في لقطة مضيئة اعتبرتها الجماهير إنها تدل على رقي الجماهير الاتحادية التي ظهرت في أبهى صورها في لقاء الفريق الماضي امام الفتح. و كانت تعليقات البعض على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " ايجابية و محفزة للغاية حيث كتب أحد المغردين " لو 5% من المشجعين مثله كانت ملاعبنا أنظف ملاعب العالم " و كتب آخر " الاتحاد اي اخلاق اتكلم فيها وانتم فوق الاخلاق " و قال ثالث " نموذج نحتاجه في عموم مجتمعنا .. هو شئ تافه بنظر الكثير لكننا لن نتقدم الا اذا وصلنا لهذا الفكر !! " و من جهة أخرى قامت هيئة رابطة المحترفين في الدوري السعودي باعتماد الحضور الجماهيري الأخير للجمهور الاتحادي في مباراة الفريق أمام الفتح و الذي تجاوز ٥٨ ألف متفرج ليكون الحضور الأعلى تاريخياً في مسابقة الدوري السعودي طوال تاريخها .  