الرياض تتحول لكرنفال من التهاني بعد فوز الزعيم الاسيوى 

 جاء فوز الهلال على بطل اوزبكستان لوكومتيف القوى بمثابة دفعة جديدة لامكانيات المنظومة الهلالية والاقتراب بشدة للعودة من جديد للمنافسة القوية على كل البطولات. الفوز جعل الرياض تتحول لكرنفال من الاحتفالات بالانتصارالذي اعاد الروح والثقة لكل الهلاليين بان زعيهم قد عاد من جديد. واكد موسى الموسى عضو شرف نادي الهلال السعودي على الدور الكبير الذي يلعبه المدرب جيورجيوس دونيس المدير الفني اليوناني للزعيم مع الفريق مشيرا الى ان بصمات المدرب تظهر بشكل اوضح مع الفريق مؤخرا . وقال الموسى "مبروك التأهل يازعماء الهلال يملى العين ما شاء الله , تكتيك , روح , متعة , و انضباط و الشقردية على مستوى التحدي وحسموا التأهل بعيد عن الحسابات." واضاف "بصمات دونيس يزداد وضوحها مع المباريات فهو مدرب له رؤية وهدف وتغيرالهلال مع دونيس وصار فريقا ممتعا له شخصية وهوية وفكر وأجاد توظيف إمكانات اللاعبين." واستطرد "لا أنسى شكر الإدارة وعلى رأسها محمد الحميداني وجهودهم كبيرة بالفترة الحالية وساهموا بتصحيح المسار , الشكر الأكبر لكم يا جمهور الوفاء." من ناحيته أكد لاعب فريق الهلال عبدالله الزوري على أن فريقه حقق فوزاً مستحقاً ضد مضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي. وقال في تصريحات تلفزيونية "الحمد لله على الفوز الصعب والتأهل للدور المقبل من البطولة واليوم قدمنا مباراة كبيرة ضد خصم صعب على أرضه ووسط جماهيره، وأستحقينا الإنتصار في النهاية." وأضاف "كانت مواجهة صعبة ومعقدة خصوصاً وأننا واجهنا خصماً على أرضه ووسط جماهيره ولكننا حققنا الأهم في النهاية وهو الفوز وحصد الثلاث نقاط والتأهل وإن شاء الله في مباراتنا الأخيرة ضد السد سوف نفوز بها وننهي دور المجموعات في الصدارة واليوم تحسن أداءنا بشكل كبير وهذا ما كان مطلوباً، والقادم أفضل للكتيبة الهلالية." هذا وقد اشتعلت شبكة التواصل الاجتماعي تويتر بالعديد من التغريدات لتهنئة نادي الهلال السعودي على ضمان التأهل لدور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. الحارس السعودي السابق محمد الدعيع قال في تغريدة "مبروك يا هلال عقبال الاهلي والنصر والشباب." اما لاعب الهلال ياسر القحطاني فقال: "مبروك الف مبروك للزعماء." بينما اشاد اللاعب السعودي الدولي السابق فيصل ابوثنين بحارس نادي الهلال السعودي خالد شراحيلي بعد الاداء المميز الذي يقدمه حامي عرين الزعيم مؤخرا. وقال ابوثنين على حسابه "الف مبروك الفوز والتأهل وشراحيلي يعيد الثقة لحراسة المرمى في الكرة السعودية والزوري والشهراني تطور لافت في مستواهم و منظومة الهلال تحتاج مهاجم." اضاف "تأهل الهلال وخروج سيدني دليل ادانة على لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي موضوع فساد يجب التحقيق فيه."    