شاهد .. لاعب الترجي التونسي “إيهاب المباركي” يسخر من عبدالعزيز المريسل 

 سخر لاعب نادي الترجي التونسي ، إيهاب المباركي، من الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، وذلك بسبب تصريحاته عندما توقع فوز الهلال على نظيره التونسي في المواجهة التي تجمعهما في مستهل مشوارهما بكأس العالم للأندية بثلاثية. وكان المريسل قد قال في تحليله لقناة ”24 الرياضية“: ”كإمكانيات ولا نقلل من الترجي ولكن الهلال ثمّة فرق شاسع بينه وبين الترجي وأقل حاجة لو الأمور سارت بشكل جيد فالهلال يفوز بثلاثية“. وقال إيهاب المباركي، لاعب الترجي التونسي، في تصريحات تلفزيونية: ”ما تنقل كلام أي واحد لا يفهم في الكرة.. وتحب تسأل أو أسمع أنا كلام مثل سامي الجابر، شخصية رياضية عالمية، أسطورة الهلال السابق، المعروف في السعودية، هذا نسمع كلامه، أما كلام واحد ما يفهم في تحليل كرة القدم.. فهذا ما ينقل كلامه“.    - لاعب الترجي ايهاب المباركي لـ #GOAL :• ماتنقل كلام أي واحد مايفهم في الكورة .. تحب تسأل .. أو أسمع أنا كلام مثل @SamiAlJaber .. المعروف في السعودية .. هذا نسمع كلامه .. أما كلام واحد ما يفهم في تحليل كرة القدم .. ويفهم في الكشته .. فهذا ما ينقل كلامه pic.twitter.com/XC6u3FIqe3
 — ابو وائل (@RP8TcOJjPYv7DNd) December 11, 2019  