بالومينو: استمتعت بتجربتي مع الأهلي.. وهذا الأمر كان صعبا ! 

 أكد اللاعب الكولومبي خايرو بالومينو، محترف الأهلي السابق، أنه يعتز كثيرا بفترة الثلاث سنوات التي قضاها في المملكة العربية السعودية، موضحا أنه استطاع التأقلم سريعا مع الحياة في السعودية، وأنه كافح كثيرا خلال مسيرته الاحترافية حتى يُحقق ما يريد. وكان بالومينو قد أتم إجراءات انتقاله إلى صفوف فريق اتلتيكو توكومان الأرجنتيني، وذلك قبل ساعات قليلة من إغلاق فترة الانتقالات حيث وقع على عقده الجديد مدة موسم ونصف. ونقلت صحيفة "lgdeportiva" الأرجنتينية تصريحات اللاعب وحديثه عن ذكرياته في السعودية، حيث قال: "لعبت هناك 3 سنوات وشاركت لعام كامل في مركز غير مركزي بسبب إصابة زميل لي"، مضيفا: "استمتعت بحياتي في السعودية، هي مختلفة بكل تأكيد عن أمريكا الجنوبية في الثقافات والعادات، وكانت أول تجربة لي خارج البلاد استطعت التكيف بشكل جيد للغاية.. أحببت الكبسة السعودي وهي من أشهر الأكلات هناك". وحول انتقاله إلى فريقه الجديد، أوضح: "أتمنى أن يكون هذا الانتقال مفيدا بالنسبة لي ولعائلتي، وأن أقدم الإضافة الفنية اللازمة لفريقي الجديد"، مختتما بقوله: "أنا ممتن لما حققت خلال مسيرتي الاحترافية وأشكر الله على كل شيء.. لقد كافحت كثيرا في حياتي كوني من عائلة فقيرة كافحت حتى أصل إلى ما أريد". 