النصر يواصل تدريباته.. ومحاضرة عن الاستثمار وتراخيص الأندية 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. وجاءت البداية باجتماع للمدير الفني مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات المجموعة الأولى اجرت تدريب بلعب الكرة الطائرة بالرأس والقدم في حين تؤدي المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية تعتمد على الكرات العرضية والتسديد المباشر وتقوم المجموعة الثالثة بالجري حول الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها حتى نهاية التدريب الذي حضره نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف العميد فهد المشيقح ونائب رئيس النادي المهندس عبدالله العمراني وأمين الصندوق منصور الشلهوب ومدير عام كرة القدم المكلف طلال النجار.  وكان المدير الفني زوران ماميتش قد قام بزيارة للعيادة الطبية اطمئن من خلالها على مراحل البرنامج التأهيلي لعبدالعزيز الجبرين ومحمد عيد . على جانب آخر، القى فليب راسمسون محاضرة على هامش لقاء اللجنة الأولمبية السعودية مع اللجنة الأولمبية الدولية ومحكمة الكاس والمجلس الأولمبي الآسيوي تحدث من خلالها عن أهمية التراخيص والاستثمار بالأندية مستعرضاً فوائد تراخيص الأندية واهميتها التي يجب ان تقوم بها الأندية في مجال الاستثمار اضافة الى الشفافية المالية المطلوبة من الأندية وحضرها من نادي النصر فراج الشمري مدير العمليات التجارية بإدارة الاستثمار.شارك طباعة 