بالفيديو .. بعد مباراة مثيرة.. الهلال يحتفظ بصدارة الدوري.. والحسم يؤجّل للجولة القادمة 

 فرض الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال التعادل السلبي أمام نظيره الأهلي مساء اليوم السبت ضمن مباراة الجولة قبل الأخيرة لدوري المحترفين. وتبادل الفريقان الهجمات في الشوط الأول وانتهى بالتعادل السلبي، فيما حاول الأهلي الضغط على الهلال في الشوط الثاني لإدراك هدف التقدم إلا إنه لم يتمكن، كما هدد الهلال مرمى الأهلي بهجمات مرتدة. وبهذه النتيجة احتفظ الهلال بصدارة جدول الترتيب متقدما بنقطة عن الأهلي في المركز الثاني في انتظار ما تسفر عنه الجولة الأخيرة من دوري المحترفين لحسم اللقب. 