الفتح يصرف النظر عن صفقة انتقال عبدالله السالم من النصر 

 قرّرت إدارة نادي الفتح برئاسة سعد العفالق عدم إتمام التعاقد مع لاعب النصر السابق عبدالله السالم، وذلك لعدم إنهاء ارتباطاته مع النصر وإخلاله بشروط الفتح. وألغت إدارة الفتح الاتفاقية غير الملزمة الموقّعة مع اللاعب الذي لم يشارك في مباريات رسمية منذ 5 أشهر، بسبب عدم حصوله على مخالصة مالية من النصر تخول له الانتقال إلى نادٍ آخر. وكان الفتح قد اشترط في وقت سابق على عبدالله السالم إنهاء ارتباطاته مع النصر حتى تتم صفقة انتقاله بشكل رسمي، إلا أنه لم يتمكّن من تحقيق ذلك الشرط. 