"المالكي": الحكم أثر على مستوانا في الملعب أمام الشباب (فيديو) 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالإله المالكي، عن تعادل فريقه أمام نظيره الشباب، بهدفين لمثلهما، في مباراة اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ذهاب بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "المالكي" في تصريحات تليفزيونية عقب انتهاء المباراة: "جئنا إلى هنا من أجل الفوز بالمباراة، ولكن هناك ظروف حصلت داخل الملعب، وتسببت في الضغط علينا.. وكنت أتمنى من الحكم مراجعة تقنية الفيديو في الحالات التي تخصنا". وأوضح "المالكي": "حزين على مستوى الفريق وكنت أتمنى تحقيق الفوز، فقدنا كريم الأحمدي في مباراة اليوم، وإن شاء الله يعود بقوة في اللقاءات المقبلة، لأنه من ركائز الفريق".    "كنا نسعى للفوز بهذه المباراة وكنت أتمنى من الحكم مراجعة تقنية الفيديو في الحالات التي تخص نادي #الاتحاد"عبدالإله المالكي - لاعب نادي الاتحاد#الشباب_الاتحاد#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/5aueL7m0ao
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 2, 2020  