النهدي: الأمير فيصل بن تركي يتعرض لـ”جحود” ونكران! 

 أشاد الناقد الرياضي عبدالعزيز النهدي، بالبيان الصادر عن إدارة نادي النصر- أمس- واصفًا إياه بالعقلاني والهادئ، في الوقت الذي يتعرض فيه الأمير فيصل بن تركي لجحود ونكران. وتابع “النهدي”، خلال استضافته في برنامج “أكشن يا دوري”: “لا ننكر أنّ هناك أخطاء في إدارة النصر بالموسم الحالي، ولكن الوضع في النادي ليس كوارثيًّا”. وأضاف الناقد الرياضي: “النصر مُقبل على مرحلة مهمة، ورجاله إما أن يواصلون تحقيق البطولات أو يعودون لما كانوا عليه قبل إدارته الحالية”. 