الأوساط الرياضية تودع أحمد نيفاوي 

 نعت الأوساط الرياضية في المملكة اليوم لاعب نادي الوحدة و نادي الهلال و المنتخب السعودي السابق أحمد النيفاوي الذي وافته المنية مساء أمس الخميس. وكتب نادي الوحدة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "ببالغ الحزن والأسى وبقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره يتقدم مجلس إدارة نادي الوحدة وجماهيره بأحر التعازي وصادق المواساة إلى أسرة الكابتن أحمد نيفاوي النجم السابق للفريق الوحداوي والمنتخب السعودي الذي وافته المنية قبل ساعات سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته". وقال نادي الهلال في بيان عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الجمعة): "قدم مجلس إدارة نادي الهلال أحر التعازي و أصدق المواساة إلى أسرة " النيفاوي" في وفاة لاعب فريق الهلال و المنتخب السعودي سابقًا " أحمد النيفاوي"،الذي إنتقل إلى رحمة الله مساء أمس سائلاً المولى القدير أن يغفر للفقيد ويسكنه فسيح جناته،و يلهم أهله و ذويه الصبر و السلون إنا لله و إنا إلأيه راجعون. 