مبتعث ومداخلة فضائية وقزع تقصي الصالح من إدارة المنتخب 

 تشير مصادر مقربة من اتحاد القدم إلى أن أول قرار تم اتخاذه بشكل سري هو إعفاء مدير المنتخب السعودي الأول زكي الصالح من منصبه، وذلك بعد ظهور العديد من المشاكل الإدارية في المنتخب، يأتي في مقدمتها ظهور أحد اللاعبين في ساعة متأخرة من الليل بأحد البرامج التلفزيونية قبل انطلاق البطولة بيوم واحد ليتحدث عن عقده الاحترافي وانتقاله إلى ناد آخر، إضافة إلى قصات الشعر الغريبة التي ظهر بها بعض لاعبي المنتخب رغم التعليمات المشددة من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد قبل شهرين تجاه «قزع اللاعبين»، إضافة إلى المشكلة التي حدثت قبل انطلاق البطولة بين أحد المبتعثين السعوديين واللاعب ناصر الشمراني، وما صاحبها من صخب إعلامي كبير. وكانت آخر المشاكل التي شهدها المنتخب ما حدث من تلاسن بين نايف هزازي ومحمد السهلاوي في التمرين الختامي الذي سبق مباراة السعودية وكوريا الشمالية. وتشير مصادر «مكة» إلى أن اتحاد القدم وضع عددا من الشروط في المدير المقبل للمنتخب، كما تشير ذات المصادر إلى أن هناك عشرات الملفات المطروحة على طاولة اتحاد القدم ستتم مناقشتها خلال الاجتماعات المقبلة للاتحاد لاختيار مدير جديد للمنتخب السعودي الأول. 