"الصرامي" يكشف الموقف النهائي للنصر من تجديد الثقة في "فيتوريا" 

 أكد المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر سعود الصرامي، أن إدارة النادي استقرت على تجديد الثقة بالمدرب البرتغالي روي فيتوريا. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم تجديد الثقة في المدرب". وكان النصر قد تعادل أمام نظيره ضمك، بنتيجة 2-2، في المباراة التي جمعت الفريقين، أمس السبت، على ملعب “مرسول بارك” ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم الخميس المُقبل، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     