جروس مدربا لفريق خضيرة 

 اختير المدير الفني السويسري لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، كريستيان جروس، مدربا لنجوم العالم في المباراة الخيرية التي ستقام في ٢٧ من شهر شعبان الجاري، التي ينظمها النجم العالمي سامي خضيرة، بمشاركة عدد من نجوم العالم أمثال دروغبا، وبيرلو، وجاء اختيار جروس لسمعته المعروفة في عالم التدريب في اوروبا، حيث يعتبر من اشهر المدربين في سويسرا. من جهة أخرى، عاد اللاعب الأهلاوي ياسر الفهمي الى جدة، بعد ان انهى المرحلة الاولى من العلاج الطبيعي، قادمًا من مركز اسباير في الدوحة، بعد ان اجرى عملية الرباط الصليبي على يد البروفيسور البلجيكي روخ، وسيبدأ ياسر المرحلة الثانية من التأهيل في مركز فيزيك لعلاج اصابات الملاعب لنهاية شهر رمضان، تحت إشراف خبير اصابات الملاعب، الدكتور رفيق مأمون، الذي سبق وعمل طبيبا في النادي الاهلي قبل اربع سنوات، على ان يعود الى اسباير للوقوف على مدى تحسن الاصابة، والاستجابة للبرنامج العلاجي، وسبق للفهمي أن قطع نصف فترة التأهيل الطبي، وتواجد خلال الفترة الماضية في الدوحة واجرى تمارين صباحية ومسائية بانتظام عال، ولم يتواجد في المملكة سوى لدعم الأهلي في مبارياته الأخيرة فقط. وفي شأن أهلاوي آخر، لا تزال الادارة تجري مفاوضات جادة، مع عدد من المحترفين الاجانب، وسط سرية تامة في خانتي الوسط والهجوم، ويدرس الأهلاويون العديد من الملفات للاعبين من جميع الجنسيات، ليتم التنسيق بين مسيري النادي وادارة الكرة والسويسري جروس، لاختيار الانسب وفقا لاحتياجات الفريق خلال الموسم المقبل. 