بالفيديو.. إماراتي يوقف حفل زفافه لمتابعة لقاء منتخبي الإمارات وعمان في نهائي "خليجي 23" 

 أظهر مقطع فيديو تداوله رواد مواقع التواصل الاجتماعي، اليوم (الجمعة)، مواطنًا إماراتيًا أوقف فقرات حفل زفافه لمتابعة مباراة نهائي كأس "خليجي 23" بين منتخبي الإمارات وعمان. وأوقف الإماراتي سالم بن دلموك الكتبي فقرات حفل زفافه المقام في منطقة العوير لمتابعة المباراة مع المدعوين والضيوف الذين شاركوه هذا الموقف الطريف. ونشر موقع البيان الرياضي الإماراتي عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع الفيديو، معلقًا عليه: "المواطن سالم بن دلموك الكتبي يوقف فقرات حفل زفافه في العوير لمتابعة نهائي خليجي 23 مع ضيوفه".  