اليوم.. وبمشاركة أبرز النجوم العالميين.. انطلاق المهرجان العالمي لرياضات المغامرة بجدة 

 ينطلق اليوم المهرجان العالمي لرياضات المغامرة، الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة، ويستمر لمدة ثلاثة أيام خلال الفترة من 5 – 7 رجب 1439 هـ، الموافق 22 – 24 مارس 2018، في الواجهة البحرية بمدينة جدة، من الساعة ٤ عصراً وحتى ١٠مساء. ويأتي تنظيم وإقامة هذا المهرجان بتوجيه ودعم مباشر من قبل معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ؛ بوصفه من الأحداث الرياضية النوعية، التي تهدف إلى نشر ثقافة الألعاب الرياضية المختلفة، وزيادة الإقبال على ممارسة الرياضات المتنوعة، وذلك في ظل سعي الهيئة إلى صناعة رياضة جاذبة ومشوقة، تحفز المجتمع على ممارسة الرياضة بكافة أشكالها وأنواعها. ويقام المهرجان العالمي لرياضات المغامرة لأول مرة في المملكة، بمشاركة رياضيين عالميين من جميع دول العالم، حيث ستكون جدة أول محطة له في عام 2018، على أن يقام بعد ذلك في اليابان و فرنسا وكندا والصين. وتشمل الرياضات المشاركة في هذا المهرجان المرتقب: الدراجات الهوائية الاستعراضية ولوح التزلج والباركور والتزلج على الماء والتزلج بالعجلات، بحضور أبرز اللاعبين في تلك الرياضات من مختلف دول العالم، حيث سيشارك في مغامرة الدراجات الهوائية الاستعراضية الفنزويلي دانيال ديرس، والبريطاني كولبورن أليكس، وفِي التزلج بالعجلات يشارك الفرنسيان رومان ابرات وجوليان كودوت، وفِي لوح التزلج يشارك أيضاً الفرنسيان جوزيف جارباتشيو وجورج بول، وأخيراً في لعبة الدراجات الهوائية سيشارك الكندي جان وليام بريفوست والفرنسي ماتياس دندوا. وسيشهد مهرجان المغامرة مشاركة فعالة للاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية، بإقامة العديد من الفعاليات المصاحبة للعائلات، كما سيشارك في المهرجان اتحادات الرياضات البحرية والغوص والدراجات والجمباز، فيما سيكون حضور الجماهير للاستمتاع بهذا الكرنفال المثير مجاناً. 