بالفيديو .. الاخضر الشاب يخسر امام السنغال 

 تعرض المنتخب السعودي تحت 20 عاماً للخسارة في اول مبارياته في مونديال العالم تحت 20 عاما المقامة في كوريا الجنوبية، امام السنغال بهدفين مقابل لا شيء. ولم يحتاج منتخب السنغال الا 15 دقيقة حتى يبصم على الهدفين عن طريق نياني عند الدقيقة 13، ودياجني عند الدقيقة 15، ليحافظ السنغال على التقدم طيلة ما تبقى من وقت، ويعجز ابناء سعد الشهري في اختراق الدفاع السنغالي، وتنتهي المباراة بخسارة للمنتخب السعودي بهدفين مقابل لا شيء. وينتظر المنتخب مباراتين هامة امام منتخبي امريكا والأكوادور، وسيلعبها على امل الظفر بنقاطها كاملة حتى يضمن التأهل للدور القادم من المسابقة. 