النصر يعلن جاهزيته للحزم 

 اختتم فريق النصر الأول لكرة القدم، يوم الجمعة، استعداداته لمواجهة مضيفه الحزم، غداً، على ملعب نادي الحزم، ضمن مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في مران شهد حضور سعود السويلم رئيس النادي الأصفر. وانطلقت الحصة التدريبية، بتمارين لياقية متنوعة، بدأت بالجري حول الملعب، قبل أن يجري البرتغالي روي فيوريا مدرب الفريق، تمارين متنوعة طبق خلالها عدداً من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في المباراة، فيما اختتمت الحصة التدريبية بمناورة على منتصف الملعب. هذا وتقرر أن يغادر الفريق النصراوي إلى القصيم، مساء اليوم، وذلك للمواجهة التي يسعى من خلالها للمحافظة على صدارة جدول ترتيب الدوري قبل جولة من نهايته. 