استقبال جماهيري لـ"الراقي" في مرانه التحضيري للقادسية الكويتي 

 أجرى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي مرانه الرئيسي تحضيراً لملاقاة القادسية الكويتي الثلاثاء المقبل في التصفيات المؤهلة لدوري المجموعات في دوري أبطال آسيا 2015 . وشهد المران الأول لأبطال كأس ولي العهد حضوراً جماهيرياً كبيراً، الذين تابعوا المران وهنؤوا اللاعبين بتحقيق اللقب الغالي، وقدموا لهم الدعم المعنوي اللازم قبل المواجهة المرتقبة أمام القادسية الكويتي، والتقطوا الصور التذكارية مع كأس البطولة. كما شهد المران متابعة الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز . ويأتي هذا فيما تقرر أن يتم عقد المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الأهلي والقادسية الكويتي في الحادية عشرة من ظهر غد الاثنين بفندق الماريوت، بحضور السويسري جروس مدرب الأهلي والإسباني أنطونيو بوتشي مدرب القادسية، على أن يعقبه عقد الاجتماع الفني بحضور مسؤولي الفريقين والجهات الأمنية والجهات ذات العلاقة .     