شاهد.. ماذا حدث بين حسين عبدالغني وأحد لاعبي الفتح؟ 

 أظهر مقطع فيديو للمباراة التي أقيمت مساء أمس (الجمعة) على ملعب "الجوهرة" بجدة، وبثته القناة الرياضية السعودية لحظة دفع لاعب الأهلي حسين عبدالغني، للاعب الفتح ماتياس. وكان الفتح قد حقق فوزاً مهماً على مضيفه الأهلي بهدفٍ دون مقابل، في المباراة التي أقيمت مساء أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل الهدف للفتح لاعبه سفيان بن دبكة.    لقطة بين حسين عبدالغني قائد #الأهلي وماتياس لاعب #الفتح.#الأهلي_الفتح pic.twitter.com/Ou04Y1HcrT
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 21, 2020  