مسؤول في بيراميدز : لن نتخلي عن البرازيلي كينو !‎ 

 رد أحمد حسن المشرف على فريق الكرة والمتحدث الرسمي لنادي بيراميدز، على الأنباء التي أكدت رحيل اللاعب البرازيلي كينو عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وفي تصريحات إذاعية منذ قليل قال حسن أن كينو مستمر في صفوف الفريق ولا نية حول رحيله عن بيراميدز في الفترة المقبلة. وأضاف المشرف العام على فريق بيراميدز :كينو مستمر ولا نية حول رحيل اللاعب، الإدارة مستمرة في سياستها. وشهدت الأيام الماضية رغبة أحدى الفرق الصينية في ضم اللاعب مقابل 17 مليون دولار، بجانب تلقيه عرضًا من جانب نادي الاتحاد. وانهى أحمد حسن تصريحاته : رغم تعرضنا للعديد من الضغوطات إلا أننا نمتلك الطموح والحماس وهذا ما نحاوله إرساله للاعبين من أجل الحفاظ على المنافسة. يُذكر أن اللاعب البرازيلي قد شارك في سبع مباريات مع بيراميدز منذ انتقاله من بالميراس البرازيلي الصيف الماضي أحرز خلالها أربعة أهداف وصنع هدفين في بطولة الدوري. 