كاكا يعود إلى ميلانو بعد أربع سنوات في ريال مدريد 

 عاد لاعب وسط منتخب البرازيل ونادي ريال مدريد الاسباني ريكاردو كاكا الى صفوف فريقه السابق ميلان لمدة موسمين مقابل 5 ملايين يورو سنويا. وكان كاكا يتقاضى حوالي 10 ملايين يورو في صفوف ريال مدريد لكنه لم يلعب اساسيا في الموسمين الماضيين، لذا اضطر الى تخفيض راتبه لكي يلعب بشكل متواصل اذا ما اراد المشاركة في صفوف منتخب بلاده في المونديال الذي يستضيفه العام المقبل. وكان المدير التنفيذي ادريانو غالياني طار الى مدريد لاتمام الصفقة امس الاحد مع كاكا الذي فاز في صفوفه بالدوري الايطالي ودوري ابطال اوروبا وتوج افضل لاعب في العالم باحرازه الكرة الذهبية التي تمنحها مجلة فرانس فوتبول والاتحاد الدولي (فيفا) لافضل لاعب في العام. 