الهلال يؤدي مرانه الرئيسي للفتح .. و العابد يعود 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الخميس مرانه الرئيس؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه فريق "الفتح"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم السبت، على ستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في "الأحساء"، ضمن لقاءات الجولة الثامنة من بطولة دوري جميل للمحترفين. وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- عددًا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، تلاها تطبيق تدريبات فنية منوّعة، كالتسديد على المرمى، واستغلال الكرات العرضية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" مناورة على كامل مساحة الملعب أمام فريق درجة شباب الهلال لكرة القدم. شارك اللاعب "نواف العابد" بالتدريبات الجماعية مساء اليوم؛ بعد تعافيه من نزلة البرد، في حين واصل اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه التأهيلي بالجري، وأداء تدريبات لياقية. وتغادر بعثة الفريق ظهر يوم غد الجمعة إلى "الأحساء"، على أن يؤدي الفريق مرانه الأخير على ملعب اللقاء مساءً. 