بالفيديو.. تفاعل ماجد عبدالله مع فرصة خطيرة ضائعة للنصر 

 وثقت لقطة تلفزيونية من مباراة النصر وأحد في الجولة 19 من دوري المحترفين، تفاعل لاعب الفريق السابق والمنتخب الدولي ماجد عبدالله مع تعامل المهاجمين مع كرة عرضية خطيرة أمام المرمى. وأظهرت اللقطة المصورة قيام الجناح الأيمن بإرسال كرة عرضية أمام مرمى أحد، فيما كان السهلاوي مهاجم الفريق ورونالدو فيريرا بعيدا عن منطقة الست ياردات. وأبان المقطع لاعب النصر السابق والمنتخب الدولي ماجد عبدالله وهو يتفاعل مع طريقة تعامل المهاجمين مع العرضية الخطيرة، بإشارة بيديه تبين عدم رضاه عن تعامل المهاجمين مع مثل هذه الكرات.    تفاعل ماجد عبدالله مع فرصة النصر المهدرة#النصر_أحد #دوري_بلس pic.twitter.com/k3RGtuSraZ
 — دوري بلس (@dawriplusksa) February 3, 2018  