الرشيدان: رئيس النصر لن يجعل أي شكوى تقف عائق أمامنا 

 قال خالد الرشيدان الأمين العام لنادي النصر أن فريقه سيدخل مباراة الهلال في الجولة رقم 7 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بهدف تحسين مركزه في ترتيب أندية الدوري. وأشار الرشيدان في تصريحات اليوم الأربعاء إلى أن فريقه سيدخل لقاء الهلال بأعصاب هادئة، مضيفاً: “النصر لا يستحق المركز الذي هو فيه حالياً ولا نرضى به نهائياً.”. وأكمل: “هناك ظروف معينة وضعتنا في هذا المركز.”. وحول فترة الانتقالات الشتوية تحدث مسؤول النصر: “وصلنا طلبات للحصول على أدريان وفابيان على سبيل الإعارة وسنقوم بدراستها.”. وحول طموحات فريقه رد: “لا يتوقف على بطولة أو اثنين وأطالب الجماهير بأن تطمئن وأعدهم بأن الفريق سيقدم مستوى مميز.”. وتابع: “فترة الانتقالات الشتوية سيكون فيها شيء جديد، والرئيس لن يجعل أي شكوى تقف عائق أمامنا لتسجيل اللاعبين.”. 