مسئوول بالآسيوي..لا حرمان لجماهير الهلال وبيروزي ! 

 نفى مصدر مسئوول بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن عدم فرض أي عقوبة على جماهير نادي الهلال بالحرمان من حضور المباريات ,والاكتفاء بعقوبات مالية فقط ,وذلك على خلفية أحداث مواجهة دور الثمانية لدوري ابطال آسيا في الرياض أمام بيروزي الإيراني . وقال : "لن يفرض على الهلال أي عقوبات بالحرمان من حضور جماهيره بل ستكون عقوبات مالية فقط، كذلك الحال لبيروزي الايراني الذي سيخضع هو الآخر لعقوبات مالية لما صدر من جماهيره في مواجهة ملعب ازادي في طهران، وستعلن لجنة الانضباط الاسيوية القرارات في اجتماعها الذي سيكون خلال الاسابيع المقبلة". على صعيد آخر,سيقوم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإصدار قانوناً جديداً بشأن استقبالات الفرق الآسيوية في مطارات دول الفرق المستضيفة بحيث لا يتأخر أي فريق عن ساعة واحدة فقط منذ وصوله وحتى مغادرته المطار إلى مقر سكنه حتى لايكون هناك أي تعطيل يخل بمواعيد التدريبات أو المؤتمر الصحفي أو الاجتماع الفني. 