نمساوي يعلن إسلامه بسبب "لخويا" القطري 

 أشهر النمساوي دنيس سائق حافلة بعثة لخويا القطري إسلامه وذلك على هامش معسكر الإعداد الذي يخوضه الفريق القطري حاليًا بالنمسا استعدادًا للموسم الجديد. وأعلن دنيس إسلامه في مقر إقامة الفريق وسط حضور من اللاعبين وإداريي الفريق الذين تقدموا بالتهنئة لدنيس الذي هداه الله لنعمة الإسلام. وكان دنيس الذي أكد أنه ظل طيلة الفترة الماضية يفكر في الدين الإسلامي وخلال مرافقته لبعثة نادي لخويا في الأيام السابقة وما وجده منهم من التزام ديني وأخلاقي وجد أنه خير الأديان. وقد نطق دنيس بالشهادة أمام الحضور وتمنى أن يثبته الله في طريق الإيمان وقد أطلق على نفسه اسم "عبد الله". 