"هزازي" يقترب من صفوف الاتحاد كلاعبٍ هاوٍ.. واللاعب: تغلبت على مشاكلي 

 اقترب "إبراهيم هزازي" من العودة لارتداء قميص فريق الاتحاد؛ حيث ينتظر اللاعب قرار إدارة "إبراهيم البلوي" النهائي، بعد أن كان قد وقع مخالصة مالية مع إدارة "عادل جمجوم" في عام 2013م. وكشف اللاعب لـ"سبق" أنه ينتظر موافقة الإدارة الاتحادية على ضمه كلاعبٍ هاوٍ للالتحاق بصفوف الفريق الأول. وعن تغلبه على مشاكله و"نرفزته" المعروفة عنه في المستطيل الأخضر؛ قال: "الحمد لله، استفدت من تجاربي السابقة وأعتبرها دروساً لي، وستشاهدونني مختلفاً عن السابق، وسأبذل قصارى جهدي لإرضاء جماهير الاتحاد التي أكنُّ لها كلَّ الحب؛ حيث تربطني بهم علاقة قوية". وعلمت "سبق" من مصادرها أن إدارة نادي الاتحاد لم تبدِ أيَّ اعتراض على عودة "هزازي" لتمثيل الفريق في خانة الظهير الأيمن، إلا أنها أوكلت الأمر للمدير الفني للفريق، الروماني "بيتوركا"؛ لإعطاء الموافقة من عدمها على عودة "إبراهيم هزازي". وظلت جماهير الاتحاد تطالب "إبراهيم هزازي" في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ بالعودة مجدداً إلى صفوف فريقها لملء خانة الظهير الأيمن؛ حيث ترى تلك الجماهير أن "هزازي" هو اللاعب المناسب في الفترة الحالية. وكان "إبراهيم هزازي" قد مثل أندية الأهلي والاتحاد والاتفاق والعروبة، وخاض تجربة احتراف مع فريق "كياجنا" الروماني، ثم عاد ومثل فريق نجران في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكانت آخر تجاربه الاحترافية. 