بند أرجنتيني يمنح الأهلي 25 مليونا 

 يجني النادي الأهلي 6 ملايين يورو "نحو 25 مليون ريال"، في حال تفعيل أي نادٍ بند الشرط الجزائي في عقد التشيلي باولو دياز، المدافع، مع ريفر بليت الأرجنتيني، ناديه الجديد. وأعلن ريفر بليت، في بيانٍ فجر أمس، توقيع دياز، القادم من الأهلي، على عقد لـ 3 مواسم، يتضمن شرطًا جزائيًّا، قيمته 20 مليون يورو، يتيح إنهاءه. بدوره، كشف الأهلي، في بيانٍ أمس، عن بيعه 70 في المئة من بطاقة التشيلي واحتفاظه بـ 30 في المئة، ما يضمن الاستفادة ماديًّا، بالنسبة ذاتها، من أي بيع مستقبلي لعقد اللاعب مع ريفر بليت أو فسخٍ له من طرف نادٍ آخر.  وسيحصل الأهلي على 4 ملايين ونصف المليون دولار "نحو 17 مليون ريال"، نظير بيعه الـ 70 في المئة، وفقاً لمصادر خاصة بـ”الرياضية” وكانت الإدارة السابقة للنادي الغربي، برئاسة ماجد النفيعي، اشترت عقد اللاعب من نادي سان لورنزو الأرجنتيني قبل عام، ووقعت معه 3 مواسم. في سياق متصل، أفادت المصادر بتخطيط الإدارة الحالية، برئاسة أحمد الصائغ، لإكمال أجانب الفريق الأول الـ 7 بصانع ألعاب، بعد التعاقد مع الصربي دانييل ألكسيتش، الجناح، والبوسنيين إلفيس ساريتش، المحور، وإيرفين زوكانوفيتش، المدافع، والإبقاء على السوري عمر السومة، والرأس الأخضري دجانيني تفاريس، والبرازيلي جوزيف دي سوزا. 