الفيفا: لانستطيع البت في تسجيل أنجيلوس للنصر وعودوا لهذه المادة 

 لم يعط الاتحاد الدولي لكرة القدم الموافقة بشكل صريح ولم يرفض طلب نادي النصر بشأن تسجيل اليوناني أنجيلوس خاستياس بديلا للمصاب جيمي أيوفي، وترك الأمر للاتحاد السعودي لكرة القدم بعد أن أعطى رأيه الاستشاري بناء على استفسار اتحاد القدم المقدم في الأصل من نادي النصر وأرسله اتحاد القدم السعودي للفيفا أمس الأول الإثنين، وذلك من خلال متابعة (قووول أون لاين) لكافة التطورات والآراء على مدى الثلاثة أيام الماضية. وتم ترجمة خطاب الرد اليوم الأربعاء علما أنه وصل في وقت متأخر من مساء أمس بعد انتهاء فترة العمل المسائي في اتحاد القدم السعودي. ولم يوقع رسميا حتى الثانية والنصف ظهرا لسفر الأمين العام المكلف الأستاذ عبدالله السهلي في مهمة خارج الوطن، ووجود رئيس الاتحاد الأستاذ أحمد عيد في البرتغال، وينتظر أن يوقعه راشد الجمعان من الشؤون الإدارية والمكلف بعمل الأمين بصلاحيات محددة، وهو في إجازة ويتابع حسب الأهمية. وفي هذا الصدد توارت أخبار جديدة مع الانتهاء من تحرير الخبر (الساعة الثالثة ظهرا)، بأن المترجمين في اتحاد القدم ولجنة الاحتراف اختلفوا حول بعض ما جاء في الرد. وينتظر أن يصدر بيان تفصيلي الساعات القادمة. ومن خلال ترجمة الخطاب (الأولية) تنشر (قووول أون لاين) أهم نصوص الترجمة، وجاء فيه: "نفهم أنكم تستفسرون عن تسجيل لاعب خارج فترة التسجيل الثانية كي يسجل بديلا للاعب غير جاهز بسبب الإصابة، وخدماتنا ترحب باستفساركم ولكننا نأسف اليوم أن نبلغكم أننا لسنا في موقف يمكننا أن نقدم النصيحة القانونية حول هذا الأمر". وقال في جزئية مرادفة "نود منكم الرجوع للمادة 6 الفقرة 1 (6/1) حول أوضاع اللاعبين خارج فترتي التسجيل". وزاد الرد من الفيفا "كاستثناء من هذه القاعدة أن اللاعب المحترف الذي انتهى عقده أو تم إنهاؤه قبل فترة التسجيل يمكن تسجيله خارج فترة التسجيل شريطة النزاهة الرياضية ذات الصلة". وأضاف الفيفا في رده على اتحاد القدم السعودي، طبقا لمصادر (قووول أون لاين) اليوم الأربعاء "على ضوء ما سبق وفي حالة اللاعب أنجيلوس وإنهاء عقده قبل انتهاء فترة التسجيل يمكن تسجيله خارج فترة التسجيل". وزاد "مع مراعاة أن الإصابة غير متوقعة الحدوث، وهي في اللائحة لاتبرر تسجيل لاعب بديل". وختم الخطاب الموقع من مدير شؤون لجنة أوضاع اللاعبين ورئيس اللجنة القانونية بالتشديد على عدم التحيز. وقال: "نود أن نشير إلى أن المعلومات الواردة ذات طبيعة عامة، لذلك فهي دون تحيز، شكرا على حسن الثقة ونحن دائما في خدمتكم لتقديم المساعدة". 