وزقر: تاريخ العويس 10 مباريات.. وإسقاطه على الوحدة مستغرب 

 انتقد نجم فريق الوحدة السابق محمد علي وزقر تصريح حارس مرمى الشباب محمد العويس والذي حاول الانتقاص فيه من فوز الوحدة، عندما قال «بأن ابتعاد الرجال المؤثرين عن الشباب جعل مثل هؤلاء يخلعون (التيشيرت) ويتراقصون بفوزهم على الشباب». وقال الوزقر: أستغرب مثل هذا الكلام من لاعب تاريخه عشر مباريات عرفه الجمهور بها، بينما تاريخ الوحدة عشرات السنين ونادٍ عريق، لكن أن يغضب من وضع ناديه ويرمي بالكلام دون حساب، فهذا نرفضه، وأنا أنصحه عندما يكون غاضبًا عليه ألا يظهر في الإعلام حتى لا يسقط على الأندية العريقة. وامتدح الوزقر الأداء الراقي لفريقه الذي مكنه من الفوز على فريق كبير ومنافس على البطولة، وأضاف: نجح المدرب الجزائري خير الدين مضوي من وضع التكتيك المناسب ووظّف لاعبيه بالشكل الأمثل مما مكنه من الفوز، كما أنه وضح دراسته لفريق الشباب ووضع الخطة المناسبة التي بنيت على استغلال أخطاء الفريق المنافس وخاصة البطء في دفاعه وتباعد خطوطه الثلاثة، كما أشكر اللاعبين على تنفيذهم للخطة الموضوعة، إضافة للروح العالية التي ظهر عليها اللاعبون والتي افتقدناها منذ انطلاق الدوري، وأعتقد أن الإدارة وفقت في تعاقدها مع هذا المدرب. 