هندوراس تستدعي مدافع الفيحاء لمواجهة أستراليا بملحق المونديال 

 استدعت هندوراس، مدافعها المحترف بنادي الفيحاء السعودي، إميليو إيزاجيري، ضمن قائمة المنتخب استعدادًا لخوض مباراتي الملحق المؤهل للمونديال، أمام أستراليا يومي 10، و15 نوفمبر/تشرين ثان. وضمت القائمة، 9 لاعبين محترفين بالخارج، بينهم مدافع دالاس الأمريكي، ماينور فيجيروا، ومدافع نيكساكا المكسيكي، بريان بيكيلس، إضافة لمهاجم برشلونة (ب) الإسباني، أنتوني لوزانو. وينتظر أن يستهل المنتخب الهندوراسي، معسكره في أول نوفمبر؛ استعدادا لخوض لقاء الذهاب على أرضه قبل أن ينتقل بعدها للعب لقاء العودة في سيدني. يذكر أنَّ هندوراس تأهلت للملحق، بعدما احتلت المركز الرابع في تصفيات أمريكا الشمالية، والوسطى، والكاريبي "كونكاكاف"، لتواجه أستراليا، ممثل آسيا. 