ترشيح الشباب والفتح للبطولة الخليجية 

 ذكرت بعص المصادر الاعلامية عن عزم الاتحاد السعودي لكرة القدم ترشيح ناديي الشباب و الفتح السعوديين للمشاركة في النسخة المقبلة من بطولة الاندية الخليجية بوصفهما الفريقان اللذان حصلا على المركز الخامس و السادس في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . هذا وكان الاتحاد السعودي قدر اصدر قرار في العام 2013 يمنع اي فريق من المشاركه في اكثر من بطولة خارجيه حتى لايؤثر ذلك على رزونامة المسابقات المحلية . و حول مشاركة الشباب او الفتح في البطولة حتى الآن لم يتم تأكيدها من قبل الناديين ولكن الاخبار القادم من نادي الشباب تحديدا تلمح للرغبه في الاعتذار عن المشاركه في البطولة الخليجية من اجل التفرغ للمنافسات المحلية . 