"الاتفاق" يعمل على عودة "فلادان" للمملكة 

 أفادت مصادر بعمل مجلس إدارة نادي الاتفاق، على إعادة المدير الفني لفريقها، فلادان ميلويفيتش، اليوم (السبت)، إلى المملكة؛ لقيادة الفريق في مباراة الحزم. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن إدارة نادي الاتفاق قد اتفقت مع ميلويفيتش، على متابعة المباراة تليفزيونيًّا والتواصل عن بُعد مع جهازه الفني إذا تعذَّر وصوله في الوقت المناسب. وفُجع المدير الفني لفريق الاتفاق، الصربي فلادان ميلويفيتش، بوفاة والده مما اضطره للمغادرة إلى بلاده لحضور مراسم العزاء. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الحزم، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الدوري. 