الاتحاد يفاوض مدرب ريال مدريد السابق 

 ألقت تقارير صحفية مقربة من البيت الاتحادي الضوء على دخول مسؤولي الفريق الاتحادي مع مفاوضات مع المدير الفني الألماني شوستر المدير الفني السابق للنادي الملكي ريال مدريد الإسباني. وأضافت التقارير الاتحاديه أن الألماني المخضرم بيرند شوستر قد يكون بديل للمدير الفني المقال خالد القروني والذي تمت إقالته مؤخراً بعد خروج الفريق من دور الــ16 بدوري أبطال أوروبا أمام العين الإماراتي. ويمتلك شوستر تاريخ طويل تدريبي طويل وكانت أبرز محطاته مع النادي الملكي حيث قاده بعد إقالة المدرب الإيطالي فابيو كابيللو بدعوى عدم تقديم الأداء الممتع بجانب الفوز في المباريات مع الثقة في شوستر أن له القدرة على عمل توازن بين الفوز في المباريات وتقديم أداء ممتع. وتمكن شوستر من إضافة قوة هجومية كبيرة جدا للفريق بالتعاقد مع لاعبين لهم حس هجومي كبير أمثال الجناح الأيسر الهولندي آريين روبين والمهاجم الأرجنتيني خافيير سافيولا، وكانت أخر محطاته نادي مالاجا الإسباني. ونستعرض لكم فيما يلي أبرز إنجازات شوستر على مستوى القيادة الفنية : الفوز مع نادي شاختار دونيتسك الأوكراني بكأس أوكرانيا.الفوز مع نادي ريال مدريد ببطولة الدوري الإسباني سنة 2008.الفوز مع نادي ريال مدريد ببطولة كأس السوبر الإسباني سنة 2008. 