​عسيري والغامدي جاهزان لقيادة الاتحاد امام الهلال 

 تاكد جاهزية عبدالفتاح عسيري لاعب نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، للمشاركة في مباراة فريقه ضد الهلال الجمعة المقبل. كانت بعض الانباء قد خرجت تفيد بإصابة اللاعب في تدريبات العميد واحتمالية غيابه عن المباراة. لكن الشواهد اكدت جاهزية اللاعب وسلامته، مفيدة انه سيكون في كتيبة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد لمواجهة الهلال. من جهة اخرى سيشارك عبدالرحمن الغامدي مهاجم العميد في المباراة اثر تعافيه من الاصابة التي كان يعاني منها مؤخرا. هذا وتغادر بعثة فريق الاتحاد الى الرياض الاربعاء، في اطار الاعداد المبكر لمباراة الهلال المقبلة في بطولة الدوري السعودي للمحترفين. من ناحية اخرى سينفذ الجهاز الفني الحصة التدريبية قبل الاخيرة الاربعاء، قبل توجه اللاعبون للمطار للمغادرة في حين سيغادر مع البعثة الـ21 لاعباً ليتسنى لهم المشاركة في التدريب الاخير قبل اختيار قائمته الـ18 للمباراة. كان الفريق قد واصل تحضيراته على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي وسط طوق من السرية فرضه الجهاز الفني بغية عدم الكشف عن مخططه لمواجهة الكلاسيكو وسط مشاركة من كافة اللاعبين باستثناء عبدالله شهيل الذي واصل لليوم الثالث على التوالي غيابه عن تدريبات الفريق فيما استعان الجهاز الفني باللاعب الشاب محمد ريمان بديلاً عن شهيل للتدريب مع الفريق الاول. شرع مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا خلال المران الذي تركز على الجوانب الفنية لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية والوقوف على جاهزية لاعبيه لاختيار قائمته التي ينوي الدخول بها للمباراة. 