مصرع لاعبي فريق كرة قدم برازيلي في تحطم طائرة كانت تقلهم بكولومبيا (فيديو وصور) 

 لقي 76 شخصاً مصرعهم، في حادث تحطم طائرة ركاب، كانت تقل على متنها فريق كرة قدم برازيلياً، وهي في طريقها من بوليفيا إلى مطار ميديين الكولومبي مساء أمس الإثنين، فيما نجا من الحادث 5 أشخاص. وقالت الشرطة الكولومبية إن الطائرة كانت تقل 81 راكباً، منهم 9 من طاقم الطائرة، و72 شخصاً هم لاعبون ومدربون ومسؤولون من نادي تشابوكوينسي البرازيلي لكرة القدم، إضافةً إلى صحفيين كانوا سيغطون مباراة الفريق ضمن الأدوار النهائية لبطولة "كوبا سود أميركانا"، قبل أن تتحطم في منطقة بوسط كولومبيا. وفي السياق ذاته، نقلت وسائل الإعلام المحلية أسباباً متباينة لسقوط الطائرة، حيث أشارت بعضها إلى أن الطائرة سقطت بسبب الأحوال الجوية السيئة، فيما قالت أخرى أن نفاد الوقود كان السبب الرئيس وراء سقوطها، في حين أرجع فريق ثالث سبب تحطم الطائرة إلى عطل في نظامها الكهربائي. من جانبها، نشرت "العربية نت" مقطع فيديو، قالت إنه الأخير للاعبي الفريق البرازيلي قبيل صعودهم إلى الطائرة المنكوبة. 