إعلان الفائز بعقد استثمار ملعب جامعة الملك سعود خلال أيام.. و"الوسائل" تتفوق بـ"الرقمي" 

 كشفت مصادر عن أن إعلان اسم الفائز بعقد استثمار ملعب جامعة الملك سعود سيكون خلال الأيام القليلة المقبلة، وأن شركة "الوسائل للدعاية والإعلان" تفوقت في عرضها على الشركة المنافسة "الهلال للاستثمار". وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن لجنة الفحوص الفنية طلبت من الشركتين المتنافستين أوراقا ومعلومات إضافية، ما أدى لتأخير إعلان اسم الفائز. وأشارت ذات المصادر إلى أن شركة "الوسائل" تفوقت في عرضها الفني على شركة "الهلال للاستثمار"، بعد أن كشفت عن مساعيها لتحويل ملعب جامعة الملك سعود إلى أول ملعب رقمي في المنطقة خلال الـ7 أعوام المقبلة. وأضافت أن شركة "الوسائل" خاطبت في مساعيها لتحويل الملعب إلى رقمي نحو 14 شركة من الشركات العالمية المتميزة في إدارة وتشغيل الملاعب، مؤكدة أن بعض هذه الشركات أبدت الموافقة، وبينها شركات تشغل ملعبي فالنسيا الإسباني ووست هام الإنجليزي، إضافةً إلى الشركة المشغلة لملعب "سنتياجو برنابو" مقر نادي ريال مدريد. 