5 ملايين ريال نصيب الهلال أمام الأهلي 

 أنتعشت خزينة نادي الهلال بدخل مالي كبير من مواجهة الفريق الأول لكرة القدم أمام ضيفه الأهلي الإماراتي الثلاثاء الماضي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، حيث بلغ إجمالي الدخل ما يقرب الـ5 ملايين ريال في المباراة التي حضرها 53268 مشجعا، وسيكون الجزء الأكبر من دخل المباراة للنادي، بينما سيكون بعضه للمسوق الحصري للنادي شركة صلة الرياضية. إلى ذلك، يستأنف الفريق تدريباته مساء اليوم بعد يوم الراحة التي نالها أمس، حيث قرر الجهاز الفني مواصلة التدريبات يوميا حتى موعد مواجهة الإياب أمام الأهلي في 20 أكتوبر الجاري، وتقرر أن يلعب الهلال مباراتين وديتين إحداهما أمام الفيصلي الأربعاء المقبل على ملعب النادي. من جانب آخر، ينتظر أن تدشن إدارة النادي قريبا محتوى "تطبيق الهلال" عبر الأجهزة الذكية المحمولة لأنصار النادي، حيث سيتيح لهم هذا التطبيق متابعة كل ما يخص النادي عبر محتوى مرئي للفريق الكروي الأول والفرق السنية وألعاب النادي كافة. وسيتم تدشين التطبيق في مؤتمر صحافي موسع يكشف فيه التفاصيل كافة، حيث سيبث التطبيق كل أخبار النادي بشكل حصري قبل أي وسيلة إعلامية ليكون المصدر الرسمي والأول للأخبار. وسيكون التطبيق أحد الروافد الاستثمارية التي ستدر مبلغا مجزيا لخزينة النادي خاصة مع التفاعل الجماهيري المميز خلال الفترة الماضية التي كانت تجريبية وحققت أرقام مشاهدة عالية وهي قابلة للزيادة مستقبلا. من جهة أخرى، قدمت إدارة النادي التعازي لأسر المتوفين عبدالعزيز المنيع وإياد المنيع وعبدالله الحيدر الذين انتقلوا إلى رحمة الله تعالى إثر حادث مروري أثناء قدومهم إلى الرياض لحضور مباراة الفريق أمام الأهلي الإماراتي. 