ناصر الشمراني يكسر رقم سامي الجابر آسيويا بهدفيه في العين 

 كسر ناصر الشمراني هداف الهلال والمنتخب السعودي الرقم القياسي التاريخي المسجل باسم هداف الهلال والمنتخب السعودي السابق سامي الجابر على مستوى الأندية الآسيوية (23) هدف بعد أن أستطاع تجاوز هذا الرقم وسجل الهدف رقم (24) في مباراة أمس أمام العين علما أنه سجل هدفين في اللقاء ضمن ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا 2014 . وفي تقرير (قووول أون لاين) اليوم، كان ناصر الشمراني قد سجل (15) هدفا مع فريقه السابق الشباب بدءً من نسخة 2006 وحتى آخر مشاركة له مع الشباب في 2013 ، فيما سجل مع الهلال في نسخة العام الحالي تسعة أهداف، بدءا من دوري المجموعات. فيما كان الهداف التاريخي لنادي الهلال سامي الجابر قد سجل أهدافه الـ(23) في البطولات الآسيوية المختلفة ( الأندية الأبطال ، أبطال الكؤوس ، كاس السوبر ) قبل إقرار التنظيم الجديد للبطولات القارية 2003 . 