بالفيديو .. ياسر القحطاني (حسابي مخترق) 

 أوضح لاعب وقائد نادي الهلال السعودي الكابتن ياسر القحطاني أن حسابه الشخصي في مواقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) مخترق وقد تمت السيطرة عليه ، وقد غرد المخترق لحساب القحطاني عدد من التغريدات ولكن تم تدارك الوضع وتم حذفها وقال القحطاني : سأتواصل معكم قريباً . من جهة اخرى شارك القحطاني في لقاء ودي جمع اولمبي الهلال بنادي سدير في مقر النادي وقد فاز الهلال على سدير بعشرة أهداف دون رد سجل القحطاني هدفاً واحدًا منها . وقال القحطاني في تغريدات له مساء الامس: المباريات الوديه التي سوف تقام في فترة التوقف سوف تكون بداية مشاركتي من خلالها لتجهيزي للمشاركه في المباريات الرسميه ، اسأل الله التوفيق لنا في المباريات المقبلة 