هشام مرسي يفتح النار على التحكيم .. ويهدد بالاستقالة 

 فتح رئيس نادي الوحدة ، هشام مرسي ، النار على التحكيم السعودي بعد تلقيه الخسارة أمام مضيفه الفتح بأربعة أهداف مقابل هدفين ،مساء السبت ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. قال هشام مرسي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " حسبي الله ونعم الوكيل والحمد لله على كل حال ،وأناشد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد النظر في التحكيم". أضاف : " نحن ندفع مبالغ مالية كبيرة ونتعب والحكام يسلبونا نتائج عملنا في المباريات ، هل هذا يعقل يا مسؤولين عن الاتحاد السعودي لكرة القدم؟!!". أشار : "أدعوا كل الوحداويين للاجتماع يوم الاثنين بالنادي وإذا لم أجد دعم من أعضاء الشرف سأقدم استقالتي،ولا أستطيع أن أتحمل أكثر من مما تحملت بدون دعم ولن يتغير شيء في التحكيم لأننا تعبنا من الأوضاع الحالية". ختم هشام مرسي تصريحاته،قائلاً : " نعاني مادياً واليوم فنياً وتباعد تجار مكة لا أعلم سببه!! وأتمنى قبولهم للدعوة والحضور يوم الاثنين لتقديم الدعم". 