اللجنة العليا لانتخابات الأندية تعتمد قائمة المرشحين للنصر 

 اعتمدت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية القائمة الأولية المرشحة لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر بعد انتهاء فترة الترشح مساء يوم الثلاثاء 16 رمضان 1437 هـ. ونشرت هيئة الرياضة بيانا رسميا جاء فيه أن اللجنة العامة للانتخابات بأسماء المرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر. وجاءت القائمة التي تم اعتمادها كالأتي: صاحب السمو الملكي الأمير بن تركي رئيساً للنادي وقائمة مكونة من :  عبد الله بن عبد الرحمن العمراني. سلمان بن حمد القريني. منصور بن فهد الشلهوب. عبد الرحمن بن عبد الله بن دهام. عبد الله بن ناصر الدخيل. فهد بن عبد الرحمن الفواز.  وعليه فقد أعلنت اللجنة فتح باب الطعون على القائمة الأولية للمرشحين والناخبين اعتبارا من يوم السبت الموافق 20 -9-1437 هجرية ولمدة ثلاثة أيام على أن تنعقد الجمعية العمومية للنادي يوم الخميس 25 رمضان 1437 هجرية. 