الاتحاد يترقب «نوفمبر» لأجل سعيد 

 من المنتظر أن تصدر محكمة الكاس الرياضية قرارها في الشكوى المقدمة من نادي الاتحاد ضد اللاعب سعيد المولد ونادي فارنزي البرتغالي في شهر نوفمبر القادم، بعد أن كانت إدارة نادي الاتحاد السابقة برئاسة إبراهيم البلوي تقدمت بالشكوى وتمت متابعتها من قبل إدارتي المهندس حاتم باعشن وأنمار الحائلي السابقتين، وحاليا يحظى الملف باهتمام ومتابعة إدارة النادي برئاسة حمد الصنيع. ويترقب الاتحاديون صدور الحكم من قبل محكمة الكاس الرياضية الدولية على أحر من الجمر، بعد سنتين من مطالبة الاتحاديين بحقوقهم جراء عدم التزام اللاعب سعيد المولد بالعقد الذي وقعوه معه. ومن المتوقع أن يتضمن الحكم الذي سيصدر من قبل محكمة الكاس إلزام اللاعب بدفع مبلغ مالي يصل لـ15 مليون ريال، لعدم التزامه بالعقد المبرم مع إدارة إبراهيم البلوي. من جانب آخر، تعقد الجمعية العمومية الاستثنائية لنادي الاتحاد عند الساعة الثامنة من مساء اليوم بمقر النادي، بعد أن وجه مجلس الإدارة برئاسة حمد الصنيع الدعوة لأعضاء الجمعية للحضور. وحسب نظام الجمعيات العمومية للأندية، فإن حضور الجمعية متاح للأعضاء حاملي بطاقات العضوية السارية حتى اليوم. 