"العويس" معلقا على تصريحه الأخير: لا تفسروا الحديث حسب الأهواء 

 اعتذر حارس الأهلي محمد العويس عن تصريحاته الأخيرة عقب مباراة فريقه أمام شباب أهلي دبي، والتي أثارت الكثير من الجدل. وكتب العويس عبر حسابه على تويتر:"الف مبروك أسودنا وجمهورنا الغالي، تستاهلون الفرحة وان شاء الله نواصل جهودنا لعيونكم وانتم تستاهلون". وأضاف:"بخصوص تصريحي والتأويلات المصاحبة لم اقصد نادٍ بعينه، اقصد جميع الأندية التي اخرجت من البطولة". وأتم" لا تفسروا الحديث حسب الأهواء، وإن فهمت بغير مرادها ــ اعتذر ـ". وكان العويس قد صرح بعد تأهل فريقه لدور الـ 8 بدوري أبطال آسيا خلال تصريحات تليفزيونية: "الأهلي الآن في ربع نهائي آسيا وغيرنا أخذتهم الطائرة ورجعوا". وكان الأهلي قد فاز على نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي بنتيجة 4/3 بركلات الترجيح بعدما انتهت المباراة في شوطيها الأصليين والإضافيين بالتعادل بهدف لكل فريق.           