الصحف اليونانية تسلط الضوء على مشاركة فيتفا أمام برشلونة الإسباني 

 أبرزت الصحف اليونانية مشاركة مواطنها إيوانيس فيتفاتزيدس، لاعب الأهلي في ودية فريقه أمام برشلونة الإسباني. وافتتحت بالعنوان (برشلونة يهزم الأهلي في الدوحة)، قالت صحيفة BHONLINE: “إيوانيس شارك في ودية برشلونة التي اقيمت بالدوحة، وخسر خلال الأهلي بطل المملكة العربية السعودية بنتيجة 5/3”. وتابعت: “افتتح لويس سواريز التسجيل لبرشلونة ثم أضاف ميسي الهدف الثاني وأحرز نيمار الهدف الثالث وانتهى الشوط الأول بتقدم برشلونة 3/0”. وأضافت: “سجل للأهلي عموري الذي سمح له بالمشاركة مع الأهلي وديًا ثم أضاف مهند عسيري الهدفين الثاني والثالث”. وزادت: “اقيمت المباراة وديًا بالدوحة تحت رعاية شركة الخطوط القطرية”. وفي الصدد ذاته، أفادت صحيفة gazzeta بأن برشلونة فاز بنتيجة 5-3 على الأهلي الذي يلعب لصالحه فيتفاتزيدس، حيث استضافت الدوحة الفريقين تحت رعاية شركة الخطوط الجوية القطرية.واستمرت: “سجلت كتيبة لويس إنريكي خمسة أهداف، فيما سجلت كتيبة جروس ثلاثة أهداف بمساعدة فيتفتاتزيدس” 