10 أهداف مذهلة مرشحة لجائزة بوشكاش 2017 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" عن الـ 10 أهداف المرشحة لجائزة "بوشكاش" لأفضل هدف، ضمن جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"  2017، وعلى غير العادة تتنافس لاعبة مع 9 رجال من نجوم الساحرة المستديرة، وكذلك حارس مرمى، على لقب أفضل هدف لعام 2017.  ويرصد التقرير التالي الـ 10 أهداف المرشحة للجائزة.. 1- هدف كيفين برينس بواتينج  لاعب لاس بالماس في شباك فياريال بالدوري الإسباني في 23 أكتوبر الماضي. 2- هدف أليخاندرو كامارجو لاعب أونيبرسيداد في مرمى هيجينز بالدوري التشيلي يوم 4 ديسمبر الماضي. 3- هدف دينا كاستيانوس لاعبة منتخب فنزويلا بمرمى الكاميرون بمونديال الناشئات بالأردن يوم 3 أكتوبر الماضي. 4- هدف موسى ديمبلي لاعب سيلتيك بمرمى جونستون بالدوري الأسكتلندي يوم 5 فبراير الماضي. 5- هدف أوليفييه جيرو لاعب أرسنال في مرمى كريستال بالاس بالدوري الإنجليزي يوم 1 يناير الماضي. 6- هدف أفيليس أورتادو لاعب تشولوس في مرمى تيخوانا بالدوري المكسيكي يوم 1 أبريل الماضي. 7- هدف ماريو ماندزوكيتش لاعب يوفنتوس بنهائي دوري الأبطال بمرمى ريال مدريد يوم 3 يونيو الماضي. 8- هدف أوسكارين ماسولكي حارس باروكا بمرمى أورلاندو بالدوري الجنوب أفريقي يوم 30 نوفمبر الماضي. 9-هدف نيمانيا ماتيتش لاعب تشيلسي السابق في مرمى توتنهام بكأس الاتحاد الإنجليزي يوم 22 أبريل الماضي. 10- هدف جوردي مبولا لاعب فريق برشلونة الدرجة الثانية السابق، وموناكو الحالي بمرمى بوروسيا دورتموند، بدوري أبطال أوروبا للشباب. يذكر أن جائزة بوشكاش لأفضل هي جائزة تم استحداثها من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بطلب من رئيس الفيفا السابق جوزيف بلاتر في عام 2009. وتمنح لأصحاب أجمل الأهداف خلال العام الكروي من اللاعبين الذكور والإناث، ومنذ 2016 دخلت الجائزة ضمن جوائز الفيفا للأفضل كرويا (The Best). سميت الجائزة باسم اللاعب المجري فيرينك بوشكاش ة تكريماً لمسيرته الكروية الرائعة، حيث لعب فيرينك بوشكاش لنادي ريال مدريد في خمسينات وستينات القرن الماضي، وكان جزءاً من الحقبة الذهبية لمنتخب المجر لكرة القدم، حيث سجل رقما قياسيا عالميا بتسجيله 84 هدفاً في 85 مباراة دولية. يذكر أن كريستيانو رونالدو هو الفائز بالنسخة الأولى من الجائزة في عام 2009، بعدما اختير هدفه على نادي بورتو في مسابقة دوري أبطال أوروبا كأفضل هدف بعدما حصل على 17.6% من الأصوات. 