تركي آل الشيخ يعلن موعد طرح تذاكر اعتزال ياسر القحطاني 

 قال المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه إن تذاكر اعتزال ياسر القحطاني لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق سيتم طرحها الأربعاء المقبل. ومن المقرر أن يخوض القحطاني مباراة اعتزاله برفقة فريقه "Y20" بعدد من النجوم العالميين أمام فريق الهلال على ملعب جامعة الملك سعود في الأول من ديسمبر المقبل. ويشارك عدد من نجوم الكرة العالمية في حفل الاعتزال، أبرزهم، الإيطالي أندريا بيرلو ومواطنه فرانشيسكو توتي والهولندي روبين فان بيرسي والكاميروني صامويل إيتو. 