جيسوس : نتعامل مع جميع مبارياتنا بنفس التركيز والتحضيرات.. وجاهزية الفرج وخربين لم تتحدد 

 أكد البرتغالي جيسوس مدرب نادي الهلال على أهمية مباراة فريقه اليوم الاثنين أمام نفط العراقي وانه يتعامل مع جميع المباريات بنفس التركيز والتحضيرات.. وقال " البطولة العربية (كأس زايد للأندية الأبطال) بالنسبة لنا هي كأي بطولة ولا نهتم كثيرا لإسم الفريق الذي يلعب أمامنا كل ما يهمنا هو جاهزيتنا ، نتمنى أن نخرج بالفوز أمام نفط العراقي ونقدّم كرة قدم عالية بنفس ما قدمناه أمام الاتحاد ". وحول مشاركة المعيوف بديلا عن الحبسي قال جيسوس " قررت أن اعتمد على المعيوف في البطولة العربية ، هو حارس مجتهد ودائما يعد نفسه بطريقة إيجابية والمعيوف يمتلك تاريخ يجبر الكل أن يحترمه ". وقال المعيوف في المؤتمر الصحفي " أشكر المدرب جيسوس على ثقته بي ، انا وزملائي اللاعبين جاهزين لمباراة نفط العراقي وأنا رهن إشارة المدرب في أي مباراة يختارها ، سنعمل على الفوز في مباراتنا على ارضنا وبين جماهيرنا ، والبطولة العربية ستكون حافز كبير لي لاجل العودة من جديد لتمثيل المنتخب السعودي " من جانب اخر أكد العراقي حسن احمد مدرب نادي نفط العراقي على صعوبة المواجهة امام الهلال وقال في مؤتمره الصحفي " الهلال السعودي يمتلك جماهيرية كبيرة عندنا في العراق وهو نادي كبير بجماهيرية ولاعبيه المحليين والدوليين ، سنلعب معه مباراتين وسنحاول تخفيف الضغط على اللاعبين من الحضور الجماهيري الكبير الذي اتوقع ان تشهده المباراة واضاف " نحن نفتقد اللاعب محمد داود وهو لاعب هداف وغيابه سيكون سلبي على الفريق ولكن نملك خيارات في نفس المركز وهي فرصة للبديل ان يظهر بمستويات افضل ، وفنيا لا توجد مقارنة بيننا وبين الهلال لانه الافضل " في حين قدم لاعب نفط العراقي احمد عبدالمجيد شكره لنادي الهلال على حسن الضيافة والاستقبال منذ وصولهم وقال " أشكر نادي الهلال على استقبالهم الرائع وعن المباراة نحن جاهزون لخوض المباراة والهلال فريق كبير بجمهوره ولاعبيه ، ونحن عازمون تحقيق مباراة كبيرة أمام فريق كبير مثل الهلال ، وأرضية الملعب لم نتحدث أنا وزملائي اللاعبين عن أي سلبيات فيها وكانت مناسبة لنا " . 