جروس : غياب الكبير أثر علينا..والنقاط الثلاث مهمة قبل التوقف 

 تحدث مدرب النادي الاهلي السيد جروس في المؤتمر الصحفي عقب لقاء فريقه مع نادي العروبة هذا المساء من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وذكر أن المباراة لم تكن سهلة بالنسبة لفريقه ، وكان الفريق يحتاج للتوازن بين الدفاع والهجوم، لادراكنا بأن الخصم يجيد الهجمة المرتدة ، وذكر بأنه فريقه محظوظ بتسجيل هدف مبكر. واوصل السيد جروس حديثه بأنه من خلال مجريات اللقاء استحق النادي الأهلي الفوز، وهنئ اللاعبين على الفوز وأفاد بأنه سعيد بالنقاط الثلاث قبل التوقف. واختتم حديثه عن طريقة اللعب ،والأداء السريع انخفض عكس المباريات الماضية ، ويتوقع السيد جروس بان السبب الرئيسي إجادة نادي العروبة الدفاع بشكل ممتاز ، ولم يكن هناك تحركات في الوسط ، وعن المقهوي ذكر بأنه ادى مباراة جيدة ، وعن اللاعب مصطفى الكبير ذكر بأنه كان غيابه مؤثراً، الذي كان يخلخل الدفاعات. 