عضو شرف الأهلي: لا ينقصنا شيء للاستمرار في التوهج 

 أكد عضو شرف النادي الأهلي، عبدالله الصبان، أن الراقي لا ينقصه أي شيء من أجل الاستمرار في التألق خلال الفترة المقبلة، موضحا أن الخسارة من الاتحاد قد تكون خير للفريق. وكان الأهلي قد خسر من الاتحاد 3 ـ 2 في نصف نهائي كأس ولي العهد، وعلق الصبان على الهزيمة بقوله: "مباراة الأمس إن شاء الله إنها خيره وتكون بداية الطريق الصحيح والكل يتطلع لعودة فرقة الرعب". وأضاف: "حسابي في تويتر هو حساب مشجع عاشق يكره الهزيمة ويبغى فريقه دائم في القمه وعندي قناعه أن الأهلي لا ينقصه إلا أشياء بسيطه ليستمر في توهجه". 