فهد الهريفي : بولوني مجنون ! 

 أكد اللاعب الدولي السابق ولاعب نادي النصر فهد الهريفي بأن الطريقة التي لعب بها المدير الفني لنادي الاتحاد بولوني كانت "مجنونة" ومخاطرة كبيرة. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر أن غياب لاعبي "المحور" الدفاعي منذ انطلاقة المباراة والمبادرة باللعب المفتوح والضغط حول مرمى الهلال كان مجازفة أثمرت بالفوز. واضاف : اللعب بتكتيك جديد امام متصدر الدوري وجميع لاعبي الوسط ادوارهم هجومية دون وجود لاعبين بخصائص جمال باجندوح او محمد ابو سبعان منذ البداية "مغامرة" . واكمل الهريفي: المغامرة مثل هذا النوع لا تنجح إلا مرة واحدة واسبابها حمى البداية وأخطأ الخصم والتسجيل المبكر لا يأتيان دائماً , لذلك كانت المباراة مفتوحة وذات اهدافا كثيرة. واختتم الهريفي تغريده بقوله : صحيح ان الفوز له طعم خاص ويعطي الثقة ويرهب الاخرين ووقته كان مهما , لذلك لا يجب ان تتراجع ويجب ان تتلافا مع ما حدث في المباراة .. الفوز يغطي الاخطاء. 