الزمالك ينفي التفاوض مع عمر خريبين 

 أكد المشرف العام على فريق الكرة بنادي الزمالك، أمير مرتضى منصور، بأنه لا صحة لما تردد في بعض وسائل الأعلام في الآونة الأخيرة عن اقتراب النادي من ضم المهاجم السوري عمر خريبين. وأكد المشرف العام، بأنه لم “تحدث أي اتفاقات أو مفاوضات نهائياً بخصوص المهاجم السوري، سواء مع معالي المستشار تركى آل الشيخ أو مع مسؤولي الهلال أو مع اللاعب نفسه، مؤكداً أنه في حالة رغبة الزمالك في التعاقد مع أي لاعب سنتواصل أولاً مع ناديه، احتراماً للعلاقات المحترمة بين الزمالك وجميع الأندية بشكل عام ونادى الهلال بشكل خاص، والذي نكن له كل تقدير واحترام”. وشدد في الوقت نفسه على أنه “لازال من المبكر الحديث عن صفقات الفريق في فترة الانتقالات الشتوية، خاصة وأنه يتبقي تسع مباريات على نهاية الدور الأول من الدوري الممتاز، وهناك العديد من اللاعبين لم يحصلوا على الفرصة كاملة حتى نستطيع تحديد احتياجاتنا بشكل دقيق سواء في فترة الانتقالات الشتوية او للموسم المقبل”. 