المصلحة فوق كل شيء.. "الرائد" يكشف كواليس انتقال "الشهري" إلى الهلال 

 تحدث نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، عن انتقال مهاجم الفريق صالح الشهري، إلى صفوف الهلال، قائلا إن إدارتي الناديين التزمتا بالاتفاقية التي تمت بينهما أثناء إعارة اللاعب. وأوضح المرشود، وفقًا لحديثه إلى صحيفة "دنيا الرياضة": "انتقال صالح الشهري إلى الهلال تم بسلاسة وتفاهم إيجابي بين نادي الهلال ونادي الرائد. وتابع: "كان ضمن عقد إعارة الشهري إلى الهلال بند يسمح بانتقال اللاعب إلى الهلال، في حال رغب اللاعب بعد انتهاء فترة إعارته بموجب عقد مالي يتفق عليه كلا الطرفين". وأضاف: "رئيس الرائد فهد المطوع صاحب مبدأ وإدارة الهلال التزمت بالاتفاقية، ونبارك للاعب صالح الشهري ولنادي الهلال هذا الانتقال، ولا شك أن مصلحة الأندية فوق كل شيء". واختتم: "لو كان هنالك عرض أقوى من عرض إدارة الهلال للتوقيع واللاعب لم يرغب الاستمرار مع الهلال لا شك أننا سنتقبل ذلك، ولكن أولا وأخيرا الرجال مواقف، ونسأل الله التوفيق للجميع". 