إدارة الأهلي تشكو رئيس الشباب للجنة الانضباط 

 رفعت إدارة النادي الأهلي اليوم للجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم وهي الجهة المختصة بمعاقبة مسؤولي الأندية الرياضية المتعلقة بكرة القدم خطاباً رسمياً احتوى على شكويين منفصلتين ضد رئيس نادي الشباب خالد البلطان جراء التهجّم الذي قام به أمام مدخل غرفة ملابس لاعبي الأهلي وما صاحب ذلك من ألفاظ خارجة عن الإطار الرياضي، بالإضافة إلى الاتهامات التي ساقها على إدارة النادي في تصريحاته الإعلامية التي أعقبت مباراة فريقي الناديين والتي أقيمت يوم الخميس 25 / 1 / 1435 هـ على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من دوري عبد اللطيف جميل. وطالب النادي الأهلي في خطابه المرفق به cd لتصريحات رئيس نادي الشباب في القناة الرياضية السعودية، لجنة الانضباط بتحكيم اللوائح والأنظمة بعد النظر في المخالفات الصادرة عن خالد البلطان وإيقاع أقصى أنواع العقوبات التي تنص عليها اللائحة وذلك حفاظاً على نظافة البيئة الرياضية، وعدم وضعه تحت بند الآمنين من العقوبة، خصوصاً وأن الرياضة هي ميدان للتنافس الشريف. وأكد المستشار القانوني للنادي فهد بارباع أن ما قام به النادي هو حق مشروع له، وأنه يأتي في إطار الحفاظ على حقوق النادي ومنسوبيه ولاعبيه من أي إساءة قد يتعرض لها. 