مطالب شرفية لبيتوركا بالكف عن تصاريح فضائح الاتحاد وتدخل السفير الروماني لإنهاء الأزمة 

 طالب عدد من شرفيي الاتحاد المدرب الروماني بيتوركا بالكف عن التصاريح للإعلام الخارجي وبالذات الروماني في قضيته مع نادي الاتحاد التي وصلت لجميع الجهات الأمنية والرياضية والخارجية . واعتبر الشرفيون تصاريح بيتوركا للإعلام الخارجي فضيحة بحق نادي الاتحاد بكل تفاصليها بعد احتجازه وشكواه للشرطة ومساومته في حقوقه مؤكدين له حل المشكلة في أسرع وقت ممكن . من جهته نقل عضو شرف الاتحاد ومحامي المدرب بيتوركا في قضيته مع الاتحاد عمر الخولي مطالب شرفيي الاتحاد بعد أن قام بالتأكيد على بيتوركا بالتوقف عن تصريحاته للإعلام الخارجي وافهامه بأن تفاصيل قضيته مع الاتحاد ومحاولة فضحه استغله الإعلام الروماني في تشويه سمعة الرياضية السعودية بعد أن طمئنه بأن شكوى التهديد لاتدينه ولايوجد عليه قضية جنائية . وكانت الصحافة الرومانية قد شنت هجوما على الرياضة السعودية في اليومين الماضيين بسبب سوء معاملة الاتحاد للمدرب بيتوركا ومحاولة الضغط عليه من أجل التنازل عن حقوقه في عقده مع الاتحاد . وكشف محامي نادي الاتحاد عمر الخولي لصحيفة “سبق” أن السفير الروماني قام بالإتصال به صباح اليوم للاطمئنان على وضع المدرب بيتوركا حيث أجاب الخولي بأن الوضع كما هو ولم يحصل أي تقدم في الموضوع، وهناك تجاهل تام من قبل إدارة نادي الاتحاد. وأضاف الخولي أنه قام بمراجعة مكتب محافظ جدة الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز حيث أفاد المكتب بأن ملف الشكوى لم يصل من الشرطة بعد، وحال وصوله إلى الإمارة سيتم اتخاذ اللازم. وحذر المحامي الخولي من أن قضية بيتوركا قد تشهد تداعيات أكبر تتجاوز حدود نادي الاتحاد وربما تتحول الى قضية تتطلب تدخل وزارة الخارجية الرومانية في ظل تعنت إدارة نادي الاتحاد وتجاهلها لمطالب المدرب الروماني. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد تقدمت بشكوى رسمية لكل من الإمارة والمحافظة وشرطة جدة ضد مدرب الفريق السابق فيكتور بيتوركا تتهمه فيها بتحريض الجماهير وتأليب الرأي العام وتهديد الإدارة، مستندة إلى رسالة أرسلها بيتوركا لرئيس النادي يقول فيها: أنا من أربعة ايام أبلغتكم بإنهاء عقدي ،إذا لم تمنحني تأشيرة خروج ، فأنا في نظركم سجين بينكم وسأشتكي إلى الهيئة العامة للرياضة وإلى جماهير الاتحاد”. وكان سفير دولة رومانيا في الرياض قد قطع إجازته الرسمية بعد أن قدم مواطنه المدرب بيتوركا شكوى يتهم فيها إدارة نادي الاتحاد بمنعه من المغادرة إلى موطنه. 