طارق الحبيب : الأندية السعودية "تخدّر" لاعبيها بين الشوطين 

 تحدث البروفيسور واستشاري الطب النفسي طارق الحبيب عن الضغط الذي يواجهة الفريق النصراوي خلال هذه الفترة وقال الحبيب في حديثه الخاص لـMBC PRO SPORTS : "يجب على لاعبي النصر التعامل مع الضغوط التي يواجهونها و ان يدركوا طبيعتها النفسية.. لكل انسان ردة فعل تختلف عن الآخرين, وبكل تأكيد لكل لاعب ردة فعل ولكن كمجموعة ستكون ردة الفعل مختلفة تماماً." وتابع: "إن بعض اللاعبين الذين يقعون تحت الضغط يشعرون ببرود وتوتر عالي.. الاعداد النفسي للاعب يعتمد على نقطتين تتعلق بالمستوى الفردي ثم الاعداد الجماعي, وهذه اشكالية تقع فيها الكثير من الاندية في مجتمعاتنا اضافة للمنتخبات السعودية." هذا مايحدث بين الشوطينواضاف البروفيسور طارق الحبيب: "الأندية والمنتخبات تنشغل باعداد اللاعب بدنياً ورياضياً, ومن الناحية النفسية يعتمدون على التطمينات العامة من كلام تشجيعي واسترخاء للاعبين بين الشوطين, وهي ليست اعداد نفسي بل هي عبارة عن تخدير ومسكنات مؤقته لا اكثر." وعن الضغط النفسي الذي يعيشه لاعبو النصر بسبب قرب حسم الدوري وتعدد المشاركات قال: "من الطبيعي ان يمر لاعبي النصر وغيرهم في ازمة النفسية في حال عدم اعدادهم نفسياً بالشكل الصحيح." نصيحة لرئيس النصروقدم المستشار النفسي طارق الحبيب نصيحةً وجهها لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عندما قال: "لابد ان ينسى المقارنة مع الاندية الاخرى ونتائجها.. النصر كان مضرب مثل بالتميز عن غيره من الاندية بسبب انشغاله بتحقيق هدف رئيسي وهو الوصول للأداء الجيد الذي يساعد على تحقيق البطولات وهي الهدف المنشود." وواصل الحبيب نصائحه لرئيس النصر: "من الخطأ الانشغال بالأهداف او النتيجة يجب التركيز ايضاً على روعة الاداء والاتقان.. يجب على اللاعبين التركيز على جلب الفوز بطريقة مميزة, وعلى الإدارة ان تعمل على تصفية ذهن اللاعبين من المؤثرات الخارجية, وان تمنعهم من مواقع التواصل الاجتماعي, لأنها تعتبر احد اهم اسباب زيادة الضغط على اللاعب." 