حسبنا الله.. "الصرامي" يشعل تويتر بتغريدة جديدة عن حكم ديربي الرياض 

 أثار المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة جديدة، عن حكم مباراة فريقه أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏عند تجاوز، الساعة الثانية عشر ليلاً من يوم بعد غدٍ الجمعة.. يحل علينا يوم الخامس من شهر سبتمبر أيلول الجاري، ومعها نعيش الذكري الشهرية الأولى من أحداث الديربي". وحقق فريق الهلال فوزًا كبيرًا على مضيفه النصر، في قمة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برباعية مقابل هدف، في مباراة الديربي التي أُقيمت على ملعب استاد الملك فهد الدولي.    ••عند تجاوز الساعة الثانية عشر ليلاً من يوم بعد غداً الجمعةيحل علينا يوم الخامس من شهر سبتمبر أيلول الجاريومعها نعيش الذكري الشهرية الأولي من أحداث الديربي#فحسبنا_الله #احترموا_ذكرياتي #التاريخ_براوية_أخري pic.twitter.com/K009lvlrFf
 — سعود الصرامي (@L9arami) September 2, 2020  