الجابر ينشر صورة تجمعه برمز نادي الشباب الأمير خالد بن سلطان 

 نشر سامي الجابر اليوم (الاثنين) صورة تجمعه بالرئيس الفخري لفريق الشباب ورئيس مجلس أعضاء الشرف الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، بعد أيام من تعيينه مدربا للفريق. وكتب الجابر معلقا على الصورة في حسابه بموقع "تويتر": "أدرك جيداً التحدي الذي ينتظرني خلال تجربتي مع الشباب ، ولقائي مع سموه الكريم اضاف تحدي جديد واسعى ان اكون بمستوى تطلعات وتوقعات سموه". كما قدم شكره للأمير خالد كاتباً: "كل الشكر للامير خالد على الاطراء والثناء وكلي فخر بثقة رجل بقامته. شكراً على توجيهك ونصائحك و ثقتك بي كمواطن يسعى لرفع اسم رياضة بلاده".  