البريطاني سام بيرد بطلاً للجولة الثانية من سباق "فورمولا إي" الدرعية (فيديو) 

 فاز البريطاني سام بيرد سائق فريق جاغوار ريسينغ ،مساء اليوم السبت، بالجولة الثانية من سباق فورمولا إي الدرعية الليلي. وحسم  سام بيرد السباق لصالحه حيث جاء في المركز الأول، وخلفه في المركز الثاني الهولندي روبين فرينس سائق إينفيجين فيرجين ريسينغ، وفي المركز الثالث الفرنسي جان إيريك فيرن سائق دي أس تشيتاه. وشهد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، منافسات الجولة الثانية من سباق " فورمولا إي الدرعية 2021". وفور وصوله إلى مضمار السباق الذي أقيم في الدرعية التاريخية للسنة الثالثة على التوالي، وذلك ضمن الموسم السابع لبطولة العالم "إي بي بي فيا فورمولا إي"، كان في استقباله وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل . 