روني الفيحاء يسقط السومة من صدارة الهدافين 

 أسقط التشيلي روني فرنانديز مهاجم الفيحاء، السوري عمر السومة مهاجم فريق الأهلي، من صدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بتسجيله هدف التعادل لفريقه أمام الاتفاق في المباراة التي أقيمت اليوم السبت، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. ورفع التشيلي روني رصيده من الأهدف إلى 11 هدفاً، متجاوزاً عمر السومة صاحب الـ10 أهداف. وسجل فرنانديز أهدافه الـ11 في شباك القادسية ثلاثة أهداف والهلال هدفين، وهدف في شباك كل من النصر والاتحاد والفيصلي والفتح والشباب والفيحاء. وكانت إدارة نادي الفيحاء تعاقدت مع اللاعب في يوليو العام الماضي، لمدة 3 سنوات قادماً من بولفار البوليفي. يشار إلى أن عمر السومة الذي حقق لقب هدف الدوري السعودي في الثلاثة موسام الماضية، قد غاب عن المشاركة مع فريقه الأهلي منذ الجولة 12 بداعي الإصابة. 