"ستعود الفوضى من جديد".. هاشم سرور يطالب إدارة النصر بهذا القرار 

 طالب لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر، باتخاذ قرار بتعيين مدير كرة ومشرف على الفريق، مع الجهاز الفني الجديد بقيادة الأرجنتيني أنخل روسو. وقال هاشم سرور، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاستقرار كل ما يبحث ‏عنه النصر المرحلة المقبلة، وعلى الإدارة تعيين مدير كرة ومشرف على الفريق من أصحاب الخبرة". وأضاف سرور: "تطبيق التمارين الكافية لإعادة الفريق لجادة الطريق في حال خسر النصر أي مباراة ستعود الفوضى من جديد!". وكان مجلس إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر، أعلن مساء أمس الأحد، بشكل رسمي، التعاقد مع المدرب الأرجنتيني أنخل روسو، لتدريب الفريق الأول لكرة القدم، حتى نهاية الموسم الجاري.    الاستقرار كل مايبحث عنه النصر المرحلة المقبلة  وعلى الإدارة تعيين مدير كرة ومشرف على الفريق من أصحاب الخبرة وتطبيق التمارين الكافيه لاعادة الفريق لجادة الطريق في حال خسر النصر اي مباراة ستعود الفوضى من جديد ! pic.twitter.com/0NGkhiXtwb
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) December 6, 2021  