بي ان سبورت تعلن عن قائمة معلقي مباريات دوري ابطال اسيا 

 اعلنت شبكة بي ان سبورت الرياضية الدولية عن قائمة معلقي القناة على مباريات الاندية السعودية من دوري ابطال اسيا الذي سينطلق هذا الاسبوع مباريات الإياب في الجولة الرابعة من دور المجموعات. حيث سيتولى هذه المهمة كل من "التونسي رؤوف خليف ، والمصري علي محمد علي والجزائري حفيظ دراجي و القطري يوسف سيف" : -تعين رؤوف خليف معلقًا على مباراة الأهلي السعودي و العين الإماراتي يوم الثلاثاء05-04- 2016 مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة )المجموعة D. -تعين علي محمد علي معلقًا على مباراة لخويا القطري و النصر السعودي يوم الثلاثاء05-04-2016 ستاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا المجموعة B. -تعين يوسف سيف معلقًا على مباراة النصر الإماراتي و الاتحاد السعودي يوم الأربعاء 06 - 04 - 2016 استاد آل مكتوم بنادي النصر المجموعةA . -تعين حفيظ دراجي معلقًا على مباراة الهلال السعودي و الجزيرة الإماراتي يوم الأربعاء06-04-2016 استاد الأمير فيصل بن فهد (الملز) المجموعة C. 