مباراة الهلال وأوراوا الياباني‎: إدواردو وخريبين يشعلون تويتر 

 أشعل ثنائي الزعيم البرازيلي كارلوس إدواردو والسوري عمر خريبين، موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، بعدما خرج الأول من مباراة الهلال وأوراوا الياباني مصابًا، فيما أحرز الثاني هدف التعادل لفريقه. ورصدت “المواطن” رد فعل الجماهير على إصابة إدواردو وهدف خريبين في مباراة الهلال وأوراوا الياباني بذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. خرج البرازيلي كارلوس إدواردو، مصابًا في الدقيقة 18 من مباراة الهلال وأوراوا الياباني، وشارك نواف العابد بدلًا منه، حيث أعربت الجماهير عن حزنها الشديد لخروج اللاعب، خاصة أن النتيجة كانت تشير لتأخر فريقه بهدف نظيف، واعتبروا أن هذا أسوأ سيناريو. وقال “جلال”: “الحمد لله دائمًا وأبدًا.. شوط ثقيل جدت على كل متابع.. هدف هدية، إصابة إدواردو، ثم سوء تعامل من عمر خربين في كرتين ليس للحظ دخل فيها..”، وتابع “الدحمي”: “إدواردو من جا للهلال ما جاته إصابة، وبأهم مباراة طلع مصاب إيش هالحظ”. وكتب “بندر السويد”: “ثلاث مواسم إدواردو ما جاته إصابة، وفي نهائي آسيا يُصاب!! والله قمة النحس، لكن بإذن الله منتصرين رغم الظروف”، وتمنت الجماهير الشفاء العاجل للاعب، خاصة أنه ترك فراغ في مكانه بالملعب.    