بالفيديو: ألمانيا بطلة لكأس العالم للمرة الرابعة بهدف "جوتزي" في الوقت الإضافي 

 أحرزت ألمانيا كأس العالم للمرة الرابعة في تاريخها بعد فوزها في المباراة النهائية على فريق الأرجنتين بهدف وحيد أحرزه البديل "جوتزي" في الدقيقة 113 بعد أن انتهى وقت المباراة الأصلي بالتعادل بدون أهداف.  وجرت المباراة أمام 75 ألف متفرج على استاد ماراكانا لتختتم بذلك المسابقة التي دامت على مدى شهر كامل وحفلت بالعديد من الأحداث كان أهمها الفوز الكبير لألمانيا في نصف النهائي على الفريق المضيف البرازيل بـ 7 أهداف.  يذكر أن هذه هي المرة الثالثة التي يتقابل فيها الفريقان في نهائي كأس العالم حيث سبق وأن فازت الأرجنتين بكأس العالم عام 1986 بالمكسيك بعد فوزها على ألمانيا قبل أن تفوز ألمانيا باللقب على حساب الأرجنتين بعد 4 سنوات في كأس العالم 1990 بإيطاليا. 