عبطان يوجه باقامة احتفاليات جماهيرية كبرى حال اقرار رفع الحظر الكلي عن الملاعب العراقية 

 وجه وزير الشباب والرياضة عبد الحسين عبطان بتشكيل لجنة مختصة باقامة احتفاليات جماهيرية مركزية في ملاعب بغداد والمحافظات احتفاءا برفع الحظر الكلي عن الملاعب العراقية حال اقراره في الاجتماع المرتقب للاتحاد الدولي لكرة القدم في كولومبيا في السادس عشر من الشهر الجاري. واكد عبطان ضرورة ان تقيم الوزارة بالتعاون مع المؤسسات المعنية احتفالات تعكس البهجة والفرح العراقي بتحقيق النصر الرياضي ورفع الحيف عن جماهيره بعودة اقامة المباريات الرسمية على ارضه. ودعا وزير الشباب والرياضة كافة ابناء الشعب العراقي بشكل عام والجماهير الرياضية بشكل خاص للمشاركة في هذه الاحتفاليات والابتعاد عن اي طريقة للاحتفال ممكن ان تسبب الاذى للغير من قبيل اطلاق العيارات النارية وغيرها من التصرفات التي لاتليق بابناء العراق وشبابه. الجدير بالذكر ان اللجنة المشكلة ستعلن تفاصيل ومواعيد واماكن الاحتفاليات التي ستنطلق مباشرة بعد الاعلان الرسمي عن رفع الحظر الكروي في وقت لاحق. 