خيمينيز: نادم على قرار ارتداء قميص الاتحاد 

 أبدى التشيلي لويس خيمينيز، أسفه وندمه على قرار ارتداء قميص نادي الاتحاد، بعدما تعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قبل أن يتم توقيع مخالصة بين النادي واللاعب مؤخرا. وقررت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في سبتمبر الماضي، إلغاء عقد المحترف لويس خيمينيز، بعدما ودع الفريق بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب المستوى السيئ الذي ظهر به اللاعب التشيلي. وقال اللاعب البالغ من العمر 35 عاما في تصريحات لصحيفة "latercera" التشيلية، يوم السبت: في فترة الانتقالات السابقة، كان نادي الاتحاد خيارا جيدا بالنسبة لي، لأنه فريق جيد ويمكنه تحقيق الألقاب، لكنها كانت تجربة معقدة، شهدت لحظات لأول مرة تحدث لي، ولا يمكنني التحدث عن ذلك، لكنه كان وقتا عصبيا وأنا نادم على قرار انتقالي للاتحاد.   