النويصر يُلوِّح بـ" الجابر "للفوز برئاسة الاتحاد 

 أوضحت مصادر صحفية مُطلعة أنّ محمد النويصر يُلوِّح بورقة أسطورة الهلال المدرب الوطني سامي الجابر ,ليكون ضمن حملته الانتخابية للترشح لرئاسة اتحاد القدم السعودي خلفا لأحمد عيد الذي أوشكت ولايته على الانتهاء. فيما أشارت المصادر إلى أنّ "الجابر" قد أبدى الرغبة لأن يكون ضمن أعضاء اتحاد القدم السعودي في حال فوز النويصر في الانتخابات عقب أن تلقى اتصالاً أخيراً , ولكن مدرب الأزرق السابق طلب منه تأجيل الحديث في التفاصيل لحين انتخابه ,كما فضّل عدم تحديد المنصب الذي يتقلده . وجاء اختيار "النويصر" للجابر ليكون ضمن قائمته الانتخابية قبل الموعد ,كونه لديه خبرات كبيرة كلاعب ومدرباً وعمل بالمناصب الإدارية ,حيث سيستخدمه النويصر كورقة رابحة في عبور المنتخبين في القائمة . 