الخميس : الأهلي وإيلتون "الموضوع منتهي" .. وجمهور الاتحاد استثنائي 

 أصر الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو إف إم ، محمد الخميس ،بكونه يتحدى أن يكون للنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية الرغبة بالتعاقد مع المحترف البرازيلي السابق بناديي النصر والفتح " إيلتون جوزيه " بالفترة الشتوية الحالية،مشيدا في الوقت نفسه بالجماهير الاتحادية. قال محمد الخميس عبر إذاعة يو إف إم : " لو تم تطبيق الاحتراف لدينا من جميع النواحي كما يطلب الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " لمُنعت كثير من الأندية من التسجيل بالفترتين الشتوية والصيفية ،ولتعرضت لغرامات كبيرة بسبب الإنتهاكات في عقودها". أضاف : " أتحدى أن يكون للنادي الأهلي وإدارته بقيادة أحمد المرزوقي ومدربه السويسري كريستيان جروس الرغبة في التعاقد مع المحترف البرازيلي إيلتون جوزيه لاعب النصر والفتح السابق". أنهى الخميس ،قائلاً : " من لا يملك مثل جمهور الاتحاد "لا يزعجنا"، ولا يمكننا أن نقارن أي جمهور بحضور وتفاعل الجمهور الاتحادي". 