رسمياً .. القادسية يوافق على انتقال "الأمير" للأهلي 

 أعلن نادي القادسية أنه وافق على رحيل لاعبه سعد عبد الأمير إلى النادي الأهلي. ونشر القادسية عبر حسابه الرسمي على تويتر أن مجلس إدارة النادي وفق على بيع عقد المحترف العراقي سعد عبد الأمير للأهلي. وقدمت القادسية الشكر لإدارة الأهلي على الاحترافية في المفاوضات. وسيعلن الأهلي عن التوقيع مع لاعب خط الوسط العراقي خلال الساعات المقبلة بعقد لمدة سنة ونصف قابل للتجديد، بمبلغ يقارب 2 مليون ريال للاعب، فيما سيحصد القادسية على 3 مليون ريال، بالإضافة إلى اللاعب "ريان الموسى" كإعارة لمدة ستة أشهر. 