مقترحات "الاحتراف" تحسم ملف تجديد عقد "عبد الحميد" 

 تنتظر إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي اعتماد أحد المقترحات الثلاثة التي طرحتها لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة، من أجل إيجاد طريقة قانونية لتجديد عقد اللاعب سعود عبد الحميد ، بعدما تم الاتفاق بين الطرفين على كامل تفاصيل التجديد. وستعقد لجنة الاحتراف اليوم ورشة عمل عن طريق الاتصال المرئي وفقًا لـ" الرياضية" لتداول وتناقش المقترحات الثلاثة التي تم توزيعها على الأندية، بهدف الاستماع إليها وأخذ مرئياتها، قبل أن يتم رفع أحدها لمجلس الإدارة للمصادقة عليه واعتماده، بعد تقديم اقتراح بإلغاء السقف المالي الأعلى للعقود، لإنشاء لجنة الكفاءة المالية والتنظيمات ذات الصلة بالرقابة المالية على الأندية المرتبطة بها. وأوضحت أن إدارة الاتحاد جهزت عقد اللاعب الذي دخل الفترة الحرة، وتنتظر انتهاء مشاركته الدولية. ووقَع الاتحاد مع سعود عبد الحميد عقدًا احترافيًا في 1 فبراير 2019 ولمدة ثلاثة أعوام، وهو العقد الاحترافي الأول للاعب.   