"العطوي" يطالب لاعبي الاتفاق بطي صفحة "الفتح".. ويبدأ الاستعداد لـ"التعاون" 

 استأنف فريق الاتفاق، تدريباته اليوم (الأربعاء) على ملعب النادي الرديف، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي؛ تحضيراً لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة الـ 6 من الدوري. وبدأ المران بكلمة من خالد العطوي طالب خلالها لاعبي الاتفاق بطي صفحة مواجهة الفتح يوم أمس (الثلاثاء)، مشدداً على ثقته الكبيرة في قدرة الفريق على العودة مجدداً إلى سكة الانتصارات. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية في مسبح النادي للاعبين الذين خاضوا مباراة أمس، فيما أدى بقية اللاعبين بعد الإحماء والإطالات تمارين لياقية بالكرة عبر مجموعتين ثم طبق اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. وهُزم الاتفاق برباعية نظيفة أمام نظيره الفتح خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 