ادارة الاتحاد تفتح ملف «الأجانب» وتجتمع مع بيتوركا 

 علمت "الرياض" عن توجه إدارة نادي الاتحاد للبحث عن لاعب محلي لسد خانة الظهير الأيمن بعد أن نجحت في التوقيع مع المدافع بدر النخلي ولاعب الوسط الكويتي فهد الأنصاري والاتفاق مع الظهير الأيسر عدنان فلاتة لتحسين المستوى بعد الظهور الذي لم يرضِ محبي الاتحاد في الموسم الرياضي الماضي، وتشير المعلومات إلى أن بوصلة الإدارة تتجه نحو مدافع الشباب حسن معاذ ومدافع الاتحاد السابق إبراهيم هزازي إلا أن الأول ربما يكون الأقرب لعدم افتقاده لحساسية الكرة ولرغبته في الإقامة في مدينة جدة. فيما بدأت إدارة الاتحاد في فتح ملف التعاقدات مع المحترفين الأجانب، ومن المتوقع العمل على توفير صانع ألعاب مميز بعد انتهاء عقد الروماني سان مارتن، وستجتمع الرئيس مع المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا لتحديد مصيره حول رغبة الإدارة في الإبقاء عليه أو فسخ عقده. من جهة أخرى علمت "الرياض" بأن إدارة نادي الاتحاد قررت صرف جزء من رواتب العاملين بالنادي بعد مراجعة ملف العاملين والكشف عن آخر مرتب شهري تسلموه. 