مدرب حراس الاتحاد يشكو إدارة ناديه على تويتر ! 

 إنفجر الأسباني جوانما كروز، مدرب حراس مرمى نادي اتحاد جدة، معبرا عن غضبه الشديد بعدما قامت إدارة النادي بصرف راتب شهر لجميع لاعبي الفريق الأول، بالإضافة إلى مكافأة 5000 ريال لكل لاعب عقب الفوز على الاتفاق 2-5 في الدوري، دون أن يتم صرف أي مبلغ له . وهدد كروز بترك النادي إذا لم يتم تسليمه مستحقاته، وأكد عبر موقع التواصل الاجتماعي " تويتر"، عن عدم مساواته باللاعبين وعدم تسليمه راتب شهر على الأقل من أصل أربعة أشهر رواتب متأخرة له، وأضاف أن كل ما يريده أن يكون التعامل بالمثل مع الجميع . وأضاف كروز إذا كانت الإدارة الاتحادية لا ترغب في بقائي، ولا تقدر جهدي وعملي الفترة الماضية فإنه يرحب بإنهاء عقده بصورة ودية بين الطرفين . 