الهلال يبدأ تحضيراته للقاء الشعلة والمسلّم يجري الكشف الإشعاعي 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه الشعلة في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن دور الستة عشر من كأس سمو ولي العهد، وتركّزت التدريبات على النواحي الفنية، فرض خلاله مدير الجهاز الفني عدد من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء المقبل، في الوقت الذي أجرى فيه القائد ياسر القحطاني مراناً خفيفاً بالجري حول الملعب؛ لشعوره بشد بسيط في عضلة الفخذ الخلفية، لن يعيقه عن المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية يوم غد الاثنين، فيما بدأ اللاعب نواف العابد المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، بعد الإصابة التي لحقت به في الركبة، في حين مكث اللاعب ناصر الشمراني في عيادة النادي الطبية؛ لشعوره بشد في العضلة الخلفية، حيث خضع اليوم لجلسة علاجية. هذا وتوجّه اللاعبون فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله- بمقر النادي لتناول وجبة العشاء. يذكر أن الفريق سينهي تحضيراته للقاء الشعلة بمران مغلق يقام عند الساعة الـ05:30 من مساء يوم غد الاثنين. من جانبه، يجري اللاعب يحيى المسلّم كشف إشعاعي في مستشفى الحبيب؛ بعد تعرّضه لقطع في الرباط الصليبي. 