العفالق يشكر لاعبي الفتح.. ويقدم وعدًا للجماهير 

 أبدى رئيس فريق الفتح المهندس سعد العفالق سعادته، بالفوز على التعاون بهدف دون مقابل، في اللقاء الذي جمع الفريقين ضمن مباريات الجولة 29 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العفالق، إنه يشكر جميع اللاعبين والجهازين الفني والإداري على هذا الانتصار المهم الذي لم يأت من فراغ بل من عمل وجهد كبير طوال الأيام السابقة. وقدم العفالق وعدا لجماهير ومحبي الفتح بمواصلة العمل من أجل إسعادهم في الموسم الرياضي المقبل والظهور بمستوى مميز. وضمن الفتح البقاء ضمن الكبار في دوري المحترفين، بعد فوزه على التعاون ووصوله إلى النقطة 33، متفوقًا على الاتحاد والتعاون والفيحاء في سلم ترتيب الدوري العام. 