عامر عبدالله يُبرز إيجابيات فوز الاتحاد على ذوب آهن 

 أشاد المعلق الإماراتي، عامر عبدالله، بالفوز الذي حققه نادي الاتحاد على فريق ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وأكد عامر عبدالله أن الفوز مهم للغاية، ويعتبر المستوى جيد كون المباراة في بداية الموسم، وأن المنافس قوي، وحالة الطقس صعبة. وعقب نهاية المباراة، قال عامر عبدالله في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "بداية طيبة بانتصار الاتحاد على ذوب أهن الإيراني في دبي الانتصار بهدفين لهدف والقادم أفضل الاداء يعتبر جيد نسبة لبداية الموسم والخصم غير سهل وحالة الطقس صعبة منها إلى اعلى والحسم في الإياب ان شاء الله". 