بالفيديو .. "ريمونتادا" خرافية تمنح العراق فوزا قاتلا على فيتنام في كأس آسيا 

 حقق منتخب العراق، أول انتصاراته ببطولة كأس أمم آسيا 2019، والتي تستضيفها دولة الإمارات العربية المتحدة، بفوز قاتل على فيتنام، بثلاثة أهداف مقابل اثنين. وبهذه النتيجة، احتل العراق، المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة الرابعة، برصيد 3 نقاط، متخلفًا بفارق الأهداف فقط عن إيران المتصدرة، والتي انتصرت على اليمن، بخماسية نظيفة. وتلقى منتخب العراق، صدمة مدوية في أول 25 دقيقة من عمر المباراة، عندما سجل علي فائز، هدفًا في مرماه، لتتقدم فيتنام، بهدف نظيف. ونجح العراق، في تسجيل هدف التعادل سريعًا، بعدها بـ11 دقيقة، عن طريق اللاعب الشاب المتألق مهند علي. ولكن منتخب فيتنام، أبى أن يخرج الشوط الأول، وهو متعادل، لينجح في تسجيل الثاني، في الدقيقة 42، عن طريق كونج فيونج نجوين. وفي الشوط الثاني، سيطر منتخب العراق، على مجريات المباراة، ليسجل هدف التعادل الثاني، عن طريق همام طارق، في الدقيقة 60، قبل أن يخطف القائد الرائع علي عدنان، هدف الانتصار، في الدقيقة الأخيرة، ليحصد أسود الرافدين، 3 نقاط غالية. العراق ( 3 - 2 ) فيتنام كأس آسيا 2019 