هولاند يعزز من وصافة دورتموند للبوندسليغا بهدف قاتل في دوسلدورف 

 خطف بوروسيا دورتموند فوزاً قاتلاً أمام نظيره فورتونا دوسلدورف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ31 من الدوري الألماني. وشهدت المباراة إلغاء الحكم هدفاً لصالح دورتموند سجله رافائيل جيريرو بعد مطالعة تقنية الفيديو بداعي لمسة يد على البرتغالي داخل منطقة الجزاء قبل أن يسجل هولاند، الذي حل بديلاً في الدقيقة 61، هدف الفوز في الدقيقة 96. وبهذا الفوز رفع بوروسيا دورتموند رصيده إلى النقطة 66 بفارق 4 نقاط عن بايرن المتصدر ـ المتبقي له مباراة الجولة الـ 31 ـ وبفارق 4 نقاط أيضاً عن بول لايبزيج صاحب المركز الثالث، بينما توقف رصيد دوسلدورف عند النقطة 28 في المركز الـ 16.   