رقم كارثي واستثناء تاوامبا وعودة تاريخية.. أبرز ملامح الجولة السابعة بدوري المحترفين 

 انتهت منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم السبت الماضي، بمباراة فوز الطائي على نظيره التعاون بهدفين مقابل هدف. وحافظ الاتحاد على تصدره لجدول المسابقة برصيد 16 نقطة، متفوقا على أقرب ملاحقيه ضمك بنقطتين، ويأتي النصر في المركز الثالث برصيد 12 نقطة، بينما يحتل التعاون المركز الأخير برصيد 3 نقاط. وشهدت الجولة السابعة العديد من الأحداث والأرقام التي تحققت ويرصدها "سبورت 24" كالتالي: - عودة ملعب الأمير عبدالله الفيصل شهدت الجولة السابعة لدوري المحترفين عودة ملعب الأمير عبدالله الفيصل التاريخي بمدينة جدة لاستضافة المباريات بعد غياب 9 سنوات، حيث احتضن مواجهة الديربي بين الأهلي والاتحاد والتي حسمها الأخير لصالحه بنتيجة 2-0. 