وزير الرياضة المصري: ملتزمون بعودة النشاط يوم 15 يونيو 

 أكد وزير الشباب والرياضة المصري أشرف صبحي، مساء اليوم الثلاثاء، أن الوزارة ملتزمة بعودة النشاط الرياضي بشكل تدريجي بداية من منتصف شهر يونيو القادم بعد فترة توقف بسبب فيروس كورونا. وأوضح صبحي، خلال برنامج "على مسئوليتي" على قناة " صدى البلد"المصرية، أن وزارة الرياضة تستعد لاستئناف النشاط وفقا لقرارات رئيس الوزراء، خلال الفترة المقبلة، مع وضع ضوابط وإجراءات احترازية لمواجهة وباء كورونا. وطالب وزير الرياضة المصري اتحاد الكرة في بلاده بأن يتفق مع الأندية على إجراءات العودة تمهيدا لاستئناف النشاط، بالفترة المقبلة.   