مدرب الشرطة العراقي: نسعى للفوز لتجنب انتظار مباراة الأهلي واستقلال طهران 

 قال المدير الفني للشرطة العراقي، عبدالغني شهد، إن حسابات مجموعة فريقه في دوري أبطال أسيا أصبحت صعبة. وأضاف المدير الفني للشرطة العراقي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام نظيرهم استقلال طهران الإيراني: "علينا الفوز لتجنب انتظار نتيجة الجولة الأخيرة بين استقلال طهران والأهلي". ويلتقي فريق الشرطة العراقي نظيره استقلال طهران الإيراني مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة 5 من دوري أبطال آسيا. ويحتل فريق الشرطة العراقي المركز الثاني بمجموعته برصيد 4 نقاط بفارق نقطتين عن الأهلي المتصدر وكلاهما خاض 3 مباريات، فيما يحتل استقلال طهران المركز الثالث بعدما حصد نقطتين من مباراتين فقط، بعد انسحاب الوحدة الإماراتي من البطولة. 