الفيحاء يصل إلى جدة استعدادا لمواجهة الاتحاد 

 وصل فريق الكرة القدم بنادي الفيحاء، مساء اليوم الأحد، إلى مدينة جدة، استعدادا لمواجهة الاتحاد في دوري المحترفين. ويستضيف الاتحاد نظيره الفيحاء، مساء غدا الإثنين على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الفيحاء المركز الحادي عشر برصيد 29 نقطة وخلفه الاتحاد برصيد 27 نقطة، ويرغب كل من الفريقين في الفوز وحصد الثلاث نقاط لتأمين موقفهما في جدول الترتيب والابتعاد أكثر عن منطقة الهبوط. 