قطر: مقتل رياضي قطري بسبب انقلاب زورقه خلال بطولة "زوارق النزهة" 

 لقي أمس السبت أحد المتسابقين حتفه وأصيب آخر في الفخذ، إثر انقلاب الزورق الذي كانا يشاركان به في بطولة "قطر لزوارق النزهة والبروكلاس"، المقامة على شاطئ "كتارا" بقطر. يذكر أن الزورق، وفقاً لـ"الشرق" القطرية، انقلب خلال الجولة الثالثة من السباق، عندما حاول طاقم الزورق الدوران بسرعة عالية، ما أدى إلى مقتل قائد الزورق راشد المنصوري بعد إصابته في الرأس، وإصابة زميله حمد المطوع في الفخذ. إلى ذلك أصدر رئيس مجلس إدارة الاتحادات الرياضات البحرية بإيقاف السباقات والجولات المتبقية من البطولة، بسبب الحزن الذي خلفته الحادثة. 