الأهلي.. المدرب رقم 10 لتكرار انجاز جروس 

 استقرت الإدارة في النادي الأهلي على التعاقد مع المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش (56 عاماً)، وصاحب التجربة الزاخرة على صعيد القارة الآسيوية، بداية بمنتخب إيران، ومن ثم الاتفاق السعودي، وبعد ذلك الوحدة الإماراتي، ليخوض تجربتين على التوالي الأولى مع بيروزي الإيراني، والثانية مع شاندونج الصيني. الأهلي باتفاقه مع إيفانكوفيتش، تعاقد مع المدرب العاشر خلال 10 مواسم متتالية، وبدأت حكاية المدربين الـ10 في موسم 2010 بالصربي ميلوفان، تبعه مواطنه إيليتش الذي حقق لقب كأس الملك، ثم التشيكي ياروليم الذي كرر الانجاز ذاته بتحقيق كأس الملك، ثم حضر البرتغالي بيريرا عام 2014 ولم يقدم موسماً على قدر التطلعات. رحل البرتغالي ليخلفه السويسري جروس صاحب الانجاز الأهم للفريق الأهلاوي عندما نال بطولة الدوري عام 2016، وأتبعه ببطولة كأس الملك، وقبل ذلك لقب كأس ولي العهد، ثم عاد الأهلي إلى مدرسة البرتغال واتفق مع جوميز الذي لم يوفق في تجربته بجدة كما وفق مع التعاون. حضر بعد ذلك الأوكراني ريبروف، تلاه الأرجنتيني جويدي الذي أقيل قبل أن ينهي موسمه، وأخيراً الأوروجوياني خورخي فوساتي، ويستعد مع مدربه الجديد إيفانكوفيتش لتجربة أخرى مع مشروع أهلاوي متجدد. 