الكشف عن موعد عودة "حمدالله" إلى الرياض 

 سافر محترف النصر، المغربي عبد الرزاق حمدالله، مساء اليوم السبت، لقضاء الإجازة التي منحتها إدارة الفريق للاعبين أثناء فترة التوقف الدولي. وستمتد إجازة حمدالله لأسبوع وفقًا لـ" كووورة، قبل أن يعود إلى الرياض للانضمام إلى تدريبات الفريق، تأهبا لاستئناف منافسات الدوري" بعد انتهاء فترة التوقف الدولي. وغاب حمدالله عن مواجهات فريقه في الجولتين الماضيتين بعد تعرضه لإصابة في الركبة. يذكر أن النصر يحتل المركز التاسع في لائحة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، حيث فاز في 4 مباريات وخسر مثلها، بينما تعادل في مباراة واحدة.     