"الأهلي" يُسعود الأجهزة الفنية بالفئات السنية 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي، يتجه للاعتماد على مدربين سعوديين؛ لقيادة الأجهزة الفنية بفئة البراعم والناشئين والشباب بالنادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني لقطاع الفئات السنية بالنادي الأهلي، مشبب زياد، يُجري خلال الفترة الحالية اجتماعات متواصلة مع إدارة ناديه لاختيار الأطقم التدريبية وبدء ترتيبات العمل للموسم المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى وجود عدة أسماء فنية على طاولة الأهلاويين معظمها من لاعبين سبق وأن مثلوا النادي في فترات سابقة واتجهوا بعد ذلك إلى مجال التدريب. 