تعرف على جدول مباريات الدوري الإنجليزي موسم 2018-2019 

 يتسهل فريق مانشستر سيتي حملة الدفاع عن لقبه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بمواجهة مضيفه آرسنال في الجولة الأولى من الموسم المقبل الذي ينطلق 11 أغسطس (آب) المقبل، وذلك وفقاً لما أعلنته رابطة الدوري اليوم الخميس. وبعد ذلك، سيخوض فريق مانشستر سيتي، الذي يدربه بيب غوارديولا، أول مباراة على أرضه أمام فريق هيديرسفيلد، ثم يحل بعدها ضيفاً على ولفرهامبتون. ويفتتح مانشستر يونايتد، وصيف الدوري الموسم الماضي، مبارياته أمام ضيفه ليستر سيتي، بينما يحل توتنهام ضيفاً على نيوكاسل، فيما يستضيف ليفربول فريق ويست هام. ويحل فريق كارديف، الصاعد حديثاً للدوري الممتاز، ضيفاً على بورنموث، فيما يلعب فولهام، الصاعد مؤخراً أيضاً، مع ضيفه كريستال بالاس. 