مصادر تكشف حقيقة رحيل "حمد الله" عن النصر 

 كشفت تقارير صحفية، حقيقة طلب البرازيلي مانو مينيز مدرب الفريق، الاستغناء عن خدمات المهاجم المغربي عبد الرزاق حمد الله، خلال الفترة القادمة. ولم يقدم مينيز وفقًا لـ" كووورة" أي طلب لإدارة النصر من أجل التعاقد مع مهاجم بديل للمغربي حمد الله. وقدم مينيز تقريره لإدارة النصر بعد نهاية منافسات دور المجموعات، ولم يطرح فكرة التخلص من المهاجم المغربي حمد الله. وساهم حمدالله في تأهل فريق النصر قبل أيام إلى دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، كمتصدر لمجموعته في البطولة الآسيوية. 