أهلاوي يبدأ رحلته الاحترافية في ألبانيا ! 

 وصل حارس مرمى النادي الأهلي السعودي راغد النجار إلى ألبانيا لتوقيع عقد انتقاله واحترافه في نادي بارتزان الألباني في تجربة احترافي أولى له خارج الأراضي السعودي وتحديدا هي الأولى من نوعها لحارس مرمى . وكان وكيل أعمال اللاعب زكريا عرب قد ارسل أشرطة للحارس، ليطلب النادي الالباني من الوكيل خضوع الحارس للتجربة، حيث سيتواجد في بطولة ودية في البانيا قبل التوقيع معه. يشار إلى أن راغد نجار لاعب هاو ولم يوقع اي عقد احترافي مع النادي الاهلي، ويعتبر راغد أحد اللاعبين الذين تخرجوا من أكاديمية النادي الأهلي الحاصلة على جائزة التميز الرياضي كأفضل أكاديمية كرة قدم في الشرق الأوسط من ملتقى سوكر اكس تحت اشراف الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا. 