الاتحاد الآسيوي يُعلن طرح مناقصة حقوق النقل التلفزيوني لبطولاته داخل المملكة 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إصدار الدعوة للمشاركة في طرح عطاء جميع حقوقه الإعلامية بالمملكة خلال الفترة من 2021 إلى 2024. ويتضمن العطاء الحقوق الإعلامية لمسابقات المنتخبات مثل بطولة كأس آسيا وتصفيات كأس العالم (قطر 2022)، ومسابقات الأندية مثل دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي، إضافة إلى كأس آسيا للسيدات 2022 وبطولات الفئات العمرية للرجال والسيدات وبطولة كرة الصالات. وتنص شروط المناقصة على أن يقوم الشريك التجاري للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بتقديم أفضل تقنيات البث التلفزيوني واستقطاب الجمهور والبرامج المميزة، وتقديم الحلول الإعلامية الحديثة من أجل المساهمة في نمو هذه البطولات على مستوى المنتخبات الوطنية والأندية. وشدد الاتحاد الآسيوي على التزامه بحفظ الحقوق الإعلامية وإدارة المنافسة وفق أعلى معايير النزاهة والشفافية. 