أمين عام الاتحاد يكشف: سبب تمسكه بـ «بيتوركا» 

 أكد حاتم الغامدي، أمين عام نادي الاتحاد، والمكلف بالإشراف على برامج الاعداد النفسي لفرق النادي، بأنه طالب كثيراً بالاهتمام بالإعداد النفسي للاعبين منذ فترة طويلة. وقال الغامدي في تصريحات إذاعية: "أوجه شكري الكبير لرئيس وأعضاء مجلس الإدارة، للثقة في شخصي، للإشراف النفسي على الفريق الأول". وواصل: "أعد الجماهير الاتحادية، ببذل قصارى جهدي في تحضير الفريق لمنصات التتويج". وأضاف: "ناديت منذ فترة طويلة بأهمية الاهتمام بالإعداد النفسي للاعبين، ولكن لم تكن هناك قناعة سواء من اللاعبين وغيرهم". وختم حاتم الغامدي تصريحاته، قائلاً: "كنت من الرافضين لاستبعاد بيتوركا لأن لديه القدرة على ضبط الفريق فنياً ونفسياً، وكان يفتقد فقط للاعبين". 