الإتحاد يستضيف الرائد لإستعادة الثالث وهجر في مواجهة الخليج 

 تختتم غدًا الجولة التاسعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بلقاءين الأولى يجمع الاتحاد الثالث بـ36 نقطة مع الرائد التاسع بـ 18 نقطة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . ويطمح الاتحاد إلى حصد النقاط الثلاث لاستعادة المركز الثالث من الهلال الثاني بـ 38 نقطة ، في حين يسعى الرائد إلى العودة بالنقاط الثلاث أو التعادل على أقل تقدير للابتعاد عن منطقة الهبوط . وفي اللقاء الثاني يلتقي هجر العاشر بـ 18 نقطة مع الخليج الحادي عشر بـ 15 نقطة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ، ويسعى الفريقان إلى مدوات جراحهما على حساب الأخر للهروب من شبح الهبوط لدوري الأولى . 