النصر يقترب من كسب رهان "هزازي" بـ17 مليون ريال 

 كشفت تقارير صحفية ان إدارة النصر على إستعداد لإستعراض عضلاتهم خلال موسم الإنتقالات الشتوية الحالية من خلال دخولهم في صراع مع الغريم التقليدي فريق الهلال للظفر بخدمات لاعب الشباب نايف هزازي. وأشارت ان اللاعب الشبابي قد أبدى موافقته للإنتقال لنادي النصر بعد أن تم الاتفاق مع إدارة الشباب على الأمور المالية. ومن المقرر ان تكون حصة الشباب في هذه الصفقة 10 ملايين ريال، فيما سيتسلم اللاعب 7 ملايين ريال عن كل موسم يقضيها مع الفريق النصراوي مقابل انتقال ثلاثة لاعبين من النصر. يذكر ان هناك أنباء ترددت داخل اروقة نادي الهلال نقلتها الصحف عن رغبة الزعيم في التعاقد نايف هزازي لتدعيم خط الهجوم خاصةً عقب إيقاف ناصر الشمراني 8 اشهر كاملة وفقاً للعقوبة التي وقعت عليه من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وإصابة القناص ياسر القحطاني بالرباط الصليبي.   