بالتزامن مع كلاسيكو العالم.. تغريدة "طريفة" من تركي آل الشيخ 

 نشر معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، تغريدة "طريفة"، بالتزامن مع مباراة البرازيل والأرجنتين، في الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة. وتختتم اليوم الثلاثاء، منافسات الدورة الرباعية الودية، التي استضافتها المملكة، على مدار 5 أيام، بمشاركة منتخبات السعودية والبرازيل والأرجنتين والعراق. وكتب تركي آل الشيخ، عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": "البرازيل والأرجنتين، وعلي سعيد الكعبي، وحليب شاهي.. يارب يفوز اللي في بالي". وتفاعل المعلق الرياضي علي سعيد الكعبي، على هذه التغردية، مؤكدًا على أنه يعتز كثيرًا بأي حديث لمعالي المستشار تركي آل الشيخ، عنه، ويتشرف بذلك.  المعلق علي سعيد الكعبي يتفاعل مع تغريدة معالي المستشار تركي آل الشيخ#البرازيل_الارجنتين ⁧pic.twitter.com/G5UzWOtN0F
 — ماجد الجهني (@MajedTV_HD) 16 octobre 2018  