الأمير خالد بن طلال ينفي التسجيل الصوتي المنسوب له ( فيديو ) 

 نفى صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال بن عبدالعزيز،عضو شرف نادي الهلال، علاقته بالتسجيل الصوتي المتداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي، الذي نُسب له من قبل مجهولين. وقال خالد بن طلال بن عبدالعزيز عبر حسابه في “تويتر”: إن “ما نُشر في هذه التغريدة غير صحيح… وهذا ليس بصوتي، ولا من أسلوبي، وكان من المفترض من حامل الماجستير.. أن يتحقق قبل النشر”، مؤكدًا أن إدارة النادي ستقوم باتخاذ الإجراءات النظامية ضد هذا العبث. هذا وأوكلت إدارة نادي الهلال أحد القانونيين لتتبع مصدر التغريدة المسيئة، ومحاسبته أمام القضاء. ورد حمدان سلمان الغامدي الكاتب والإعلامي الرياضي بتغريدة اعتذار للأمير خالد بن طلال بن عبدالعزيز قال خلالها: “كل الشكر والتقدير للأمير خالد بن طلال على قبول اعتذاري لشخصه الكريم عن التغريدة التي ذكرتها بحقه نتيجة التسجيل الصوتي واعتذاري يمتد لأعضاء شرف نادي الهلال وإدارته وجمهوره الكريم”. وقال حمدان سلمان الغامدي في مداخلة هاتفية عبر برنامج المنصه المقدم من طرف " اذاعه الف الف " : " اقدم اعتذاري لسمو الامير خالد بن طلال و لادارة واعضاء شرف نادي الهلال و للجماهير الهلاليه جميعها". و أضاف : " بعد توضيح سمو الأمير خالد بن طلال عن عدم صحة التسجيل الصوتي .. اعتذر لسمو الأمير عن هذه التغريدة وكذلك حذفها تقديرآ له ولعدم صحتها بعد توضيحه لتلك المداخلة .. تقبل اعتذاري وتحياتي ". و إختتم : " كل الشكر والتقدير للأمير خالد بن طلال على قبول اعتذاري لشخصه الكريم عن التغريدة التي ذكرتها بحقه نتيجة التسجيل الصوتي واعتذاري يمتد لأعضاء شرف نادي الهلال وإدارته وجمهوره الكريم من خلال مبادرة اذاعة_الف_الف والزملاء محمد غازي صدقة ". وقال الأمير خالد في مداخلة هاتفية عبر بلنفس البرنامج : ” شكرا على اعتذار حمدان الغامدي ونسينا الموضوع وجل من لا يسهو لكن من انتحل الشخصية هو الاساس وسوف يحاسب” . 