جوارديولا: لم أكن أتخيل يوماً أن أبقى مدربا لبرشلونة 4 أعوام 

  أكد بيب جوارديولا المدير الفني لفريق برشلونة اليوم أنه لم يكن يحلم أن يستمر على رأس الجهاز الفني للفريق الكتالوني لمدة أربعة اعوام، وذلك عشية خوض لقائه رقم 200 امام فيكتوريا بلزن التشيكي.    ويحتفي جوارديولا بهذه المناسبة الخاصة خارج كامب نو حين يحل البرسا ضيفا على الفريق التشيكي في الجولة الرابعة من المجموعة الثامنة لبطولة دوري أبطال أوروبا.    وأوضح المدرب الشاب خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة "عندما توليت مهمة تدريب برشلونة لم أكن اتخيل أنني سأبقى في منصبي لأربعة اعوام..لذا لا يسعني سوى التعبير عن فخري واعتزازي بالتواجد بين هؤلاء اللاعبين الذين سهلوا على المهمة".    وقلل جوارديولا من شأن خوض لقائه رقم 200 كمدرب للبلوجرانا، مطالبا بالتركيز على لقاء بلزن غدا للمضي بخطى ثابتة في المجموعة قبل المواجهة المعقدة امام ميلان الإيطالي على ملعب الاخير.    وأشار المدرب الكتالوني الى أن الشكوك ماتزال تحوم حول مشاركة مايسترو خط الوسط المخضرم تشافي هرنانديز بعد إصابته في مباراة فياريال بالليجا، لكنه شدد على أن القرار النهائي بمشاركته من عدمها سيتحدد وفقا لأدائه في المران الاخير قبل المباراة.    وفيما يتعلق بفيروس الإصابات المتفشي في صفوف فريقه منذ مطلع الموسم، اعترف بيب "لم أشهد مثل هذا الكم الهائل من الاصابات من قبل، ولكنني محظوظ بوجود لاعبين مثل سيدو كيتا وتياجو ألكانتارا وماكسويل وأدريانو كوريا..فهم قادرون على سد أي ثغرة وتعويض اي نقص بالتشكيل".    وفي سياق آخر، صرح جوارديولا بأنه سيبدأ في استدعاء حارس مرمى ثالث في المباريات الخارجية الى جانب حارسه الأساسي فيكتور فالديس واحتياطيه خوسيه بينتو، حيث قرر الاستعانة بالحارس الناشئ أوير تحسبا لأي ظروف مفاجئة.    ويحتل برشلونة وصافة المجموعة بسبع نقاط وبفارق الاهداف عن ميلان المتصدر، في حين يأتي فيكتوريا بلزن وباتي بوريسوف البلاروسي في المركزين الاخيرين بنقطة يتيمة.    وكانت مباراة الذهاب بين برشلونة وبلزن قد انتهت لمصلحة الأول بملعبه كامب نو بهدفين دون رد.
  
