هازارد يغيب عن الريال قرابة شهرين 

  أعلن الموقع الرسمي لنادي ريال مدريد، الأحد، إصابة البلجيكي إدين هازارد بشق في عظمة الشظية اليمنى، بعد سقوطه خلال مباراة الفريق أمام ليفانتي في الليجا. وأكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن هازارد قد يغيب عن الملاعب لأكثر من شهرين، بسبب قوة الإصابة حيث أنها في نفس المنطقة القديمة التي غاب بسببها ثلاثة أشهر. وعبر زين الدين زيدان عن حزنه الكبير بعد إصابة لاعبه، خاصة أنه سيغيب عن الفريق خلال مباراتي مانشستر سيتي بدوري أبطال أوروبا. على جانب متصل، تأكد غياب البلجيكي أيضاً عن كلاسيكو الدوري الإسباني، حيث سيواجه ريال مدريد منافسه برشلونة في البرنابيو، الأحد المقبل.    