تغريدة “رئيس النصر” تثير ضجة في تويتر 

 تتواصل السجالات الرياضية بعد حادثة تلفظ الكابتن ناصر الشمراني والمشجع المبعث مابين مدافعٍ عن الشمراني وبين مدافعٍ عن المشجع وسط تناقل بعض الألفاظ الخارجة عن الذوق العام. رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي دخل على خط الحادثة بعد تغريدة أطلقها تسببت بردود فعل متفاوتة حيث قال: ولو كل كلبٍ عوى ألقمته حجراً لأصبح الصخرُ مثقالاً بدينارِ. وتلقف الرياضيون تغريدة رئيس النصر ،حيث ذكر البعض أنها التغريدة إسقاطة على بعض الإعلاميين الذين دافعوا عن الكابتن الشمراني في حين ذهب البعض بالدفاع عن تغريدة فيصل بن تركي وأنه لا يقصد بها أحدٍ بعينه. ورغم ذلك،يواصل الوسط الرياضي تشنجه وتعصبه النابع من بعض رؤوساء الأندية والإعلاميين عبر صحفهم الرياضية وحساباتهم الشخصية في موقع تويتر في ظل عدم وجود نظام صارم يحد من انتشار التعصب الرياضي بين أفراد المجتمع السعودي وشبابه. 