القرني : مبروك التأهل يا نمور ..والقادم أجمل 

 عبر فواز القرني حارس مرمى فريق الاتحاد ، عن سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد ضيفه نجران بهدفين مقابل هدف ، وبالتأهل لدور الثمانية من كأس ولي العهد . وكان محمد نور قد قاد الاتحاد لتخطي عقبة نجران بهدفين لهدف ، مساء السبت على ملعب الجوهرة المشعة ، ليضرب موعداً مع الخليج في الدور المقبل من البطولة . وكتب فواز القرني عبر حسابه الشخصي على إينستجرام : " مبروك التأهل يا نمور والقادم أجمل إن شاء الله " ، وذلك في إشارة للفوز الصعب ضد نجران وبلوغ الدور ربع النهائي من كأس ولي العهد . وشارك القرني لأول مرة بالتشكيلة الأساسية برفقة العميد ضد نجران بعد تعافيه من الإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة ، وقدم مباراة جيدة وتصدى للعديد من الكرات الخطيرة ليساهم مع زملائه في التأهل لدور الثمانية  