من بينها منع المصافحة والعناق.. الرابطة تصدر عدة تحذيرات قبل انطلاق الدوري 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، مساء اليوم الخميس، عن البروتوكولات الطبية المشمولة في الدليل الإرشادي الذي أصدرته بالتعاون مع غرفة القيادة والتحكم الطبية بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وحذرت الرابطة اللاعبين من المصافحة والعناق وتبادل القمصان خلال منافسات الدوري المقرر أن ينطلق السبت المقبل وسط إجراءات احترازية مشددة للوقاية من فيروس كورونا. وأصدرت الرابطة عدة توصيات في البروتوكول وألزمت الجميع باتباعها، مثل وصول كل فريق في حافلات متعددة وتنجب الازدحام عند غرف الملابس، ووقت الإحماء. ومنعت البروتوكولات اللاعبين من المصافحة والعناق عند الاحتفال بتسجيل الأهداف، وتبادل قمصان بعد نهاية المباريات. 