الجابر ينفي خبر إستقالته 

 نفى مدير عام الكرة في نادي الهلال سامي الجابر خبر استقالته عبر حسابه في موقع تويتر الذي ذكر في إحدى الصحف الالكترونية بعد خروج الهلال من بطولة كأس الملك للأبطال أمام الأهلي أمس الجمعة. وقال الجابر "ما ذكر في الصحيفة ليس له أساس من الصحة حول تقديمي استقالتي بسب التدخل في عملي والتعاقد مع السيد هاسيك، واعتقد ذلك تأليف من نسج الخيال للصحيفة ويجب عليها تحري الدقة في مثل هذه الأخبار". وأكد الجابر "كان هناك تفكير بالابتعاد، ولكن الوقت الحالي لا يسمح خصوصا أن المرحلة المتبقية هي مباراتين في كأس آسيا مهمة". وأضاف "تكاتف الجميع وإصرار اللاعبين على إنهاء الموسم بالتأهل إلى دور الثمانية هو ما جعلني الغي الفكرة من راسي تماماً". ووعد سامي الجابر جماهير الهلال بتلافي الأخطاء في الموسم القادم وتقديم ما يرضي عشاق النادي. 