إدارة الاتحاد تسوية مالية مع "ترويسي".. و فرصة أخيرة لــ "مونتاري" 

 كشفت مصادر صحفية لـ(النادي) عن توصل إدارة الاتحاد لتسوية مالية مع المحترف الأسترالي جيمس ترويسي بتسليمه الدفعة المتأخرة من مستحقاته وإلغاء عقده بالتراضي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي حالت دون انضمامه لمعسكر الفريق بالإمارات، وبالتالي ينتهي ارتباطه بشكل رسمي مع العميد، بغية الاستفادة من الخانة التي كان يشغلها اللاعب بجلب قلب دفاع أجنبي يعزز الخطوط الخلفية للفريق، حسب توصية المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا، الذي يقود المعسكر التدريبي للنمور حالياً في منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية. وكانت الادارة الاتحادية في وقت سابق قد تلقت عدة عروض من أندية خليجية واسترالية للاستفادة من خدمات ترويسي الاسترالي، الذي وقع عقداً يمتد لموسمين مع الفريق، إلا أنه لم يقدم إلى الآن العطاء المتوقع منه. في حين قرر الجهاز الفني بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا إعطاء فرصةٍ أخيرة للغاني مونتاري في حال التزم اللاعب بالبرنامج التأهيلي الخاص المقرر له المقرون بتقديم مستوياتٍ مميزة في المباريات الودية التي سيخوضها الفريق في معسكره التدريبي في جبل علي، وإلا فسيتم الاستغناء عن خدماته فوراً بتسوية جميع مستحقاته. إذ لم يقدم الغاني المستوى الذي يتطلع إليه صناع القرار، الأمر الذي لا يتوازى مع المبلغ الضخم الذي يتقاضاه مونتاري إبان العقد المبرم بينه وبين النادي. وفي سياقٍ متصل تسابق إدارة الاتحاد الزمن بتوفير مبلغ الـ 5 ملايين ريال الملزم بدفعها لإغلاق الشكاوى المرفوعة ضده في لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم (غرفة فض المنازعات)، وذلك ليتسنى للعميد تسجيل مستقطبيه الجدد من اللاعبين الأجانب والمحليين. 