حزن في الأهلي والزمالك بعد التفجيرات الإرهابية 

 أدان عدد من الأندية المصرية التفجيرات الإرهابية التي حدثت اليوم بكنيسة مار جرجس في مدينة طنطا المصرية، والكنسية المرقسية في الإسكندرية. وقامت الصفحات الرسمية لأندية الأهلي والزمالك وسموحة، بتغيير صور حساباتهم إلى اللون الأسود، حداداً على أرواح الشهداء الذين تجاوز عددهم فى جميع التفجيرات أكثر من 45 شهيداً، بحسب اليوم السابع. وكتب نادي الزمالك: "ينعي نادي الزمالك شهداء الأحداث الإرهابية على كنيسة مار جرجس فى طنطا والكنسية المرقسية بالإسكندرية"، بينما نشر حساب سموحة: "يتقدم نادى سموحة ومجلس إدارته بالعزاء للشعب المصري، وذلك بعد التفجيرات الإرهابية التي أصابت البلاد اليوم". 