الحناكي تعليقاً على إيقاف لاعب الاتفاق: الجماعة إنهبلوا رسمي مافي بجاحة أكثر من كذا! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي على قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقاف لاعب الاتفاق المحترف المصري” حسين السيد” 4 مباريات وألزامه بدفع غرامة مالية قدرها (40) ألف ريال. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر” الجماعة إنهبلوا رسمي مافي بجاحة أكثر من كذا ، صاروا يعبثون ويلعبون على المكشوف وعلى عينك ياتاجر. وأضاف ” يُرفع الإيقاف عنه ليلعب أمام الهلال في الكأس ويعاد الأن إيقافه ثم ينتهي الإيقاف أمام الهلال دوريا عادين المباريات عد .. والنزاهه في مهب الريح ! يذكر أن العقوبة جاءت على لاعب الاتفاق، لارتكابه أفعالاً عدوانية على حكم مباراة فريقه أمام النصر ، مما أدى إلى طرده مباشرة عند الدقيقة “90+12″، في الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي خسرها فريقه 2-3 . 