مسيرة "السطان" في فيلم سينمائي 

 ستتحول حياة نجم كرة القدم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، المحترف حالياً في صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي، إلى فيلم سينمائي، بحسب ما نشرته اليوم الجمعة وسائل إعلام محلية. وصرح الكاتب ديفيد لاغيركرانتز لصحيفة "أفتونبلاديت" السويدية: "أستطيع أن أؤكد أننا نكتب في السيناريو، أعتقد أنه سيكون فيلماً رائعاً". وأشار إلى أن "سيناريو العمل سيعتمد على ما سرده الكتاب الذي نشره اللاعب المخضرم عن حياته قبل ست سنوات بعنوان "أنا زلاتان". ويضيف لاجيركرانتز، الذي ساعد زلاتان في نشر سيرته الذاتية كلاعب: "اجتمعت مع زلاتان وناقشنا الخطط بالتفصيل، نحن متحمسون للغاية، ولكن قبل أن نبدأ التصوير علينا أن نتفق على السيناريو، كما فعلنا في الكتاب". وسيبدأ الفيلم وزلاتان عمره تسع سنوات، وحتى وصوله إلى يوفنتوس الإيطالي، ولن يتضمن الموسم الذي قضاه في برشلونة، حيث أنهاه وسط عداوة مع المدرب الإسباني بيب غوارديولا، الذي لم يذكره بالحسن في كتابه. وأوضح الكاتب الشهير صاحب التسع أجزاء من سلسلة "الألفية" عقب وفاة صاحبها، السويدي ستيغ لارسون: "نستطيع القول إن الفيلم سيكون وصفاً للحالة الوجودية لزلاتان، وسيعتمد في مشاهده على سيرته الذاتية". وكان كتاب "أنا زلاتان" حقق نجاحاً كبيراً في الأسواق، وبيعت منه 800 ألف نسخة داخل السويد فقط، كما نُشر في 30 دولة أخرى وترجم للعديد من اللغات. والجدير بالذكر أن زلاتان (36 عاماً) استهل مشواره الكروي في 1999 بصفوف مالمو السويدي، قبل أن ينتقل إلى أياكس الهولندي، ومنه إلى يوفنتوس، ثم إنتر ميلانو وبرشلونة وميلان وباريس سان جيرمان، قبل أن يحط الرحال في مانشستر يونايتد. 