بالفيديو..الهلال يجتاز الشباب بهدف «يتيم» 

 اجتاز الهلال نظيره الشباب بهدف مقابل لاشيء في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل . أحرز الهدف اليتيم للهلال مهاجمه ناصر الشمراني عند الدقيقة 16 من . وبهذه النتيجة يصل الهلال للنقطة 41 في المركز الرابع، فيما يضل الشباب في المركز الخامس بـ 32 نقطة . جدد الشعلة آماله بالبقاء في دوري جميل بعد فوزه الصعب على ضيفه التعاون 4 - 3 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل . من جهة اخرى أحرز أهداف الشعلة مشعل العجمي وأحمد سعد عبد الله وسادات بوكاري ولاسانا فاني في الدقائق 4 و 51 و75 و93. وأحرز أهداف التعاون إسماعيل المغربي في الدقيقة 54 قبل أن يطرد بعد الهدف بدقيقة واحدة وجهاد الحسين (هدفان) في الدقيقتين 65 و 80. بهذا الفوز رفع الشعلة رصيده إلى 13 نقطة في المركز الأخير بينما تجمد رصيد التعاون عند 25 نقطة في المركز السابع.  و ارتقى نجران للمرتبة العاشرة ب (٢٠نقطة) بعد فوز ثمين (١- صفر) على مضيفه الفيصلي الذي ظل سادسا ب(٣٠نقطة) في مباراة الطرفين على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية في المجمعة ضمن الجولة (٢٠) من "دوري عبداللطيف جميل" . بدأت المباراة باندفاع واضح للاعبي نجران لتسجيل هدف باكر، قابله هدوء تام من لاعبي الفيصلي والاعتماد على الهجوم المرتد، وحاول مهاجمو نجران الضغط كثيرا على الجهة اليمنى للفيصلي، وتهيأت أكثر من ضربة ثابتة للفريق بالقرب من مرمى الفيصلي لم تستثمر، حتى جاءت أخطر الكرات لنجران (٢٤) بتوغل المهاجم إبراهيم حترش سددهها بقوة ليتصدى لها حارس الفيصلي إبراهيم زايد، حتى تكفل مدافع الفيصلي محمد سالم بتسجيل هدف نجران الأول بالخطأ في مرماه (41) بعد تدخله لإبعاد كرة ساقطة تهيأت أمام مرمى فريقه، ومع بداية الحصة الثانية تراجع نجران للحفاظ على النتيجة قابله الفيصلي بالتقدم كثيرا للأمام وكاد مهاجم الفيصلي مشاري الثمالي قريبا من تسجيل التعادل، قبل تفريطه في كرة انفرادية داخل الصندوق، سددها ضعيفة في يد حارس نجران عبدالله الجدعاني، ونجح لاعبو نجران في إغلاق مناطقه الخلفية، حتى نهاية المباراة بفوزه بهدف وحيد وثلاث نقاط ثمينة في صراع البقاء. 