عبدالرحمن بن مساعد يوجه رابطة الهلال بمساندة الشباب آسيوياً 

 وجه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال رابطة نادي الهلال لمساندة نادي الشباب في مهمته الآسيويه مساء يوم غد الثلاثاء أمام نظيره “الجيش القطري” ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لعام 2013 على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، متمنياً سموه التوفيق لكافة الأندية السعودية في مشاركاتها الخارجية. من ناحية أخرى تلقى الأمير عبدالرحمن بن مساعد خطاب تهنئة من صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب ؛، بمناسبة تحقيق فريق الهلال الأول لكرة القدم كأس سمو ولي العهد للموسم الرياضي 2012 – 2013م من أمام نظيره “النصر” مساء يوم الجمعة الماضي. من جانبه، عبّر الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن شكره وتقديره إلى سمو الأمير نواف على تهنئته، مؤكداً سعادته بالتهنئة الغير مستغربة من قبل سمو الأمير نواف لإدارة النادي وجماهيره ولاعبيه، ومشيداً بدور سموه البالغ في دعم الرياضة والرياضيين. 