بالفيديو.. الأهلي بطلا لكأس الملك بهدفين في النصر 

 حسم فريق الكرة الأول للنادي الأهلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مساء اليوم (الأحد). وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، حيث تقدم مهاجم الأهلي عمر السومة في الدقيقة 24، وتعادل للنصر أحمد الفريدي في الدقيقة 61 من زمن المباراة. ولجأ الفريقان إلى الأشواط الإضافية التي حسمها السومة بهدف قاتل في الدقيقة 115 من زمن المباراة ليفوز الأهلي بلقب كأس الملك. 