مخرج نهائيات الأبطال وقمم البريمر ليغ .. يتولى إخراج نهائي كأس الملك 

 تعاقدت الشركة العالمية الناقلة لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم الخميس، بين الاتحاد والتعاون مع المخرج انتوني ميلز مخرج لقاءات الديربي في لدوري الإنجليزي ونهائيات دوري أبطال أوروبا، لمواجهة اليوم على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. وتستخدم الشركة العالمية آخر ما توصلت له التقنية في البث، حيث تستخدم كاميرات (Sony 1700) ذات الاتصال عبر الألياف البصرية، وكاميرات التصوير البطئ (Super Slomo)، وكاميرا متحركة علي قضبان، وطائرات بدون طيار.     