سامي الجابر: قمة التكريم كانت في تواجدي بالمستطيل الأخضر مع النعيمة والثنيان والشلهوب 

 رد لاعب الهلال السابق سامي الجابر على تهنئة الثلاثي صالح النعيمة ويوسف الثنيان ومحمد الشلهوب بمناسبة حصوله على جائزة "جلوب سوكر" لأفضل مسيرة لاعب عربي، بأنه يعتبر اللعب مع هذا الثلاثي أكبر جائزة له. وقال الجابر في تغريدة له عبر حسابه الشخصي في "تويتر": "يدفعونك للنجاح داخل المستطيل الأخضر، تغادر ويبادلونك الحب والوفاء، لأنهم باختصار قمم تشربوا ثقافة الزعامة"، مضيفاً: "قمة التوفيق والتكريم أن تكون داخل المستطيل الأخضر بجوار النعيمة والثنيان والشلهوب، بقيادة رجال على قلب رجال". وتقدم لاعبو الهلال صالح النعيمة ويوسف الثنيان ومحمد الشلهوب، الذين زاملهم سامي الجابر جميعاً في الملعب، بالتهنئة له بمناسبة تتويجه بجائزة "جلوب سوكر" لأفضل مسيرة للاعب عربي.    