"لجنة الانضباط" تُغرم النصر والوحدة 150 ألف ريال بسبب تصريحات تلفزيونية 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق اليوم (الخميس) قرارين بمعاقبة ناديي النصر والوحدة وتغريمهما بغرامة مالية قدرها 150 ألف ريال، لقيامهما بالتصريح حول قضية منظورة لدى اللجنة. وأوضحت اللجنة أن قرارها تضمن تغريم المدير التنفيذي لنادي النصر أحمد البريكي بمبلغ 100 ألف ريال وحرمانه من دخول جميع الملاعب لمدة 3 أشهر، لقيامه بالإدلاء بتصريح خلال برنامج تلفزيوني تطرق فيه إلى محتوى ملف قضية منظورة أمام اللجنة ومحاولته إثارة الرأي العام. فيما جاء قرارها ضد نادي الوحدة بمعاقبة رئيس النادي حاتم خيمي بدفع غرامة مالية قدرها 50 ألف ريال وإيقافه 15 يوماً، لقيامه بالإدلاء بتصريح خلال برنامج تلفزيوني تطرق فيه إلى معطيات ملف قضية منظورة أمام اللجنة، وهو ما يعد مخالفة لأحكام اللوائح وقوانين الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قررت أمس الأربعاء رفض الاحتجاج الذي تقدمت به إدارة نادي النصر، ضد نادي الوحدة، بسبب إشراك الأخير لاعبين من مواليد المملكة في المباراة، نظراً لانقضاء المدة المقررة نظاماً لتقديم الاحتجاج. 