نصراوي يحذر : كلامكم يؤثر في غالب ! 

 أكد نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، محسن الحارثي، بأن الانتقادات الجماهيرية التي تأتي من خلال مواقع التواصل الاجتماعي تؤثر بشكل كبير على نفوس اللاعبين، موضحًا بأن هذا الأمر قد يحدث مع لاعب الوسط النصراوي إبراهيم غالب، والذي تعرض لبعض الهجوم من جماهيرالعالمي خلال الفترة الماضية. وقال الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" رسالة أتمنى من الجميع يعرفها الجمهور كلامه مؤثر جدا واللاعبين واالله العظيم يتابعون تويتر ويتأثرون سواء بالسلب أوإيجاب اقصد غالب أو غيره ". وكانت جماهير نصراوية قد هاجمت غالب من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك على خلفية تقديمه شكوى ضد ناديه بسبب تأخر حصوله على مستحقاته المالية، وازداد الانتقاد مع تأخر اللاعب في عملية تأهيله من الإصابة التي تعرض لها في الموسم الماضي . 