المفرج: عازمون على الفوز 

 أكد مدير الكرة للفريق الأول بنادي الهلال فهد المفرج على أهمية الظفر بالنقاط الثلاث في المواجهة التي ستجمع فريقه بالفيحاء على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن مباريات الجولة الـ 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال في حديث خاص لـ "الرياض": "المباريات المقبلة ستكون صعبة على الجميع وخصوصاً الفرق المنافسة والكل مستعد بتحضير الفريق جيداً خلال الفترة الشتوية، وبالنسبة لنا في الهلال نأخذ كل مباراة على حدة وبتحضير مناسب لها، وبالنسبة لمباراتنا أمام الفيحاء فنحن عازمون على قطف النقاط الثلاث، والفيحاء نادٍ جيد ويقدم مستويات متميزة بغض النظر عن خروجه من بطولة كأس خادم الحرمين، ولكن نعرف أن مباريات الدوري تختلف، ولكن بإذن الله نوفق في كسب الثلاث نقاط ومواصلة الصدارة". وعن نية إدارة الهلال التعاقد مع لاعب محور خلال الفترة الشتوية، أجاب المفرج: "لا أتوقع أن يكون هناك تعاقد مع لاعب في مركز المحور، ولم يتحدث المدرب جيسوس بهذا الأمر بتاتاً". 