عدنان المعيبد : من المستحيل أن تتعمد لجنة المسابقات ظلم الهلال .. ولا أخاف من الأمير عبدالرحمن بن مساعد 

 فى رد على تصريحات رئيس نادي الهلال على أن لجنة المسابقات تعمدت ظلم الهلال والاندية المشاركة في دوري أبطال آسيا قال الأستاذ عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للمنتخب السعودي في تصريح تلفزيوني من المستحيل إن تتعمد لجنة المسابقات ظلم أحد الأندية السعودية ولكن من غير المعقول إن نقدم مصلحة الأندية على مصلحة المنتخب الوطني وشدد على إن الاتحاد السعودي بقيادة الأستاذ أحمد عيد يعي كامل المسؤولية الملقاة عليه واضاف إنا لا أتحدث باسم لجنة المسابقات واشار إلى انه ينقل مأتم إقراره واضاف لااخاف من رئيس نادي الهلال عبدالرحمن بن مساعد حتي أتحدث بغير الحقيقة. وتابع المعيبد حديثة بالقول في اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم لم نتناول زيادة عدد اندية في دوري زين أو دوري الدرجة الأول واشار إلى إن هذا الحديث سابق لأوانه . 