وفد إيطالي يصل جدة ويطمئن على تحضيرات السوبر 

 طمأن مسلي آل معمر رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين وفد رابطة دوري المحترفين الإيطالي الذي حضر إلى جدة، لعقد اجتماعات بشأن استضافة المملكة لبطولة السوبر الإيطالي المزمع إقامتها شهر يناير المقبل بين فريقي يوفنتوس وأي سي ميلان الإيطاليان. وسيحضر الوفد الإيطالي على هامش زيارته مباراة السوبر كلاسيكو بين منتخبي البرازيل والأرجنتين، المقامة مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية. كما سيزور الوفد الإيطالي المَرافق المقرر استضافتها لبطولة السوبر الإيطالي المقبل، بالإضافة إلى مقرات التدريبات والفنادق والاطلاع على كافة الترتيبات المقررة للبطولة. ويتكون وفد الرابطة الإيطالية في زيارتهم للمملكة عددًا من مسؤولي الرابطة الإيطالية وهم فابيو سانتورو مدير التسويق في الرابطة، وروبيرتو ستيكا من قسم المسابقات والبرتو ايليا من قسم التسويق ومانويل تايقيني من قسم الإعلام، وبويبي بانيكي مسؤول الأنشطة. يذكر أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أبرم اتفاقية مع المدير التنفيذي لرابطة الدوري الإيطالي بموجبها تستضيف المملكة بطولة السوبر الإيطالي مطلع العام المقبل. 