البلوي يعد بدعم بن داخل.. ويلمح لمفاجآت 

 تلقى محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد وعودا من منصور البلوي رئيس النادي السابق بتقديم دعم خاص لإدارته، خاصة في دوري أبطال أسيا، كما ترددت معلومات أمس حول عودة قريبة للعضو الداعم في الاتحاد اثر تحركات يبذلها الأمير طلال بن منصور الرئيس الفخري لهيئة أعضاء الشرف. وأكدت مصادر أن اتصالا هاتفيا جرى اليوم بين البلوي وبن داخل وعد فيه الأول بدعم الإدارة بشكل كبير، والمح لمفاجآت ستكون للجمهور الاتحادي قريبا. هذا وكان الأمير طلال بن منصور قد رفض فكرة الإدارة التي تسربت حول نيتها في إلغاء بعض الألعاب المختلفة واعتبره أمر مرفوض، مؤكدا في الوقت ذاته وقوفه مع إدارة بن داخل او أي اسم يرأس نادي الاتحاد، كما أشاد بدور أعضاء الشرف الشباب في النادي واجتماعاتهم ووصفهم بنواة المستقبل. وعلى صعيد أخر أنهت إدارة نادي الاتحاد كافة الأمور المتعلقة بمستحقات اللاعب فهد العنزي. من جهة أخرى سيتواجد عيد الجهني المشرف على فريق كرة القدم في اسبانيا بعد أيام للاجتماع بمدرب الفريق كانيدا للاتفاق على ملفات اللاعبين الأجانب ومعسكر الفريق الخارجي وترتيباته. وفي سياق متصل أخذت الأمور منعطفا جديدا بين النادي واللاعب حسني عبدربه، بعد أن ظهرت أمس بعض الخلاقات على قيمة التعاقد مما دفع الإدارة لدراسة ملفات بديلة في حال عدم الاتفاق على عودة حسني لصفوف الاتحاد . 