وكيل "جروهي" يكشف مفاجأة بشأن مستقبل الحارس البرازيلي مع الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، عن نجاح إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، في حسم مصير الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي. وقال وكيل أعمال جروهي، برونو جانكويرا، في تصريحات لشبكة "VIVA Sport" البرازيلية، إن حارس الاتحاد قد قام بتجديد عقده مع النادي. وأشار جانكويرا إلى أن الاتحاد قام بتفعيل بند تمديد عقد جروهي، لمدة موسم رياضي جديد، حتى 30 يونيو 2023، وذلك بموافقة اللاعب. وأوضح أن رغبة جروهي قد حسمت بقاءه مع فريق الاتحاد، وذلك تقديراً للنادي الجداوي على وقوفه معه خاصةً بعد إصابته. وانضم صاحب الـ34 عاماً لصفوف فريق الاتحاد في يناير 2019 قادماً من جريميو البرازيلي، وحجز مكانه في التشكيل الأساسي للفريق منذ قدومه.   