دعوة زيارة من ريال مدريد إلى أحمد الدوابشة 

 أعلن نادي ريال مدريد أنه وجه دعوة إلى طفل فلسطيني لزيارته، ومقابلة نجم الفريق البرتغالي كريستيانو رونالدو. الطفل الفلسطيني هو الناجي الوحيد من حادث حريق عمد وقع في الضفة الغربية الصيف الماضي. وقال المتحدث باسم الفريق، راؤول سيرانو كيفيدو، الأربعاء، إن النادي وافق على استضافة الطفل بعدما تلقى طلبا من السفارة الفلسطينية في هذا الشأن، وفق ما نقلت "أسوشيتد برس". وأضاف أنه لا يزال يجري العمل على التفاصيل، وأنه ليس من الواضح بعد موعد زيارة الطفل أحمد دوابشة للنادي. ولا يزال أحمد، صاحب الأعوام الخمسة، يتعافى في مستشفى بعد الحادث الذي وقع في الحادي والثلاثين من يوليو، الذي أدى إلى مقتل شقيقه الرضيع (18 شهرا) ووالديهما. وتقول عائلة الدوابشة إنها تتوقع خروج أحمد من المستشفى في غضون 3 أشهر. وفي وقت سابق من الشهر الحالي، وجهت إسرائيل اتهامات لمتطرفين يهوديين اثنين على خلفية حادث الحرق. 