«السلبية» تعطل انطلاقة الفيصلي والشباب 

 حسم التعادل السلبي نتيجة مباراة الفيصلي والشباب اليوم الخميس والتي أقيمت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليتعثر الفريقان بالتعادل بعد فوزهما في الجولتين الماضيتين على التوالي. النتيجة رفعت رصيد الفيصلي إلى 11 نقطة في المركز العاشر، بينما ارتفع الشباب بنقاطه إلى 16 نقطة في المركز الرابع من جدول ترتيب المنافسة. بدأت المباراة بحذر من جانب الفريقين وانحصر اللعب في وسط الملعب لكن سرعان ما دانت السيطرة لفريق الشباب وسنحت له أول فرصة تهديفية عند الدقيقة 17 بواسطة مدافع الفريق جمال بن العمري، بعدها عاد أصحاب الأرض لاجواء المباراة وبادلوا لاعبي الشباب السيطرة لكن دون فعالية لينتيهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. الشوط الثاني، قلت الهجمات على مرمى الفريقين وكثرت أخطاء التمرير وسط اللاعبين وأبعد مصطفى ملائكة تسديدة شبابية خطرة عن مرماه. وأجرى ماريوس سوموديكا مدرب الشباب ثلاث تعديلات قضت بدخول البرازيلي سيلفا، حسن الراهب، كرنيستيان بوديكس لاستغلال تراجع لاعبي الفيصلي، لكن لم يغيير ذلك في النتيجة ليعلن الصربي ميلوراد مازيك حكم المباراة نهاية المواجهة بالتعادل السلبي. هذا، ويستضيف الفيصلي نظيره الهلال، بينما يواجه الشباب جاره النصر في ديربي الجولة العاشرة. 