غروهي: تجربتي مع "الاتحاد" ناجحة.. ولكن استمراري غير مضمون 

 يرى حارس المرمى البرازيلي لفريق الاتحاد، مارسيلو غروهي، أن تجربته مع ناديه ناجحة منذ انضمامه لصفوفه. وأضاف غروهي، وفقاً لـ "المدينة:":"تجربتي مع الاتحاد ناجحة ولكن استمراري مع الفريق غير مضمون"، مشيراً إلى أن مواطنه رومارينيو هو أصعب مهاجم في الدوري. وأتم حارس مرمى الاتحاد، تصريحاته بالتنويه إلى أن ناديه هو الأفضل خلال الموسم الجاري من بطولة الدوري رقمياً. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة جمعهم من 26 مباراة بفارق نقطتين عن الشباب والهلال المتصدرين والمتبقي لهما مباراة. 