رئيس الهلال السابق..الأهم سلامة بعثة النصر .. ولن أفعل مثل هؤلاء ! 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق، أن سلامة بعثة النصر المتواجدة في إيران أهم من نتيجة مباراة الفريق أمام بيروزي الإيراني والتي انتهت بفوز الأخير بهدف للاشيء ضمن بطولة دوري أبطال آسيا. وقال بن مساعد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" سلامة بعثة النصرأهم من نتيجة المباراة، هذا بلدعدو باختصار، وأعلن ذلك صراحة بالفعل والقول، قالوا لا أمريكا ولا اسرائيل اعداء عدونا السعودية ". وأضاف :" لو أعلن أي جمهور منافس تشجيعه لفريق غيرسعودي ضد الهلال فلن أفعل المثل،بل سأشجع أي فريق سعودي ..فما بالك اذا لعب ضد فريق إيراني ". 