إسبانيا تخطف بطاقة التأهل لنصف نهائي يورو 2020 بصعوبة أمام سويسرا (فيديو وصور) 

 خطف المنتخب الإسباني بطاقة الصعود لدور نصف النهائي من بطولة يورو 2020 بعد الفوز بركلات الترجيح أمام نظيره السويسري خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة). وتقدم المنتخب الإسباني مبكرًا عقب مرور 8 دقائق بالتحديد من عمر الشوط الأول بهدف سجله لاعب منتخب سويسرا دينيس زكريا بالخطأ في مرماه قبل أن يتعادل شيردان شاكيري للمنتخب السويسري بهدف في الدقيقة 68. وشهدت الدقيقة 77 من عمر المباراة طرد لاعب المنتخب السويسري ريمو فريلير ليُكمل فريقه المباراة بـ 10 لاعبين. وعقب انتهاء المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق تم اللجوء لركلات الترجيح التي انتهت بفوز المنتخب الاسباني بنتيجة 3 - 1 .               