القوس عن "الحقباني" .. النصر خسر رياضي جميل 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير بتال القوس,أنّ رحيل مديرعام الكرة بنادي النصر بدر الحقباني يُعد خسارة كبيرة للفريق الكرة الأول بالعالمي ,مُشيراً أنّه رياضي جميل ومثقف رياضيا ويثري الحوار مع من يناقشه. وكان مدير عام الكرة في النصر بدر الحقباني قد قدّم استقالته رسميا مساء أمس الأربعاء عبر برنامج "MBC PRo" ,مؤكداً أنّ سياسته بالعمل لا تتماشى مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ,فضلاً عن الثاني وجود شخص قراراته نافذة غير رئيس النادي ولا يعرفه. ونشر "القوس" تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" بدر الحقباني.. رياضي جميل ومثقف رياضيا ويثري الحوار مع من يناقشه.. خسره الاصفر إداريا في الفريق الاول.. قد يكون مفيدا في مكان آخر". 