هداف الدوري الروماني يعوض غياب القحطاني عن الهلال 

 تناولت عدد من الصحف والمواقع الرياضية الرومانية أنباء عن اقتراب هداف الدوري الروماني ومهاجم استيوا بوخارست كلاوديو كيسيرو من ارتداء شعار الهلال، ليعوض غياب قائد الفريق ومهاجمه ياسر القحطاني المصاب بالرباط الصليبي. وكشفت صحيفتا «برو سبورت» و«ستاير» الرومانية أن كلاوديو كيسيرو هو مطلب المدرب ريجيكامب الذي أوصى بالتعاقد معه وهو من يقوم بدور المنسق وتقريب وجهات النظر بين إدارتي الهلال واستيوا بوخارست. يذكر أن الدولي كلاوديو كيسيرو صاحب الـ28 عاما يتصدر حاليا قائمة الهدافين في الدوري الروماني بواقع (12) هدفا، تمكن من تسجيل (6) أهداف منها في مباراة واحدة أمام فريق باندوري في الجولة الرابعة من الدوري وكان هدفه الذي سجله في مرمى غريمهم التقليدي دينامو بوخارست والتي جمعت الفريقين في نهاية أكتوبر (تشرين الأول) الماضي آخر أهدافه قبل أن يغيب عن التسجيل في آخر 4 جولات خاضها فريقه في الدوري الروماني، ورغم ذلك استمر في صدارة الهدافين في رومانيا. وستكون إدارة الهلال ملزمة بالاستغناء عن أحد لاعبيها الأجانب في سبيل تسجيل مهاجم أجنبي جديد والذي من المرجح أن يحل بديلا عن المدافع البرازيلي ديجاو في ظل نظام 3+1 والمطبق في مسابقات الاتحاد الآسيوي وكذلك المسابقات المحلية والتي تنص على وجود محترف آسيوي إلى جانب 3 محترفين غير آسيويين، حيث لن يستطيع الهلاليون التنازل عن المدافع الكوري الجنوبي (كواك تاي هوي) إلا بمحترف آسيوي آخر. 