العمراني يوجه رسالة للنصراويين بعد الفوز بالديربي 

 وجه نائب رئيس نادي النصر ، عبدالله العمراني التهنئة لجميع النصراويين جراء الفوز الرائع ضد الجار الهلالي بالديربي بثنائية نظيفة والتأهل لنهائي بطولة كأس ولي العهد لكرة القدم. فريق النصر تفوق أداء ونتيجة على الهلال بهدفين لمحمد السهلاوي ومارين توماسوف على ملعب الملك فهد الدولي الرياض، ليبلغ نهائي كأس ولي العهد ويضرب موعدا مع الفائز من ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي. قال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز ضد الهلال بالديربي : " الف مبروك للعالميين الإنتصار والتأهل لنهائي كأس ولي العهد... وشكراً لمن دعم وساند نجومه بالحضور".   