رد رسمي من اتحاد الكرة على إحصائية بطولات الأندية المزيفة 

 رد اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، على الصورة المتداولة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بشأن إحصائية لعدد بطولات الأندية المحلية المسربة، وتحمل شعار الاتحاد. وقال الاتحاد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يود الاتحاد السعودي لكرة القدم الإيضاح أنه لا صحة للمنشور الذي يجري تداوله والمتضمن رصدًا لبطولات الأندية". وأضاف اتحاد الكرة: "ويؤكد في هذا الإطار أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية المتبعة مع الجهات الرسمية بشأن الاستغلال غير المشروع لشعار واسم الاتحاد". وشهدت الساعات الماضية، صورة متداولة تشهد رصداً لبطولات الدوري الرسمية بمختلف مسمياتها، تحت شعار اتحاد كرة القدم، بين دوري المناطق، الدوري بمسميات متفردة، الدوري الممتاز، كأس خادم الحرمين، دوري المحترفين، الدوري الاستثنائي.    يود الاتحاد السعودي لكرة القدم الإيضاح أنه لا صحة للمنشور الذي يجري تداوله والمتضمن رصدًا لبطولات الأندية، ويؤكد في هذا الإطار أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية المتبعة مع الجهات الرسمية بشأن الاستغلال غير المشروع لشعار واسم الاتحاد. pic.twitter.com/xT2dAtKXDc
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) July 29, 2020  