فيتوريا يُطالب مساعده بتقرير عن المعارين 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، كلّف مساعده جواو ألفونسو بمتابعة لاعبي النادي المعارين في أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا طالب ألفونسو بتسليمه تقريراً مطولاً مدعوماً بمقاطع الفيديو لأبرز اللاعبين المعارين في موعد أقصاه 26 أغسطس الجاري. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن ذلك يأتي لرغبة فيتوريا في معرفة من قد يعتمد عليه من المعارين في البطولة الآسيوية قبل أن تعتمد القائمة بموعد أقصاه 31 أغسطس الجاري. 