تشيلسي يتعاقد مع الفرنسي كانتي لاعب وسط ليستر سيتي 

 أعلن تشيلسي التعاقد مع الفرنسي نجولو كانتي لاعب ليستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت. وأصبح كانتي (25 عاما) ثاني صفقة لأنطونيو كونتي المدرب الجديد لتشيلسي خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد ميشي باتشواي مهاجم بلجيكا. ونقل موقع تشيلسي على الانترنت عن كانتي قوله "أنا سعيد جدا بالتعاقد مع أحد أكبر الأندية في أوروبا. إنه حلم تحول إلى حقيقة." وأضاف "لا يمكن رفض فرصة العمل مع المدرب الرائع أنطونيو كونتي ومجموعة من أفضل لاعبي العالم." 