الشباب ينتظر وصول اللافي ويبدأ المفاوضات مع كوستاريكي 

 بعثت الإدارة الشبابية أمس تأشيرات الدخول للاعب الليبي مؤيد اللافي عن طريق سفارة خادم الحرمين الشريفين في مصر وينتظر ان يصل اللاعب الى الرياض الجمعة المقبل بعد أن تم التعاقد معه لمدة ثلاث سنوات بمبلغ لايتجاوز المليون دولار. من جانبها فتحت الادارة الشبابية خط المفاوضات مع صانع الألعاب الكوستاريكي إلياس أجويلار. الى ذلك عاود الفريق الشبابي الكروي تدريباته استعدادا للقاء الاتفاق الاحد المقبل، بقيادة المدير الفني دانييل كارينيو، الذي منح اللاعبين راحة أمس الاول. 