النمر يكشف أسباب إستبعاد الحبسي من قائمة الهلال الإسيوية ( فيديو ) 

 أكد عبدالرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال على أن قرار استبعاد الحارس العماني على الحبسي من قائمة الفريق في الإدوار النهائية بدوري ابطال اسيا بناء على قرار فني . الإرجنتيني رامون دياز المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال عن قائمة الفريق المشاركة في الأدوار النهائية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2017م. وخلت قائمة الفريق من الحارس العماني على الحبسي الذي تعاقد معه الزعيم خلال فترة الإنتقالات الصيفية . و قال النمر في تصريحاته :” بوجود 6 أجانب أقول ان هذا الموسم هو الأقوى ولا نتائج مضمونة ونحن مستعدون لـ 5 بطولات”. و عن استبعاد الحبسي قرار فني من دياز.. أوجه سؤالي لجماهير الهلال هل دياز لا يريد التتويج ببطولة آسيا؟ و تابع :” دياز يرى ان الحبسي اضافة قوية للفريق لكنه لا يرى ان هذا المركز فيه ضعف يستدعي تواجده في بطولة آسيا وخسارة مركز يرى انه اهم”. و أكمل :” دياز يرى ان لا يخسر مركز في الهجوم في ظل عدم ضعف مركز الحراسة وعقد علي الحبسي 3 سنوات وليس شهر”. و أتم :” عن استلام اللاعب عبدالعزيز الدوسري للشيك المصدق: تم تحصيل المبلغ لصالح اللاعب بشيك مصدق وتم استلامه”. 