الهريفي..لماذا تجاهل الإعلام "قنبلة" ربع المليار؟! 

 أعرب نجم المنتخب السعودي والنصر الأسبق "فهد الهريفي" عن استغرابه من تجاهل وسائل الإعلام، لتصريحات رئيس نادي الرائد "فهد المطوع"، بشأن ما ادّعاه حول عدم دفع شركة "زين" للاتصالات، أي شيء من مستحقاتها، نظير رعاية الدوري السعودي، على مدار 4 سنوات، والبالغ قيمتها ربع مليار ريال سعودي. وتابع "الهريفي" قائلًا: "صدق اللي قاله فهد المطوع.. ضاع على الأندية ربع مليار من زين!.. كل هالإعلام في البلد ومحد صاد هالقنبلة..!! أكيد فيه شيء!!!". وكان المطوع قد قال -عبر قناة "روتانا خليجية"، مساء أمس الإثنين (9 مارس 2015)- إن "الأندية السعودية لم تتسلم ولا هللة نظير رعاية زين للدوري السعودي، وإن محمد النويصر -رئيس رابطة دوري المحترفين- طلب منا نسيان الموضوع وفتح صفحة جديدة". 