الكويت تعلق على مغادرة الوفد السعودي المؤتمر الصحفي بسبب القنوات القطرية 

 علّقت اللجنة المنظمة لبطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين بالكويت اليوم (الاثنين) على واقعة انسحاب الوفد السعودي من المؤتمر الصحفي الخاص بالبطولة بسبب وجود وسائل إعلام قطرية، من بينها "بي إن سبورتس". وقالت اللجنة إنها نجحت في التوصل إلى اتفاق مع الوفود المشاركة وإيجاد حل مناسب يرضي جميع الأطراف في المؤتمرات الصحفية المقبلة. وأوضحت اللجنة أن الخطوة جاءت لتفادي حصول ما يعكر الأجواء بين الأشقاء الخليجيين، بحسب قولها، في الوقت الذي لم توضح فيه نوعية الإجراء. وفي السياق نفسه، شكر مدير هيئة الرياضة الكويتية بالإنابة حمود فليطح الوفدين السعودي والإماراتي على تفاعلهم لحل هذه الإشكالات، مؤكدا أنها لن تتكرر في المؤتمرات القادمة وتم تلافي ما يسببها. 