التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول لمباراة النصر والتعاون (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمباراة النصر ونظيره التعاون، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الدقيقة 10، كاد عبدالرزاق حمدالله أن يسجل الهدف الأول لفريق النصر، بعدما حصل على الكرة في منتصف الملعب ومر من دفاع التعاون، لكنه حين اقترب من حارس المرمى تعثر وسقط قبل التسديد، لتضيع فرصة خطيرة للتسجيل. وتعرض لاعب النصر عبد المجيد الصليهم للإصابة خلال مشاركته مع فريقه أمام التعاون، في لقاء ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الدقيقة 17 مغادرة لاعب النصر عبد المجيد الصليهم مبكرا متأثرا بالإصابة ودخول زميله علي الحسن بديلا. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب التعاون سيدريك أميسي في الدقيقة 18، أعقبها بطاقة أخرى لزميله في الفريق سميحان النابت في الدقيقة 32.      