دورتموند يتعاقد مع الإنجليزي "بلينغهام" لاعب برمنغهام سيتي 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم اليوم (الاثنين) تعاقده مع الإنجليزي جود بلينغهام آتياً من نادي برمنغهام سيتي المشارك في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي. وأفاد وصيف بطل البوندسليغا في بيان أن اللاعب البالغ من العمر 17 عاما وقّع "عقداً طويل الأمد"، ومن المقرر أن يلتحق بفريقه الجديد اعتباراً من 30 يوليو الحالي. ونقل البيان عن بلينغهام قوله "أنا متحمس بشكل لا يصدق للانضمام إلى أحد أكبر الأندية في أوروبا". ويلعب بلينغهام في خط الوسط، وسجل مع فريقه السابق أربعة أهداف في 40 مباراة، وأصبح بلينغهام في أغسطس الماضي، أصغر لاعب يخوض مباراة رسمية مع برمنغهام، عن عمر 16 عاماً و 38 يوماً. 