بالفيديو و الصور .. النصر يصل فيفي السويسرية لاستكمال معسكره الخارجي 

 وصل لاعبو فريق النصر السعودي، إلى مدينة فيفي السويسرية، لاستكمال معسكره الخارجي تحضيرًا للموسم الكروي الجديد 2018-2019. وأدى لاعبو النصر مرانًا صباحيًا بقيادة المدرب دانييال كارينيو، ركز فيه على الجوانب البدنية. وكان النصر قد اختتم الجزء الأول من معسكر سويسرا بخوض آخر مران له في مدينة سانت جالين يوم الخميس. وشهدت إقامة النصر في سانت جالين خوض وديتين فاز الفريق السعودي فيهما 4-0 على نيوشاتل السويسري، و9-0 على أبتويل السويسري.    