خالد بن عبدالله بن فهد: جئت لأحقق الدوري للأهلي.. وسأعيد عبدالغني 

 أكد الأمير الدكتور خالد بن عبد الله بن فهد بن فرحان آل سعود اعتزامه الترشح لرئاسة نادي الأهلي، كاشفاً موعد تقديمه لأوراق ترشحه في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم الاثنين المقبل الموافق ٧ أبريل مع الأستاذ أحمد المرزوقي بمقر النادي الأهلي. وقال الأمير الدكتور خالد بن عبد الله في حديث خص به (قووول أون لاين) أن قدومه للترشح لم يكن إلا من باب أنه أحد المحبين والمنتمين لهذا الكيان الغالي منذ الصغر, وأنه قادر على خدمة النادي الأهلي بما يرضي طموحات عشاقه ومحبيه. وكشف أنه يسعد ويعتز بلقاء رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز، مؤكدا أن هذه الخطوة سابقة لأوانها حتى يتم الانتهاء من اجتماع اللجنة ونرى ماهي نتائجها. ووعد الأمير خالد جمهور الأهلي في حال فوزه بكرسي الرئاسة أن يكون هدفه الرئيس هو تحقيق بطولة الدوري التي استعصت على النادي أكثر من 30 سنة وبالتحديد منذ عام 1404هـ ، مؤكدا أنه يسعى لوضع خطة تساعد على تمكين الفريق لتحقيق هذه البطولة وإعداد فريق قادر على جلب البطولة بمشيئة لله تعالى وهذا هو المعيار الرئيسي والأساسي الذي سيسعى إليه. وحذر المرشح لرئاسة الأهلي من تواصل غياب الأهلي عن بطولة الدوري خلال العامين القادمين، ومالهذا الأمر من تبعات ستزيد حدة الغضب لدى الجماهير الأهلاوية. وعن رأيه باللاعبين الأجانب المتواجدين مع الفريق حالياً دي أوليفيرا ولويس ليال وسون هيون، قال: "ليس مكانهم الأهلي بكل صراحة ولن يحقق الأهلي الدوري إلا بتواجد لاعبين من طراز سوبر ستار". وأضاف: "الأهلي بحاجة للاعبين أجانب من عينة فيكتور سيموس وكيم وعماد الحوسني وأيضاً الكابتن التونسي السابق طارق ذياب وأيضاً الكابتن محسن الجندوبي, مشيرا إلى أنه مع استمرار المدرب البرتغالي فيكتور بيريرا موسماً أخر. ووعد المرشح المنتظر لرئاسة الأهلي باستعادة قائد الفريق الأسبق حسين عبد الغني ، وأنه سيسعى جاهداً أن يختتم الكابتن حسين عبد الغني حياته الكروية بالنادي الأهلي والذي انتقل منه قبل عدة مواسم قريبة لنادي النصر وهذا هدف من أهدافه التي ذكرها، معتبرا عبد الغني أسطورة الأهلي الحقيقية وقال: "إن كان للنصر والهلال أساطير فأنا أعتبر الكابتن حسين أسطورة الأهلي". وذكر الأمير خالد أنه تحدث مع رئيس النادي الحالي الأمير فهد بن خالد وبين له أنه سيسحب ترشيحه في حال أراد الرغبة بالترشح لفترة رئاسية جديدة قادمة وأبلغ بذلك المرشح الآخر الأستاذ عبد الله بترجي عن هذا الأمر, مؤكداً أنهم يسعون جميعاً لهدف واحد وهو خدمة الكيان الأهلاوي. واختتم الأمير الدكتور خالد حديثه بتوجيه كلمة خاصة لجمهور الأهلي، قال فيها: "يا جمهور الأهلي تفاءلوا بالمستقبل وشجعوا وساندوا من يتقدم من المرشحين لكرسي الرئاسة دون تقليل من شأن أي مرشح وجمهور الراقي أرقى من ذلك بكثير ومثل هذه الأشياء محبطة جداً، واطالبهم بأن ينشغلوا خلال الفترة القادمة بدعم الفريق ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وألا ينشغلوا بأي أمور أخرى". 