لاعبو الهلال يهنئون صالح الشهري على إتمام صفقة ضمه لناديهم 

 هنأ لاعبو فريق الهلال، زميلهم صالح الشهري، على إتمام ناديهم صفقة انضمامه لصفوفهم بعد الاتفاق مع الرائد. ونشر حارس مرمى الهلال، عبدالله المعيوف، صورة من توقيع صالح الشهري، على حسابه بموقع انستقرام، مُذيلاً إياها بتعليق:"ألف مبروك ياصديقي الله يوفقك". ونشر كذلك اللاعب سلمان الفرج، صورة لصالح الشهري، بطريقة القصة Story، على حسابه بموقع انستقرام، مدوّناً :"ألف ألف مبروك حبيبي تستاهل كل خير". ونشر لاعب الهلال محمد كنو، أيضاً صورة لصالح الشهري على حسابه بموقع انستقرام بطريقة القصة Story، مدوّناً :"الله يوفقك ياحبيبي". وكان نادي الهلال، قد أعلن مساء يوم أمس الخميس، التعاقد مع اللاعب صالح الشهري رسميًا بعد التوصل لاتفاق رسمي مع نادي الرائد.      