بالفيديو .. الفتح يعود إلى الانتصارات عبر القادسية 

 عاد فريق الفتح الأول لكرة القدم، إلى طريق الانتصارات، بفوزه على ضيفه القادسية اليوم الأحد، بهدفين دون رد، في لقاء جمع الفريقين على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن فقد طعم الانتصار في الجولات الأربع الماضية. وتقدم الفتح بالهدف الأول عن طريق بيدرو جواو عند الدقيقة 19، عن طريق ضربة جزاء، احتسبها محمد الهويش حكم المباراة بعد أن عاد إلى تقنية "فار"، لينتهي الشوط الأول، الذي شهد طرد أحمد الزين لاعب القادسية بالبطاقة الحمراء، عند الدقيقة 43، بتقدم الفتح بهدف دون رد. وفي الشوط الثاني، عزز الفتح تقدمه بالهدف الثاني، عن طريق ماتياس أجوير بالخطأ في مرماه عند الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً للضائع، ليعن بعدها الهويش نهاية المباراة بفوز الفتح 2_0.ورفع الفتح رصيده إلى النقطة الـ22، في المركز التاسع، فيما تجمد رصيد القادسية عند 20 نقطة في المركز الحادي عشر. ويحل الفتح في الجولة المقبلة ضيفاً على الهلال، فيما يستضيف القادسية نظيره الفيحاء. الفتح ( 2 - 0 ) القادسية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 