"حسن كادش" إلى مدينة "ليون الفرنسية" لمتابعة حالته الصحية 

 يغادر في وقت مبكر من صباح ، يوم الثلاثاء ، المقبل لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "حسن كادش"، إلى مدينة "ليون الفرنسية" ، وذلك لمتابعة حالة اللاعب الصحية، وسير برنامجه التأهيلي لدى الطبيب "بيرتراند سونيري كوتيت". وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال عبر " تغريدة " اليوم الجمعة ، في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكانت الإصابة قد لحقت باللاعب منذ قرابة الثلاثة أشهر، حيث خرج مصاباً من تدريبات فريقه في إطار استعداداته لمواجهة أوراوا ريدز الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا 2017.   