مارادونا يؤكد أنه سيحترم عقده حتى نهاية الموسم المقبل 

 أكد مدرب الوصل الإماراتي لكرة القدم "الأسطورة الأرجنتينية" دييغو مارادونا، أنه سيحترم عقده مع فريقه حتى نهاية الموسم المقبل.  وأوضح الوصل في بيان له اليوم الخميس أن إدارة النادي اجتمعت مع مارادونا، وأنه تمت مناقشة الخطة الاستراتيجية للموسم المقبل.  وكان مارادونا هدد مراراً بالرحيل عن الوصل "في حال عدم تعزيز الفريق بلاعبين مميزين".  وجاء في بيان الوصل "بعد اجتماع استغرق 3 ساعات مساء أمس (الاربعاء)، ناقش دييغو مارادونا مع إدارة نادي الوصل عدداً من القضايا والخطة الاستراتيجية للموسم المقبل".  و"لقد اعترف المدرب بأن تصريحاته الأخيرة لم تكن في مصلحة الفريق، وأنه يتفهم خيبة الأمل في النادي"، مضيفاً "لكن، وكإجراء تطميني، فإن مارادونا أكد مجدداً أنه لن يترك الوصل تحت أي ظرف من الظروف، وأنه سيحترم عقده معه الذي يستمر حتى نهاية الموسم المقبل".  وأوضح البيان أيضاً "بعد نجاح الاجتماع، تقرر أن تحصل نقاشات أخرى لدراسة احتياجات الفريق فيما يتعلق بضم لاعبين جدد إلى الفريق وفق الميزانية المخصصة لذلك". وبحسب وكالة الأنباء الفرنسية، فإن مارادونا كان قد جدد التلويح الأسبوع الماضي بأنه سيترك الفريق في الموسم المقبل في حال لم يحصل على لاعبين تمكنهم المنافسة على الألقاب.  وقال مارادونا: "تلقيت مؤخراً وعداً من إدارة الوصل بدعم صفوف الفريق بلاعبين جدد مميزين، ويجب تنفيذ هذه الوعود في الفترة المقبلة، وإلا سأرحل وأعود إلى بلادي الأرجنتين لأنني شخص يعشق التحدي دائماً"   وتابع "لم أتلق أي عرض من أي ناد آخر، لن أترك الوصل إلا بالاتفاق مع إدارة النادي، فأنا مرتبط بعقد معهم حتى الموسم المقبل، وأحترم عقدي، لكن إذا لم تلب مطالبي سأكون مضطراً للمغادرة". 