لاعبو المنتخب ينتظمون في المعسكر تأهباً لودية استراليا 

 بدأ لاعبو المنتخب السعودي لكرة القدم بالتوافد على مقر اقامة الاخضر في فندق رافال كمبينسكي بالعاصمة الرياض، ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي لمشاركتي المنتخب الوطني في كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية و العشرون التي ستقام في مدينة الرياض و كذلك المشاركة في كأس آسيا 2015 م المزعم إقامتها في أسترالي. وكان اعضاء الجهاز الإداري للمنتخب في استقبال اللاعبين، ومن المقرر ان يخضع لاعبي المنتخب لفحوصات طبية فور وصولهم من قبل الجهاز الطبي، فيما ستغادر البعثة صباح يوم غداً من مطار الملك فهد الدولي إلى العاصمة البريطانية لندن للانخراط في المعسكر الخارجي الذي سيلعب فيها مباراة ودية أمام المنتخب الاسترالي في الثامن من شهر سبتمبر على ملعب نادي فولهام الإنجليزي . وتخلف عن معسكر المنتخب اللاعب سالم الدوسري بعذر مسبق بحسب ادارة المنتخب على ان ينضم للمعسكر غداً، فيما قررت الجهاز الفني عدم إجراء اي تمرين في الرياض. من جهة أخرى كشف فهد السليم المنسق الإعلامي للمنتخب أن بإمكان كافة وسائل الإعلام أخذ اللقاءات القصيرة مع لاعبي المنتخب لحظة توافدهم لفندق برج رافال كبميينسكي، كما سيتاح لمصوري القنوات الفضائية و الصحف تصوير أول 15 دقيقة من تدريبات المنتخب، كما سيتم تخصيص منطقة لأخذ اللقاءات القصيرة قبل انطلاقة تدريبات المنتخب اليومية و سيتم تحديد لاعبان للظهور إعلامياً و ستقتصر اللقاءات فقط قبل الحصة التدريبية . 