بالفيديو.. محمد نور: عرضتُ مليوني ريال على "الفايز" لتسيير أمور الاتحاد 

 كشف اللاعب محمد نور أنه عرض على إدارة محمد الفايز التي أنهت تعاقده أن يمنحها سلفة تبلغ مليوني ريال؛ لتسيير أمور نادي الاتحاد. وأكد نور خلال لقائه مع برنامج "يا هلا رمضان" على "روتانا خليجية" مسامحته لكل الذين اختلف معهم خلال مسيرته الكروية، معتبراً أن الجيل الحالي من اللاعبين لا يلعب بنفس الغيرة التي كانت لدى الأجيال السابقة. وأشار إلى أنه يفكر في دخول مجال التدريب إضافة لتلقي دورات تدريبية في مجال الإعلام التلفزيوني، لافتاً إلى أنه يعتزم مواصلة الاهتمام بأكاديميته التي أنشأها لكرة القدم. 