إدارة نادي هجر تنهي اتفاقها مع المدافع النيجيري "سوريولا جيجي"‎ 

 أنهت إدارة نادي هجر برئاسة الاستاذ حمد العريفي اتفاقها مع مدافع نادي المالكية البحريني الدولي النيجيري "سوريولا جيجي" وذلك لتمثيل صفوف الفريق الهجراوي في موسم 2018 / 2019. وجاء التعاقد مع المدافع النيجيري الذي يبلغ من العمر ٢٩ عاماً بعد متابعة اللاعب من خلال مباريات الدوري البحريني ، وبناء على توصية الجهاز الفني للفريق . هذا وسينضم اللاعب للفريق في فترة الاستعداد للموسم المقبل . الجدير بالذكر أن اللاعب حقق مع فريق المالكية لقب الدوري البحريني لموسم 2016 / 2017 ، كما شارك معه في كأس الاتحاد الآسيوي . 