"بيتروس" يتحدث عن علاقته بمدرب "الأخضر".. ويرد على تسببه في إصابة "الفرج" 

 أكد لاعب النصر السابق، البرازيلي بيتروس، أنه يحرص على متابعة مباريات المنتخب السعودي، مشيرًا إلى أنهم لعبوا بشكل جيد للغاية أمام اليابان واستحقوا الفوز. وقال بيتروس في تصريحات لبرنامج "كورة " عبر قناة "روتانا:" أعتقد أن منتخب الأخضر لديه مدرب رائع وهو صديقي أيضا، ويملك المنتخب الكثير من الإمكانيات التي تؤهلهم للوصول إلى كأس العالم 2022". وانتقل بيتروس للرد على حقيقة تسببه في إصابة لاعب الهلال سلمان الفرج، مؤكدًا أن تلك الواقعة كانت حادثا غير مقصود. وتابع:" يسعدني أن أعرف أن الفرج قد تعافى بالفعل ولكن إصابته لم تكن مقصودة وقد عاد للمشاركة مع المنتخب مؤخرًا". وعن رأيه في أفضل اللاعبين في دوري المحترفين، أكد أن الهلال لدية 3 لاعبين مميزين وهم سلمان الفرج وياسر الشهراني وسالم الدوسري، بالإضافة لنجم الاتحاد فهد المولد". وأكمل:"أفضل اللاعبين المحليين في النصر سلطان الغنام ، وعبد الإله العمري وسامي النجعي، إنهم يستحقون اللعب في الدوري الإنجليزي". وأتم:" رومارينهو أفضل لاعب في دوري المحترفين، والمملكة لديها مواهب جيدة وأنا مؤمن بذلك وأتمنى أكون موجودا في المدرجات لمشاهدة مباريات المنتخب السعودي في كأس العالم 2022". 