نابولي يواجه بلباو، وأرسنال في اختبار تركي 

 أسفرت قرعة التصفيات التمهيدية لبطولة دوري أبطال أوروبا 2014-2015 عن مواجهات قوية لكلًا من أرسنال الإنجليزي ونابولي الإيطالي على وجه الخصوص. حيث أوقعت القرعة "مدفعجية لندن" بقيادة آرسين فينجر في مواجهة فريق بيشكتاش التركي، وأوقعت نابولي في مواجهة صعبة للغاية أمام فريق أتلتيك بلباو الإسباني. بينما جاءت بقية المواجهات بالشكل التالي: ليل الفرنسي - بورتو البرتغالي، كوبنهاجن الدنماركي- باير ليفركوزن الألماني، ستاندرلييج البلجيكي - زينيت الروسي. أما بقية القرعة والتي تتعلق بالفرق الغير مُصنفة والتي رغم ذلك فازت ببطولتها المحلية بالمواجهات التالية : ماريبور السلوفيني - سلتيك جلاسكو الأسكتلندي، سالزبورج النمساوي- مالمو السويسدي، ألبورج الدنماركي - آبويل القبرصي، ستيوا بوخارست الروماني - لودوجريتس البلغاري، سلوفان براتيسلافا السلوفاكي- داني بوريسوف البيلا روسي. 