إعلامي يُوجه سؤالًا للنصراويين ردًا على تصريحات بيتروس 

 وجّه الإعلامي الرياضي طارق النوفل سؤالًا للنصراويين، وذلك تعقيبًا منه على تصريحات البرازيلي بيتروس لاعب النصر التي قالها عن خالد البلطان رئيس نادي الشباب، بعد مباراة الفريقين أول أمس الجمعة بالجولة الثامنة عشرة لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النوفل عبر حسابه الرسمي في “تويتر”: “بعد أن هدأت الأنفس، بيتروس أخطأ ويستحق العقوبة وكل من يحاول الدفاع عنه بالتأكيد أنه يتوهم بقدرته على تحوير الحقائق، والسؤال هنا، من أخرج محترفًا أجنبيًا عن مساره الفني وأدخله في دوامة تصاريح مستهلكة، كل أخطاء تلك المباراة يجب على هيئة الرياضة والاتحاد السعودي، التحقيق في أحداثها وسلامتكم”. وكان بيتروس صرّح بعد مباراة النصر والشباب قائلًا: ”رسالتي إلى رئيس الشباب اسمه خالد؟ نعم أعتقد ذلك لقد رد النصر في الملعب وحقق الفوز، يجب عليك ألا تتكلم كثيرًا، فنحن أبطال دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بالموسم الماضي”. ووفقًا لأحمد الأمير الباحث في القانون واللوائح الرياضية، فإن لجنة الانضباط قد تصدر غرامة مالية ضد بيتروس تصل إلى 40 ألف ريال نتيجة تصريحاته عن البلطان. ودشن الجمهور الشبابي أمس السبت، وسمًا بعنوان” كلنا البلطان” دعمًا لرئيس نادي الشباب ضد تصريحات نجم وسط النصر. 