الهلال يشكو رئيس النصر للانضباط 

 أعلن نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني أن إدارة نادية بصدد رفع شكوى على رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد تصريح الأخير عقب تعادل النصر مع الشباب في الجولة ما قبل الأخيرة ، والظفر ببطولة الدوري . وقال الحميداني عبر حسابه في تويتر : " نتعاهد أمام كل هلالي محب وغيور لى ناديه تجاه ما لحق الكيان من إسائه وتشكيك في حديث الأمير فيصل بن تركي عن الفيلم الهندي الشهير اننا لن نصمت " وتابع " وسنحيل هذا التصريح للجنة الانضباط .. ونرقب فعلها في الانصاف .. ام التبرير للمعاني والألفاظ .. وسنكفل حقنا امام الجميع" وكان الأمير فيصل بن تركي قد قال في تصريحه بعد الظفر بلقب الدوري : "نحن واثقون من الفوز بالدوري وسمعت بالفلم الهندي الذي حدث في استاد الأمير فيصل بن فهد ، وكنا واثقين انه سيحصل شيء لكن الحمدلله يأخذ واحد الهداف ولا يأخذون الدوري" 