السنغالي الرهيب "موسى سو" على أولويات النصر 

 كشفت تقارير صحفية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن اقتراب إدارة النصر من التعاقد مع المهاجم السنغالي موسى سو، لاعب نادي فنار بخشة التركي حالياً، ليكون أولى الصفقات الأجنبية للنصراويين في الموسم الجديد. وذكرت التقارير أن اللاعب لديه العديد من العروض الأوربية القوية للانتقال إليها في الموسم القادم، بجانب عرض النصر، مما قد يُضعف من فرصة النصر في الحصول على اللاعب. ويعد اللاعب من المهاجمين القناصين، ويوصف بالرهيب، وهو من مواليد 1986، وسبق له تحقيق لقب هدّاف الدوري الفرنسي عام 2011 مع فريقه ليل، قبل أن ينتقل لفنار بخشة التركي. 