رفض دعوى النصر و إيقاف "الشايعي" و "أبا الخيل" أبرز قرارات لجنة الانضباط 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم " الثلاثاء عن عدة قرارات . وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر شبكة "تويتر" أن اللجنة رفضت الدعوى المقامة من نادي النصر ضد مدير الاحتراف بنادي الشباب/ماجد المرزوقي بدعوى إساءته للمدعي إعلامياً، لعدم ثبوت الإساءة. كما رفضت الدعوى المقامة من مقيم الحكام فايز الكابلي ضد الحكم/ محمد المرواني بدعوى إساءته للمدعي إعلامياً، لعدم ثبوت الإساءة. وقامت بتوقيف أمين عام نادي التعاون/ علي الشايعي (مباراتين) وغرامة 40000 لمحاولته التهجم على مسؤول المباراة في لقاء الاتحاد بدوري جميل. و توقيف نائب رئيس نادي التعاون/ فيصل أباالخيل (مباراتين) وغرامة 40000 لمحاولته التهجم على مسؤول المباراة للقاء الاتحاد بدوري جميل. كما رفضت احتجاج نادي التعاون على حكم مباراة الاتحاد بدوري جميل القاضي بمنح اللاعب محمد أبو سبعان البطاقة الحمراء في اللقاء. و قبلت الانضباط احتجاج نادي أحد ضد نظامية مشاركة لاعب الفتح ابراهيم النجراني في الدوري الممتاز للشباب واعتبار فريق أحد فائزاً بنتيجة 3-0 