عبده برناوي يدافع عن ألوان الفتح بنظام الإعارة لمدة 18 شهراً 

 وقعت إدارة نادي الفتح مع مدافع النصر عبده برناوي لمدة عام ونصف العام بنظام الإعارة. وكانت إدارة النصر قد وافقت على إعارة برناوي لنادي الفتح بعدما سحب اللاعب شكواه التي تقدم بها للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب فيها ناديه بتسليمه مستحقاته المتأخرة والبالغة مليون و100 ألف ريال، بحسب مصادر صحفية. برناوي الذي قدم للنصر من الفيصلي قبل 5 مواسم شارك أساسيا في خط الدفاع الأصفر لموسمين قبل أن يتعرض لإصابات متعددة أبعدته عن القائمة الرئيسية. ويعتبر البرناوي ثاني مدافع نصرواي يدافع عن ألوان الفتح بعد أسامة عاشور الذي انتقل نهائيا للنادي الشرقاوي. الجدير بالذكر أن نادي الفتح يتصدر الدوري السعودي ويبحث عن تثبيت أقدامه في المراكز الأولى من خلال تدعيم صفوفه ببعض العناصر التي يتقدمها أحمد أبو عبيد العائد من الاتحاد السعودي بعد تجربة لم يكتب لها النجاح. 