نصراوي سابق مطلوب في الدوري الإيطالي! 

 قالت تقارير صحفية إيطالية: إن المدير الفني السابق للنصر، الإيطالي فابيو كانافارو، في قائمة اهتمامات نادي ساسولو الإيطالي؛ للتعاقد معه لقيادة الفريق في الفترة القادمة خلفًا للمدرب دي فرانشيسكو الذي ينتهي تعاقده في الصيف المقبل. وكانت تقارير قد ربطت بين المدرب والعودة للدوري الصيني من جديد، ولكن في القسم الثاني مع نادي شينزن قبل أن تفشل التفاوضات في اللحظات الأخيرة، علمًا بأن بداية المدرب التدريبية كانت في الصين مع نادي جوانغزهو. وفشل كانافارو في مهمته مع النصر تمامًا؛ حيث ساءت نتائج الفريق، وكانت جماهير النصر غير راضية عن وجوده، وطالبت بشدة بسرعة إقالته؛ حتى يمكن إنقاذ ما يمكن إنقاذه. 