الحكم الشمري يناشد رئيس هيئة الرياضة 

 ناشد الحكم السعودي السابق فهد الشمري – حكم درجة اولى – معالي المستشار رئيس هيئة الرياضة الاستاذ تركي ال الشيخ بالنظر في معاناته و التي بسببها ربما تكون نهايته خلف قضبان السجن . و بدأت معاناة الشمري بعد اصابة والدته بالتليف الكبدي قبل عدة سنوات ليبدأ معها رحلة العلاج حيث اضطر لعلاجها خارج المملكة و ثم اضطر لبيع سيارته لتسديد تكاليف العلاج و بعدها من البنوك و من بعض المقتدرين . و بعد ان وصلت فاتورة الديون الى 300 الف ريال اودع بسببها في السجن و فقد وظيفته و ارتفعت المطالبات عليه من عدة اطراف عند الجهات القضائية . الشمري الذي اكد قائلاً بأنه يأمل بإلتفاته من راعي الرياضة معالي المستشار تركي ال الشيخ الى حالته و حالة اسرته و التي ظروفها سيئة الان . الشمري الذي تزداد عليه المطالبات يأمل بأن يبقى بجانب والدته المسنة ليرعاها و التي ليس لها احد غيره حين يودع في السجن . 