لاعب أرجنتيني يرفض "النصر".. ويحقق حلم والده 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية نقلتها صحيفة "asteriscos" عن رفض اللاعب ألبرتو تينو كوستا عرضاً من النصر السعودي لضمه خلال الفترة المقبلة، بعد أن انتهى عقده مع ناديه الروسي سبارتاك موسكو وبات حراً حيث فضّل اللاعب العودة للكرة الأرجنتينية.  وقالت الصحيفة إن عرض النصر لم يكن الوحيد الذي رفضه اللاعب حيث تلقى أيضاً عرضاً للعب في نوتنجهام فورست لكن رغبة اللاعب البالغ من العمر 31 عاماً في تحقيق حلم والده كان الدافع الأكبر لانتقاله لفريق سان لورينزو الأرجنتيني .  وسبق للاعب تينو الاحتراف في الدوري الفرنسي مع أندية سيت ومونبلييه ثم انضم لفريق فالنسيا الأسباني ومنه إلى سبارتاك موسكو ثم انتقل للدوري الإيطالي مع فريقي جنوى وفيورنتينا ثم عاد مجدداً إلى سبارتاك موسكو ومنه إلى فريقه الأرجنتيني الجديد سان لورينزو .   