بعد 36 يوما.. الهلال يستعيد كنو 

 انخرط محمد كنو لاعب خط الوسط في تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم الأربعاء، في أعقاب غياب دام 36 يوماً بعد آخر ظهور له أمام السد القطري في مباراة ذهاب نصف النهائي الأول من أكتوبر الماضي. ومن المرجح أن تكون ورقة كنو متاحة للروماني لوشيسكو مدرب الفريق خلال ذهاب نهائي البطولة الآسيوية أمام أوراوا السبت المقبل، بعد أن منعته الإصابة من إشراكه في مباريات متعددة الشهر الماضي بينها لقاء إياب السد، ودورياً أمام ضمك والنصر والفتح، وفي كأس الملك ضد فريق عرعر. وعانى أزرق العاصمة من إصابات متعددة هذا الموسم، حرمته من جهود لاعبيه في أكثر من مباراة، بينهم محمد كنو، وعبدالله المعيوف، ومحمد البريك، وسلمان الفرج، وعمر خربين. 