سعد الشهري يحسم موقفه من عرض تدريب النصر 

 رد المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي تحت 23 سنة، سعد الشهري، على الأنباء التي خرجت خلال الساعات الماضية، أن النصر يفكر في الاستعانة به لتدريب الفريق بدلاً من الكرواتي ألين هورفات حتى نهاية الموسم. وقالت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياض"، إن سعد الشهري لن يلتفت لأي عرض في الوقت الحالي، وإنه لا يوجد ما يشغله في الوقت الحالي سوى الأخضر الأولمبي وبرنامج إعداده لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو. وكانت تقارير صحفية أشارت إلى أن إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، قد تخاطب الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن إمكانية طلب إعارة المدرب الوطني لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم. 