مشجع مدريدي يحرق منزله بعد خسارة الكلاسيكو 

 غضب مشجع مدريدي في مدينة أراد الرومانية لخسارة فريق ريال مدريد امام برشلونة بثلاثية دون رد في كلاسيكو اسبانيا يوم السبت الماضي في الليجا . و سقط الميرينجي في عقر داره امام البلوجرانا في الجولة السابعة عشر من الدوري الاسباني ليتسع الفارق في صدارة الجدول الى 14 نقطة . و برؤية فريقه المحبب يخسر , أشعل المشجع الروماني صاحب الـ 70 عاما النار في منزله . و لحسن حظ هذا المشجع ان الجيران تدخلوا و اخمدوا النيران بمساعدة رجال المطافيء ليتم انقاذ المدريدي الحزين لخسارة فريقه . و وفقا لتقارير صحفية فإن المشجع قال عقب انقاذه انه كان يعلم ما يفعل و لم يندم على ما فعله . 