بالفيديو .. الغيامة يفتح النار على مصطفى بصاص! 

 هاجم الكاتب الرياضي عبد العزيز الغيامة لاعب النادي الأهلي مصطفى بصاص مؤكدًا أنّه يشعر أنّ الفريق لن يُقدّم مستوى جيدًا وهو موجود. وقال عبد العزيز الغيامة خلال تصريحاته لـ”كورة روتانا”: “قلت سابقاً نادي الهلال الأكثر ترشحاً للفوز بلقب دوري هذا الموسم، والهلال اليوم في المنعطف الأول، ونادي النصر سقط على رأسه في مباراته أمام نادي التعاون”. وتابع: “مباراة الأهلي والهلال الأخيرة كانت من أسوأ مباريات نادي الأهلي في الثلاثة سنوات الماضية، وهناك مشاكل داخلية لدى النادي الأهلي، وهناك نجوم في الموسم الماضي، لم يظهروا هذا الموسم مثل المقهوي والمؤشر”. وواصل قائلًا: “عاش النادي الأهلي لخبطة فنية في آخر مباراة له أمام نادي الهلال، والدليل استحواذ الهلال بنسبة 72%، ومن الأسباب الرئيسة في ما يحدث لنادي الأهلي اليوم هو رحيل طارق كيال، وهذا الرجل لا يمكن تعويضه”. وانتقد مصطفى بصاص، قائلًا: “إذا شاهدت مصطفى بصاص يلعب مع نادي الأهلي لا أرجو خير، ولا تشعر أنّ الفريق سوف يكون جيدًا وهو موجود، والأهم لدى طارق كيال انضباطية اللاعب، لذلك لم نُشاهد مصطفى بصاص يلعب تلك الفترة”. وعلق محمد البكيري، على مستوى الراقي قائلًا: “في مباراة الأهلي والهلال الأخيرة، نادي الهلال قدم نفسه كمرشح قوي لدوري هذا الموسم، وبعض الأندية أُتيحت لها فرصة التصحيح في التوقفات السابقة ولكنها لم تستغلها، وسوف تفضح في الثلاث الأشهر القادمة”. وأضاف الكاتب الرياضي خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”، قائلًا: “اللاعب فهد المولد يُقدم نفسه بشكل أفضل خاصة هذا الموسم، هناك حضور ذهني ونضج كروي في هذا اللاعب”. وأدرف: “منظومة البطل في نادي الأهلي بُترت بشكل كامل، سواء إدارة النادي أو إدارة الكرة أو الجهاز الفني، وتم وضع عراقيل كبيرة أمام مساعد الزويهري وغيره والسبب الحسد من داخل النادي الأهلي”. 