لجنة الاحتراف: 36 طلب تسجيل في الفترة الأولى 

 أعلنت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم السعودي يوم الجمعة أرقام الفترة الأولى للتسجيل. وأوضحت الأرقام تلقيها طلبات تسجيل 22 لاعباً سعودياً لمختلف الأندية مقابل 12 طلباً للأجانب واثنين مواليد وطلب 10 شهادات انتقال وأرسال 12 شهادة. وكشفت لجنة الاحتراف عن إجراء 49 مخالصة مع لاعبين 6 منها تمت بالتسوية ومخالصات مع 80 أجنبياً تمت 7 منها بالتسوية، و14 مخالصة للمواليد تم تسوية ومخالصة واحدة فقط منها. يذكر أن فترة التسجيل للاعبين ستغلق يوم السبت الموافق 31 اغسطس المقبل. 