اليويفا يعلن المرشحين لأفضل حارس مرمى فى أوروبا 

 كشف الاتحاد الأوروبى لكرة القدم اليوم الخميس، عن أسماء المرشحين لجائزة أفضل حارس مرمى فى أوروبا، عن الموسم الماضى 2018 – 2019. واختار اليويفا 3 حراس مرمى، لإختيار أحدهم ليكون الأفضل فى أوروبا، عن الموسم الماضى، وهم البرازيلى أليسون بيكر حارس نادى ليفربول الإنجليزي، والذى نجح فى قيادة الريدز، لحصد لقب دورى أبطال أوروبا، للمرة السادسة فى تاريخه. كما اختار الفرنسي هوجو لوريس حارس نادى توتنهام الإنجليزي، والذى وصل مع السبيرز إلى نهائي دورى الأبطال، قبل أن يخسر فى النهائي، أمام نادى ليفربول 2 – 0.  وأخيرا الألمانى تير شتيجن حارس نادى برشلونة الإسباني، والذى توج مع الفريق الكتالونى الموسم الماضى بلقب الدوري الإسباني. جدير بالذكر أن جوائز الأفضل فى أوروبا عن الموسم الماضى 2018 – 2019، سوف توزع على هامش حفل قرعة دورى أبطال أوروبا والدوري الأوروبى، يوم 29 من الشهر الجارى فى إمارة موناكو الفرنسية.  