فهد الطخيم يطالب النصراويين بالدعم والوقوف مع كحيلان 

 طالب عضو مجلس إدارة نادي النصر ، جميع النصراويين بدعم الأمير فيصل بن تركي والوقوف معه بعد عودته لرئاسة العالمي لكي يبقى الفريق النصراوي بطلاً ويعود لمنصات التتويج مرة أخرى. وكان عدد من أعضاء الشرف بنادي النصر السعودي قد تمكنوا من إقناع الأمير فيصل بن تركي، بالعدول عن استقالته التي تقدم بها الشهر الماضي، والعودة لإكمال فترته الرئاسية للنادي، والتي ستنتهي بعد عامين، ونجحوا في ذلك وسط سعادة كبيرة من جميع النصراويين بالساعات القليلة الماضية. وقال فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على عودة كحيلان لرئاسة النصر : " إختيار الأمير فيصل رئيساً مجدداً من قبل اكثر من 35 عضو شرف و أولهم الأمير مشعل بن سعود .. علينا كنصراويين دعمه والوقوف معه ليبقى النصر بطلاً ". 