إلى ماذا يلمح؟.. "لاعب الرائد" يُشعل مواقع التواصل بهذا الفيديو 

 أثار مقطع فيديو نشره لاعب الرائد، رائد الغامدي عبر حسابه بتطبيق سناب شات وهو يقود سيارته مرتديًا قميص نادي النصر الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي حول إعلان نيته اللعب لصفوف الفريق العاصمي. ويأتي هذا المقطع بعد أيام من تصريح الغامدي الذي غازل به جماهير نادي النصر بإشارته إلى قدرة ناديهم على تصدر بطولة الدوري بدلًا من الهلال والتتويج باللقب لاحقًا. يُذكر أن الغامدي ـ الذي يُعد أحد الهدافيين المحليين بالنسخة الجارية من الدوري بـ 6 أهداف ـ كان قد انضم لصفوف الرائد في صيف 2019 قادمًا من الباطن بعقد يمتد حتى صيف 2022.  لاعب الرائد " رائد الغامدي " يظهر بتيشيرت النصر في إحدى سناباته . pic.twitter.com/vfzeviBay9
 — lionsnassrr (@lionsnassrr) April 2, 2020  