أنسيلمو: أشكر جمهور الاتحاد على الدعم.. ولكن لا زلت لاعباً وحداوياً 

 تحدث محترف فريق الوحدة، اللاعب البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، مساء السبت، بشأن وجهته المقبلة، بعد هبوط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى، وارتباط اسمه بأندية دوري المحترفين. وقال "أنسيلمو"، عبر شبكة "VIVA SPORT" على موقع التواصل "تويتر": "أنا مرتاح في مدينة جدة، وعائلتي ترغب بالبقاء هنا.. أندية الاتحاد والأهلي والنصر بالفعل تواصلت مع وكيل أعمالي". وأضاف: "أشكر جماهير الاتحاد على الدعم الكبير ولكن أنا لاعب وحداوي حتى الآن.. وجئت من البرازيل من أجل الإعداد للموسم الجديد مع الوحدة.. لدي وكيل أعمال هو من يتفاوض مع الأنديه وأنا تركيزي فقط على الإعداد وانتظار عودة الوحدة من أوروبا". وأوضح: "لا أعلم كم الأرقام التي وضعها الاتحاد والنصر والأهلي للتعاقد معي، فكل هذه لدى الوكيل، لأنني لاعب محترف مهمتي التركيز على عملي، وأيضاً ليس لدي معلومة أن الوكيل لم يتجاوب مع العروض أو يتأخر بذلك". وذكر اللاعب البرازيلي: "في المملكة هناك أنديه تعتمد على الداعم الواحد، وعايشته بنفسي هنا.. وأعلم بحادثة كاريوكا والنصر"، مشيرا: "هناك أندية في البرازيل مثل سبورت ريسيفي وغريميو كانت مهتمه كثيراً بالتعاقد معي.. خاصة بعد انضمام باولينهو إلى الأهلي، حاول غريميو أن يتعاقد معي". 