توجه "شبابي" لبيع عقد "هزازي".. والنصر والاتحاد يتنافسان على شرائه 

 كشفت تسريبات متداولة على مواقع التواصل الاجتماعي، عن بروز توجه في نادي الشباب لبيع عقد نايف هزازي، وأشارت التسريبات لجهود شرفية من قبل ناديي النصر والاتحاد للظفر بتوقيع اللاعب، الذي يخضع للعلاج من إصابات في الوجه تعرض لها مؤخراً. ووفقاً لصحيفة "عكاظ"، فإن هذه التسريبات تأتي رغم إعلان رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد خلال تصريحات له أدلى بها في وقت سابق، أن نادي الشباب لن يفرط في اللاعب وسيتمسك به، ويتوقع أن يدخل كل من الهلال والأهلي على خط المافسة للظفر بتوقيع اللاعب، ما يزيد المنافسة على اللاعب اشتعالاً. يذكر أن نايف هزازي هو هداف فريق الشباب في دوري "عبداللطيف جميل" في الموسم الحالي بـ14 هدفاً، ورصيده من الأهداف في دوري أبطال آسيا وصل إلى 17 هدفاً، كما يعد من هدافي المنتخب السعودي الأول. 