الشرطة البريطانية تعلن التعرف رسميا على جُثة لاعب كارديف سيتي إميليانو سالا 

 أعلنت الشرطة البريطانية أنه جرى التأكد رسمياً من أن الجثة التي انتشلت من البحر تعود للاعب نادي كارديف سيتي إميليانو سالا، والذي فُقد بعد سقوط طائرته يوم 21 يناير الماضي في القنال الإنجليزي. وكانت فرق الإنقاذ عثرت الأحد الماضي بعد جهود مضنية بسبب سوء الأحوال الجوية على حطام الطائرة المفقودة على عمق يصل إلى 67 مترا تحت مياه القنال الإنجليزي قبالة سواحل غيرنسي، وانتشلت الجثة وجرى نقلها إلى ميناء بورتلاند البريطاني للتعرف عليها. يذكر أن سالا "28 عاما" كان في طريقه من نانت الفرنسية متجها للمشاركة في أول مباراة له في الدوري الإنجليزي مع فريقه الجديد كادريف سيتي، ففقدت طائرته وهو على متنها، وذلك في 21 يناير الماضي. 