مدرب فرنسا يؤكد على مواجهة الاخضر في مونديال الشباب 

 ألقت الصحافة الفرنسية الضوء على نتيجة قرعة كأس العالم للشباب التي ستقام الصيف المقبل 2019 بمدينة غدينيا البولندية. القرعة أسفرت عن وقوع الأخضر السعودي تحت 20 عامًا في المجموعة الخامسة برفقة منتخبات فرنسا، ومالي، وبنما. مدرب المنتخب الفرنسي "برنار ديوميدي" علق على هذه المجموعة، مؤكداً على صعوبتها بعكس ما يتوقع البعض. وبرر المدير الفني للمنتخب الفرنسي رأيه بسبب تواجد بطلي آسيا وأفريقيا (السعودية ومالي) على الترتيب في المجموعة بجانب منتخب بنما. يُذكر أن المنتخب السعودي كان قد تأهل إلى كأس العالم للشباب عقب الحصول على لقب كأس آسيا للشباب العام الماضي. 