الشباب ينهي علاقته بالروماني سوموديكا بالتراضي 

 أعلنت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، إنهاء عقد الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الفريق بالتراضي بين الطرفين. وكان المدرب الروماني قدم للشباب في يوليو 2018، في عقد يمتد لعامين إلا أن الإدارة الشبابية فضلت الإكتفاء بعام واحد وفسخ العقد بالتراضي بعد قناعتها بعدم جدوى إستمرار المدرب الروماني. ولعب الشباب تحت قيادة سوموديكا 30 مباراة في الدوري انتصر في 15 مباراة، وتعادل في 9 وخسر 6 مباريات، وفي بطولة كأس الملك ودع الشباب المسابقة من الدور الـ16 بعد خسارته من أمام التعاون بطل الكأس بثلاثية نظيفة. وخسر الشباب برفقة المدرب الروماني فرصة حجز مقعد في بطولة دوري أبطال آسيا الموسم المقبل بعد خسارته في الجولة الأخيرة أمام الهلال 2-3 وانتصار الأهلي على الاتفاق، والذي على إثره فقد الفريق العاصمي فرصة المشاركة القارية لصالح نظيره الجداوي الأهلي. 