الأخضر يتطلع إلى النقطة الـ13 أمام تايلاند 

 يلاقي المنتخب السعودي نظيره التايلاندي يوم غدٍ الخميس، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018م، على ملعب راجا مانغالا بالعاصمة التايلاندية بانكوك. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب مجموعته برصيد 10 نقاط وبفارق الأهداف عن المنتخب الياباني الوصيف، ويحتل المنتخب الأسترالي المركز الثالث برصيد 9 نقاط وبفارق الأهداف عن المنتخب الإماراتي الرابع. ويحمل المنتخب السعودي تاريخاً مميزاً أمام نظيره التايلاندي، حيث أنه لم يتذوق طعم الخسارة خلال أي مباراة رسمية قبل مواجهتهما يوم غدٍ الخميس. ويأمل الأخضر السعودي في تجاوز نظيره التايلاندي، لتأكيد صدارته للمجموعة الثانية التي تضم "الإمارات، اليابان، أستراليا، تايلاند". 