بالفيديو : تشيلي تطيح بأوروجواي حاملة اللقب وتتقدم لقبل نهائي كوبا أمريكا 

 أطاحت تشيلي البلد المضيف بأوروجواي حاملة اللقب من كأس كوبا أمريكا لكرة القدم بالفوز عليها 1-صفر في مباراة سريعة بدور الثمانية يوم الأربعاء لتبقي على حلمها في نيل اللقب للمرة الأولى. وأنهت أوروجواي المباراة بتسعة لاعبين بطرد كل من إدينسون كافاني وخورخي فاسيلي ببطاقة صفراء ثانية لكل منهما في الدقيقتين 63 و88 على الترتيب. وأحرز ماوريسيو إيسلا الهدف الوحيد في الدقيقة 82 بتسديدة قوية من 15 مترا بعدما أبعد فرناندو موسليرا حارس أوروجواي تمريرة عرضية بطريقة سيئة. وتوقفت المباراة لدقائق عدة بعدما أحاط لاعبو أوروجواي بالحكم ومساعده وتدافع لاعبون ومسؤولون من الفريقين في أرض الملعب. ولم يسبق لتشيلي التي سيطرت على اللعب بنسبة كبيرة الفوز بكوبا أمريكا منذ انطلاقها في 1916 وستلعب في قبل النهائي مع بيرو أو بوليفيا اللتين ستلتقيان مساء يوم الخميس. وقال أليكسيس سانشيز مهاجم تشيلي "أمامنا الآن مباراة أخرى ولا أعرف إن كنا سنلعب ضد بيرو أو بوليفيا لكن حلمنا لا يزال قائما. "كافحنا بقوة وعلينا أن نشكر المشجعين الذين يقفون وراءنا طوال المشوار." وفي دور الثمانية أيضا ستلعب الأرجنتين مع كولومبيا يوم الجمعة والبرازيل مع باراجواي يوم السبت.   