منتخب السعودية يطلب مواجهة العراق وديًا 

 تلقى الاتحاد العراقي، خطابًا من نظيره السعودي، لإقامة مباراة ودية بين المنتخبين، تقام في المملكة العربية السعودية، منتصف نوفمبر/تشرين ثان المقبل. وقال كامل زغير، عضو اتحاد الكرة، والمشرف على المنتخب العراقي، في تصريحات ل" كووورة"، إنهم تلقوا طلب الاتحاد السعودي، بإقامة مباراة تجريبية، بالتزامن مع إعداد الفريقين لبطولة أمم آسيا. وأوضح زغير، أن الاتحاد العراقي يعتزم دراسة الطلب السعودي، مع الجهاز الفني الذي يقوده المدرب السلوفيني كاتانيتش، الإثنين المقبل. يشار إلى أن منتخبي فنزويلا ونيوزيلندا يريدان مواجهة أسود الرافدين وديًا، خلال الفترة المقبلة. 