«القفازات الأجنبية» تحرس الأندية السعودية 

 يحمل الدوري السعودي للنجوم، في نسخته الجديدة والتي ستنطلق في نهاية أغسطس الجاري، العديد من الأمور اللافتة والمثيرة، فبخلاف تغيير المسمى إلى "دوري النجوم"، والتغييرات الكبيرة على مستوى إدارات الأندية، وزيادة عدد الفرق، تأتي ظاهرة "القفازات الأجنبية"، والمتمثلة في هيمنة حراس المرمى الأجانب على المنافسة.وقبل انتهاء فترة انتقلات الصيف بـ23 يوماً، أظهرت كشوفات اللاعبين الأجانب عن وجود 13 نادياً استعان بحراس أجانب، فيما فضلت أندية: الاتحاد والأهلي والفيصلي، منح الثقة للحارس السعودي. وأبقت فرق الهلال والشباب والاتفاق، على العماني علي الحبسي والتونسي فاروق مصطفى والجزائري مبلوحي، فيما سجل نادي الرائد الجزائري عز الدين بن دوخة، وتعاقد التعاون مع البرازيلي أجوس، وضم الوحدة المصري محمد عواد، واستعان الحزم بالجزائري مليك عسلة، والفيحاء بالكولومبي كريستيان بونيا، وأحد بالمغربي زهير عروبي، والباطن بالبرازيلي أدريانو، والفتح بالأوكراني ماكسيم، والقادسية بالأسترالي دونكان، وتعاقد النصر مع آخر الحراس، حيث أعلن أمس تعاقده مع الحارس الدولي الأسترالي براد جونز. وتسعى هذه الفرق إلى تأمين شباكها من خلال حراس مرمى متميزين، الأمر الذي يفرض تحدياً من نوع خاص، على مصطفى ملائكة وفواز القرني ومحمد العويس، لإثبات أن إدارات أنديتهم لم تخطئ في وضع ثقتها في الحارس السعودي.  