الأمير فهد بن جلوي يترأس ورشة عمل مع ممثلي الاتحادات بدورة الألعاب العالمية للفنون القتالية (صور) 

 ترأس نائب رئيس الأولمبية السعودية، الأمير فهد بن جلوي، ورشة العمل المشتركة، مع رؤساء وممثلي الاتحادات الوطنية والدولية في دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية الرياض 2023. وجاءت ورشة العمل المشتركة، التي عُقدت اليوم (الثلاثاء)، في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور نائب وزير الرياضة، بدر القاضي.  وكانت اللجنة الأولمبية العربية السعودية، قد أعلنت عن توقيع رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عقد استضافة مع نائب رئيس الجمعية العالمية للاتحادات الدولية (GAISF) ستيفن فوكس تُمنح بموجبها المملكة حق تنظيم دورة الألعاب العالمية للفنون القتالية 2023م.       