سامسونج تجدد عقد رعاية قميص تشيلسي الانجليزي 

 سيحتفظ تشيلسي بطل اوروبا باعلان شركة سامسونج للالكترونيات على قميص الفريق حتى 2015 بعدما جددت الشركة الكورية الجنوبية عقد رعايتها للنادي المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وذكرت تقارير أن قيمة الصفقة في الموسم الواحد تبلغ 18 مليون جنيه استرليني (29 مليون دولار). وقال متحدث باسم تشيلسي "استخدمت سامسونج حقها في تمديد العقد لتبقى الراعي الرئيسي للنادي حتى نهاية مايو 2015." وكان مانشستر يونايتد عقد صفقة رعاية مع جنرال موتورز لوضع اعلان لشيفروليه على قميصه لمدة سبع سنوات بداية من 2014 مقابل 559 مليون دولار. 