الجاسر: وضعنا “الشبوك” لمنع احتكاك الجماهير باللاعبين 

 أوضح المتحدث الاعلامي باسم نادي الهلال عبدالكريم الجاسر أنه قرار وضع “شبك” يفصل بين مدرجات الجماهير والملعب يأني لمنح احتكاك الجماهير باللاعبين, بعد ان تكررت بعض الاحداث في السابق مما استدعاهم لاتخاذ هذا القرار. وقال الجاسر “بسبب عدم توفر عدد كبير من رجال الامن في الملعب للسيطرة على تحرك الجماهير, اضطرينا لمثل هذا الامر, برغم أنه مزعج للجماهير ولمن يزور النادي”. واكد الجاسر بأن النادي لايريد عزل الجماهير عن اللاعبين ولكن الوضع الراهن يتطلب ذلك. وأشار إلى أن نادي الهلال سيقوم ببعض التعديلات في المستقبل مثل انشاء متحف للتصوير مع البطولات وحتى اللاعبين بهدف تقريب الجماهير من النادي.  