هناك خبر قنبلة.. "المريسل" يكشف مفاجأة لجماهير الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عن مفاجأة سعيدة لجماهير نادي الهلال، مشيرًا إلى أن الإعلام الهلالي يرفض الحديث عنه. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": جمهور الهلال ، هناك خبر قنبلة و بالنسبة لكم جميل ، لكن كل إعلامكم لا يريد الحديث عنه بسبب وجود توجيه لهم بذلك و طبعاً يستحيل يتكلمون مثل صفقة بيريرا ما حكوا الا بعد ما حكيت، إذا تبونه 2000 رتويت بس". ويستعد فريق الهلال لمواجهة الطائي، مساء السبت المقبل 14 أغسطس، في إطار منافسات الجولة الأولى لدوري المحترفين. 