طبيب المغرب: حمد الله لم يخضع لفحص طبي 

 أكد عبد الرزاق هيفتي طبيب منتخب المغرب الأول لكرة القدم، في تصريحات إذاعية لراديو "مارس" المغربي، يوم الجمعة، أن عبد الرزاق حمد الله مهاجم لم يخضع لفحص طبي قبل مغادرته معسكر أسود الأطلس أمس الخميس. وأشار الطبيب، إلى أن حمد الله أبلغه في وقت سابق بعدم شعوره بالارتياح داخل معسكر المنتخب المغربي، وأنه سيكون غير قادر على تقديم الإضافة خلال بطولة أمم أفريقيا 2019 التي ستنطلق في 21 من الشهر الجاري. وقال هيفي بأن، حمد الله كان يجب أن يأتي لإجراء الكشف الطبي داخل معسكر المنتخب، لكنه تخلف عن الحضور، مفضلاً الابتعاد والسكوت خلال الوقت الحالي. الجدير بالذكر أن التقارير المغربية كشفت عن وجود خلاف بين حمد الله وبعض لاعبي المنتخب المغربي، رغم بيان الاتحاد المغربي الرسمي الذي تحدث عن رحيل اللاعب بسبب تعرضه إلى إصابة.   