القروني يقود أول تدريباته مع الاتحاد ويوضح برنامجه التدريبي 

 باشر المدرب الوطني خالد القروني والجهاز المساعد له مساء اليوم إشرافه على تدريبات الفريق الكروي الأول بعد أن تعاقد معه النادي مؤخراً حيث قدم رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي المدرب للاعبين قبل بداية الحصة التدريبية وأكد لهم بأن قرار التعاقد مع القروني جاء بعد دراسة مستفيضة وجد على إثرها بأنه المدرب الأنسب لتدريب الفريق في المرحلة الحالية وطالبهم بالتعاون معه ومضاعفة الجهد لتحقيق النتائج التي تتطلع إليها الجماهير الاتحادية الوفية, بعد ذلك تحدث المدرب الذي أكد للاعبين بأن ثقته في قدراتهم وإمكانياتهم الفنية هي من شجعه على قبول المهمة في هذا التوقيت. عقب ذلك انطلق التدريب والذي تركز على التدريبات اللياقية بشكل عام, فيما وضع المدرب برنامج تدريبيا متكاملا يبدأ من يوم غد الاثنين يشتمل على تدريبات صباحية ومسائية يومي الاثنين والثلاثاء يخوض بعدها الفريق مباراة ودية يوم الأربعاء سوف يتحدد في وقت لاحق الفريق المقابل, وسيعود الفريق لتأدية تدريباته الصباحية والمسائية يوم الخميس على أن يقتصر تدريب يوم الجمعة على الفترة المسائية قبل مواجهة فريق النهضة في دور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. من جهة أخرى تواجد إداري فريق نادي العين عبدالله ناصر في مقر النادي خلال زيارته للمملكة للوقوف على أخر الترتيبات قبل وصول فريق العين الأسبوع المقبل لمواجهة فريق الاتحاد في الجولة الثانية من دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2014م والتقى رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي بمكتبه بمقر النادي بالضيف وأكد خلال اللقاء بأن كافة إمكانيات نادي الاتحاد وتجهيزاته سوف تكون مسخرة لاستقبال الأشقاء في فريق العين وراحتهم في إطار العلاقات الوطيدة التي تربط الأندية الخليجية. 