رسمياً.. الهلال يعلن موعد سفر "عطيف" إلى إسبانيا 

 أعلن نادي الهلال، مساء الثلاثاء، أن لاعب فريقه الأول لكرة القدم، عبدالله عطيف، سيغادر إلى إسبانيا يوم السبت المقبل، للوقوف والاطمئنان على حالته، إثر إصابته مؤخراً مع المنتخب الوطني. وقال الهلال في بيان له، إن عبدالله عطيف سيغادر إلى إسبانيا، بعد أن أدى جلسة علاجية في عيادة الهلال بمقر النادي. واستأنف لاعبو الهلال تدريباتهم الثلاثاء، بعد أن منحهم الجهاز الفني راحة لمدة يومين، خلال فترة التوقف الدولي. وركز مدير الجهاز الفني جارديم، في الحصة التدريبية للهلال على الجوانب الفنية، وأدى لاعبو الهلال تدريبات لياقية باستخدام الكرة. ويواصل الهلال يوم غدٍ تدريباته في مقر النادي بالعاصمة الرياض، تأهبا لعودة المنافسات الرياضية إثر انتهاء فترة التوقف الخاصة بأيام الفيفا. 