فيفا يحسم موقف منتخب إسبانيا من المشاركة في مونديال روسيا 

 شهدت أزمة تهديد الاتحاد الدولي لكرة القدم، باستبعاد منتخب إسبانيا من مونديال روسيا، تطورا جديدا، اليوم الإثنين. وقالت صحيفة “آس“، إن المتحدث باسم الحكومة الإسبانية، هنيجو منديز دي فيجو، أقنع فاطمة سامورا، الأمين العام للفيفا، بأن أزمة الاتحاد المحلي شأن قضائي، وليس للحكومة أي علاقة بها. وأشارت فاطمة سامورا، إلى أنه طبقًا لذلك، فلن ينظر الفيفا في الأمر على أنه تدخل حكومي، ولذلك سوف تشارك إسبانيا في نهائيات كأس العالم بروسيا. وهدد الاتحاد الدولي، إسبانيا باستبعادها من نهائيات المونديال، في ديسمبر الماضي، بداعي ممارسة الحكومة لضغوط للإطاحة بأنخل ماريا فيار، من رئاسة الاتحاد المحلي، بعد اتهامه في قضايا فساد، بالإضافة إلى احتمالات تدخل الحكومة، في عملية انتخاب رئيس جديد للاتحاد. حضر الاجتماع الذي عقد صباح اليوم الإثنين، في مكتب وزير الثقافة والرياضة، رئيس المجلس الرياضي الأعلى، خوسيه رامون ليتي، ورئيس الاتحاد خوان لويس لاريا. وتلعب إسبانيا في المجموعة الثانية بالمونديال، مع منتخبات البرتغال والمغرب وإيران. 