الجابر: لم أفشل في التدريب ولو مُنحت العودة للهلال لنمت في النادي.. وهذه قصة منع الدعيع 

 رفض المدرب الوطني سامي الجابر وصف تجربته التدريبية بالفاشلة، مؤكداً أن مسيرته التدريبية كانت مفعمة بالنجاحات خصوصاً عندما تولى قيادة الفريق الفني لنادي الهلال في موسمي 2013 و2014، ولا يمكن لأحد أن يصف تلك المرحلة بالفاشلة، مؤكداً أنه يسعد في أي وقت بأن توكَل له مهمة تدريب الهلال ويتمنى لو أتيحت له الفرصة بعد رحيل المدرب السابق للنادي رامون دياز، وسينام حينها في النادي فرحاً. وأضاف أن مسيرته في نادي العربي القطري لم تكن تدريبية وإنما تولى مهمة المشرف الفني للفريق، وانتقل بعد ذلك مدرباً لنادي الوحدة، في وقت كان النادي في مرحلة بناء، ولم يكن هدف النادي تحقيق أي بطولات. كما أكّد الجابر أن مسيرته مع نادي الشباب كانت مليئة بالتحديات، وعندما ترك النادي كان في الترتيب السادس على الدوري، مؤكداً أن تدريبه لنادي الشباب في الظروف التي كان النادي يعيشها يُعد تحدياً كبيراً. وعما أشيع حول منعه لحارس نادي الهلال المعتزل من دخول النادي في فترة من الفترات، أكد الجابر أن هذا الأمر غير صحيح، وكانت تصريحات اللاعب في ذلك الوقت مبنية على معلومات مغلوطة نُقلت إليه، ولم يلبثا يومين إلا وعادت العلاقة بينهما كما كانت بعدما التقى بالدعيع في منزله وأوضح له حقيقة ما يحدث. 