ياسين جاهز.. وأبوسبعان بديل اً لقصي 

 يبدأ مدرب فريق الاتحاد بيتوركا في تنفيذ مخططاته الفنية للقاء الوحدة يوم الجمعة المقبل على ملعب الشرائع، في لقاء مؤجل من الجولة السابعة مباريات دوري جميل للمحترفين، حيث سيسعى المدرب الاتحادي لتجهيز الفريق الكروي فنيا، والعمل على مواصلة الانتصارات وحصد النقاط والسعي للوصول للمنافسة على لقب الدوري، حيث طلب المدرب بيتوركا من مساعديه تقديم تقرير فني عن نقاط القوة والضعف في الفريق الوحداوي الذي سيواجه الفريق الاتحادي يوم الجمعة المقبل، من أجل وضع الأسلوب الفني الذي يقود الفريق الكروي لتحقيق الفوز وحصد نقاط المباراة. هذا وسيعمل المدرب بيتوركا على تجهيز الفريق للقاء الوحدة المرتقب، ومن المتوقع أن تشهد التشكيلة الاتحادية عودة اللاعب ياسين حمزة، ومشاركة اللاعب محمد أبوسبعان من بداية اللقاء في ظل الغيابات التي يواجهها الفريق الكروي عقب إيقاف الثنائي قصي الخيبري، وسانمارتن لمباراة واحدة، على أن تكون عودتهما في لقاء نجران بجدة ضمن مباريات الجولة الرابعة عشرة من مباريات الدور الثاني في دوري جميل للمحترفين. 