لاعبة روسية تتعرض للإصابة بضربة شمس في أولمبياد طوكيو 

 أصيبت لاعبة القوس والسهم الروسية، سفيتلانا جومبويفا، بضربة شمس خلال مشاركتها في أولمبياد طوكيو 2020. وذكرت اللجنة الأولمبية الروسية عبر وسائل التواصل الاجتماعي أن كل شيء أصبح على ما يرام مجدداً بعدما تلقت اللاعبة الرعاية الطبية، وأن جومبويفا صاحبة الـ23 عاماً ستعود إلى القرية الأولمبية مجدداً برفقة الفريق. وتسبب ارتفاع درجة الحرارة التي تفوق 30 درجة، في صعوبة الأمور على المشاركين في منافسات القوس والسهم في حديقة "يومينوشيما بارك" للرماية، وقد احتلت جومبويفا المركز 45 بين اللاعبات الـ64 المشاركات. واحتلت الكورية الجنوبية آن سان الصدارة وتلتها مواطنتاها جانج مين هي وكانج تشاي يونج، وقد تفوقن جميعهن على الرقم القياسي الأولمبي السابق الذي كان مسجلا باسم آن سان. 