دفعة قوية للأهلي بعودة هذا الثنائي قبل مواجهة الفتح 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن فريق الأهلي سينتعش بعد عودة ثنائي الفريق، قبل مواجهة الفتح، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن الثنائي البوسني ألفيس ساريتش والسنغالي مباي نيانغ، سيكون جاهزًا بشكل كامل للمشاركة في المباريات المقبلة بعد فترة التوقف، بعد الانتهاء من برنامجيهما التأهيليين. ويقترب البوسني ساريتش من إنهاء برنامجه اللياقي الخاص، الذي فرضه الجهاز الفني المساعد لفلادان قبل دخول اللاعب التدريبات الجماعية، فيما يخضع السنغالي نيانغ إلى برنامجه التأهيلي الذي تم وضعه له. وأوضحت المصادر، أن المحترف نيانغ يسير بنجاح في البرنامج، ونجح في إنقاص وزنه بشكل واضح خلال الفترة الماضية، وأصبح جاهزًا للمباريات المقبلة. 