سييرا: كهربا خارج حساباتي أمام النصر.. والعكايشي جاهز 

 أكد التشيلي لويس سييرا المدير الفني للاتحاد أن فريقه سيلعب أمام النصر من أجل الفوز في المباراة التي تجمعهما مساء الأحد لحساب الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن المباراة إن الاتحاد سيظهر أمام النصر بصورة مغايرة عن تلك التي ظهر بها أمامه الموسم الماضي، حيث أن الفريق بات أفضل عن الموسم الماضي. وأضاف سييرا أن فترة التوقف السابقة حاول الفريق الاستفادة منها بشكل إيجابي من أجل تصحيح الأخطاء وهو ما يتمنى أن يترجم على أرض الواقع أمام النصر. وفيما يتعلق بمدى إمكانية مشاركة اللاعبين أحمد العكايشي ومحمود كهربا، أكد سييرا جاهزية العكايشي للمشاركة لكنه سيحسم قرار مشاركته غداً، فيما قال إن كهربا غير جاهز كونه عائد من إصابة ولا يمكن المجازفة به. وأعرب مدرب الاتحاد عن أمله في دعم الجماهير بالمباراة، لافتاً إلى أن جمهور الاتحاد له دور كبير في تحفيز اللاعبين وهو أهم ركائز تحقيق الانتصارات. 