الكشف عن موعد توقيع اسامة هوساوي للهلال‎ 

 كشف موقع  "كووورة" ، أن مدافع المنتخب السعودي، وأهلي جدة، أسامة هوساوي، يتنظر انتهاء عقده مع ناديه 16 يوليو/تموز المقبل، من أجل التوقيع لنادي الهلال، بعد أن أعلن أنه لن يجدد عقده مع النادي المتوج بالدوري السعودي، وكأس خادم الحرمين. ولا يحق لهوساوي التوقيع لنادي الهلال، حيث إنه عقده مع الأهلي لازال ساريًا، وينتظر انتهاء عقده رسميًا في 16 يوليو/تموز المقبل، للتوقيع للهلال. ويشترط هوساوي، للتوقيع للهلال، الحصول على قيمة العقد نقدًا، ويرفض التفاوض حول هذا الشرط.   