بالفيديو و الصور .. حملة واسعة وتمثال جديد في "بوينس آيريس" لإعادة ميسي من الإعتزال 

 قام رئيس حكومة إقليم "بوينس آيريس" في الأرجنتين رودريجز لاريتا أمس الثلاثاء بإفتتاح تمثال لنجم المنتخب الوطني وفريق برشلونة ليونيل ميسي وذلك من أجل إقناعه بالتراجع عن الاعتزال الدولي. وخلال الحفل طالب لاريتا سكان العاصمة الأرجنتينية بالتقاط الصور مع التمثال ونشرها على مواقع التواصل الاجتماعي ومطالبة ليونيل ميسي بالتراجع عن قراره. وتنتشر حملة واسعة في الأرجنتين لإعادة ميسي بعد إعلان اعتزاله الدولي عقب خسارة نهائي بطولة كوبا أمريكا المئوية 2016 أمام تشيلي بركلات الترجيح في النهائي.         