الدحيم لـ"اتحادي" : كحيلان في كفة والكرة السعودية في كفة أخرى ! 

 اعترف وكيل اللاعبين، ذيب الدحيم، بأنه لا يستطيع توجيه الانتقاد إلى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، مؤكداً عبر حسابه الخاص بموقع تويتر بأن كحيلان بالنسبة له في كفة والكرة السعودية في كفة أخرى. جاء ذلك عقب تغريدات الدحيم التي رد فيها على تصريحات رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بشأن ملف التجديد للاعب أحمد عسيري، حيث وجه له مشجع اتحادي سؤالاً عن إمكانية انتقاده لعمل الرئيس النصراوي كما فعل مع البلوي. وقال المشجع :"ما تقدر تنتقد أو تكتب عن فيصل بن تركي "، ليرد الدحيم :" كحيلان في كفة ، والكرة السعودية في كفة أخرى .. على هونك يالغالي ". وكان الدحيم قد ذكر في تغريداته بأن عسيري يرغب في تجديد عقده والاستمرار داخل البيت الاتحادي خلال الفترة المقبلة، نافياً طلبه الحصول على مبلغ 5 مليون ريال سنوياً من أجل الموافقة على التجديد. وأضاف :" في شهر رمضان الماضي كان هناك اتفاق على انتقال أحمد عسيري للشباب وحسن معاذ للاتحاد، ورغم رغبة أحمد بالبقاء مع الاتحاد إلا أنه وافق على الانتقال للشباب لأن ذلك فيه مصلحة للعميد ". وأكمل :" بعد ذلك اتصل بي عضو شرف الاتحاد منصور البلوي، وأخبرنا برغبة الاتحاد في بقاء عسيري وتجديد تعاقده، وأنه سيتم توفير مطالبه المالية، على أن يتم التوقيع الرسمي بعد العودة من إيطاليا، وحددنا ميعاد لتوقيع العقود، ولكن تم تأجيل الاجتماع حوالي 10 مرات ". واختتم وكيل عسيري قائلاً :" لم أكن أرغب في الحديث احتراماً للعزيز منصور البلوي، لكن تصريحات رئيس الاتحاد أجبرتني على الخروج لتوضيح بعض النقاط الهامة، وأمنياتي لأحمد عسيري بالتوفيق والنجاح وللكيان الاتحادي بمواصلة التميز والإبداع ". هذا وكان رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي قد أكد بأن الإدارة قدمت عرضاً لأحمد عسيري، وأنها في انتظار رده، مُشدداً على أنه في حالة رغب اللاعب بالانتقال من الاتحاد فإن حقوق النادي محفوظة لدى لجنة الاحتراف.  