بعد 3 أشهر المؤشر حراً.. ويشترط تسلم كافة مستحقاته كي يجلس للتفاوض مع النادي 

 رفض لاعب الأهلي سلمان المؤشر، الذي يدخل بعد 3 أشهر الفترة الحرة، الجلوس على طاولة المفاوضات مع إدارة النادي لتجديد عقده قبل الحصول على كافة متأخرات مستحقاته، التي لم يتسلّم منها شيئاً منذ 3 سنوات. وذكرت مصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن المؤشر يريد أن يعرف عرض ناديه قبل النظر لأي عروض أخرى، إلا أنه اشترط تسلُم كافة مستحقاته المتأخرة كي يجلس للتفاوض مع النادي. فيما أكدت مصادر بالنادي الأهلي، أن إدارة النادي خاطبت منذ عام الهيئة العامة للرياضة لتسديد مستحقات المؤشر من مستحقات النادي التي لدى الهيئة، مضيفة أن المؤشر هو ابن النادي ولن تكون المستحقات المتأخرة عائقا دون تجديد عقده، في حال رغب المدرب في استمراره.   