الهلال يحتفي بأفضلية خريبين ويتخلص من ماتياس 

 علمت "الرياض" ان إدارة نادي الهلال تلقت عرضين رسميين من ناديين من المكسيك يرغبان بالحصول على خدمات المهاجم الاوروغواني ماتياس بريتوس الذي يرغب الهلال التخلص من عقده بعد فشله مع الفريق وقيد لاعب بديل له خلال فترة الانتقالات الشتوية تمنح وعلمت "الرياض" ان العرضين الذين وصلا الإدارة مختلفين عن بعضهما الا انهما من داخل الدوري المكسيكي الذي سبق لماتياس بريتوس خوض تجربة ناجحة فيه قبل الانتقال الى الهلال الصيف الماضي . وأوضحت مصادر "الرياض" ان العرض الأول الذي وصل الإدارة الهلالية نص على التوقيع مع ماتياس بريتوس على سبيل الإعارة فيما كان العرض الثاني مقدما من نادي نيكساسا المكسيكي لشراء المدة المتبقية من عقد اللاعب من نادي الهلال، ولا تزال المفاوضات قائمة بغية الوصول الى مرحلة اتفاق على بيع عقد اللاعب المتبقي منه موسم ونصف الموسم. ومن جهة ثانية تقرر ان تقيم إدارة نادي الهلال احتفالا مبسطا تحتفي فيه بالسوري عمر خربين الحاصل مساء امس على جائزة افضل لاعب آسيوي لعام 2017 كنوع من التقدير للجهود التي يقدمها اللاعب للهلال منذ حضوره في يناير الماضي. 