فؤاد أنور: مبروك للأهلي.. ومنصات التتويج لكم لسنوات قادمة 

 أكد فؤاد أنور لاعب المنتخب السعودي السابق ونجم الشباب والنصر أن الاستقرار الذي يعيشه النادي الأهلي هو سبب النجاح وتحقيقه البطولات. وأشاد أنور ـ عبر موقعه الرسمي بالتواصل الاجتماعي " تويتر" ـ بدور أعضاء الشرف خاصة الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز والذي دعم النادي بكل الوسائل ماديًا ومعنويًا. وقد غرد اللاعب الدولي السابق فؤاد انور مهنئا النادي الاهلي وقال "الف الف مبروك للاهلي على ماقدمه في هذا الموسم واذا استغل التخبطات الموجوده في انديتنا فسيكون زمان الأهلي للبطولات" وأضاف أنور "يحق لكم استقرار فني وإداري وشرفي خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز بعد الله له الفضل الكبير لوصول الاهلي لمنصات التتويج". 