"الحائلي" يكشف عن اجتماع حاسم لتحديد مصير "البلوي" 

 أكد رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، أنه سيعقد اجتماعا خلال الساعات المقبلة مع حامد البلوي للاستمرار في منصبه كمدير تنفيذي. وقال الحائلي في تصريحات بعد مباراة النصر: "حامد البلوي مستمر ولا توجد تغييرات في الجهاز الإداري بفريق كرة القدم". وأضاف: "البلوي أنا ضاغط عليه من أجل أن يستمر، ولكن لديه وظيفة في التعليم، لكن إن شاء الله يستمر. وتابع: "سيكون هناك اجتماع لمعرفة النواحي المالية للنادي، وأتمنى من محبي الاتحاد الدعم للحصول على شهادة الكفاءة المالية". وحقق فريق الاتحاد الفوز، مساء أمس الأحد، على نظيره النصر، بنتيجة 2-1، في ختام بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى الاتحاد مشواره هذا الموسم في الدوري بالمركز الثالث برصيد 56 نقطة، ليتأهل إلى ملحق دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، بعدما تأهل الهلال والشباب بشكل مباشر. 