البرازيليان ريكاردينيو وليوناردو يلتحقان بتدريبات الاتفاق 

 التحق اللاعبان البرازيليان المهاجم ليوناردو ألفيس ولاعب الوسط ريكاردينو أكوستا لتدريبات فريق كرة القدم الأول بنادي الاتفاق وذلك بعد إنهاء إجراءات تأشيرة دخولهما للسعودية في الوقت الذي انضم فيه الرباعي محمد كنو وعلي الزقعان وتركي السفياني ويحي عتين الذين تغيبوا عن التدريب الأول للفريق. وواصل مدرب الفريق التونسي جميل قاسم تركيزه في الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والبدنية إلى جانب بعض التدريبات الفنية التي شارك فيها جميع اللاعبين باستثناء محمد كنو الذي خضع لجلسة علاج لشعوره بآلام بسيطة في المفصل قبل انضمامه لزملائه في التدريبات. وقرر جميل قاسم استمرار التدريبات على ذات الوتيرة حتى ما قبل إجازة عيد الفطر حيث سيخوض الفريق مباراة ودية مع أحد أندية الدرجة الثانية استعداداً لدخول معسكر النمسا يوم 7 يوليو المقبل. وسبق التدريب اجتماعاً للجهاز الإداري مع اللاعبين أطلعهم فيها على اللائحة التنظيمية للفريق والتي تضمنت ضرورة الالتزام بمواعيد التدريبات والمعسكرات والتقيد بالزي الخاص بالفريق والمظهر العام للاعبين وآلية التعامل مع الإعلام. 