توتنهام: هاري كين قد يعود الشهر المقبل 

 أعلن فريق توتنهام هوتسبير الانجليزي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن الإصابة التي تعرض لها مهاجمه هاري كين لم تكن بالسوء الذي كان يخشاه مسؤولو الفريق، حيث ذكر أن بإمكان نجم منتخب انجلترا العودة للتدريبات الشهر المقبل، مما يعني جاهزيته للمشاركة في نهائيات كأس العالم المقرر إقامتها بروسيا الصيف المقبل. وعانى هاري كين، الذي يعتبر أحد العناصر الأساسية في صفوف منتخب انجلترا حاليا ، من الإصابة خلال مباراة توتنهام مع مضيفه بورنموث يوم الأحد الماضي في بطولة الدوري الانجليزي، حيث ذكر الفريق اللندني أن الفحوص الطبية أثبتت تعرضه لمشاكل في أربطة كاحل القدم. كشف توتنهام، في بيان نشره على موقعه الألكتروني الرسمي "من المتوقع مشاركة كين في تدريبات الفريق الشهر القادم"، وهو ما يعني أنه سيكون جاهزا للعب مع المنتخب الانجليزي في المونديال في شهر حزيران/يونيو المقبل. يذكر أن كين يتقاسم حاليا صدارة هدافي الدوري الانجليزي مع الدولي المصري محمد صلاح نجم ليفربول، برصيد 24 هدفا لكل منهما. 