فراس الخطيب : عمر خريبين سومة جديد .. وضربة معلم للهلاليين 

 أشاد نجم فريق الكويت الكويتي ، الدولي السوري المميز فراس الخطيب بصفقة إنتقال مواطنه عمر خريبين لصفوف الهلال السعودي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري ،مؤكدا بأنها ضربة معلم للهلاليين. ووافق نادي الظفرة الإماراتي رسميا على انتقال اللاعب السوري عمر خريبين للهلال بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر مقابل مبلغ مليون دولار، بعدما تراجعت عن إغلاق فكرة إعارة المهاجم السوري خريبين لنادي الهلال أو أي عرض آخر،وذلك نزولا عند رغبة اللاعب الكبيرة في الانتقال وتحديدا لصفوف الهلال. قال فراس الخطيب صاحب الـ33 عاما عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على إنتقال مواطنه خريبين : " الأندية السعوديه تضرب من جديد بالتعاقد مع واحد من أفضل المواهب السورية عمر خريبين ..مبروك للهلال .. أصبح عندكم سومة جديد .. ضربة معلم للهلاليين ". 