بالأرقام.. أفضل الأجانب في الجولة 4 من دوري عبداللطيف جميل 

 جولة الأجانب".. هذا ما يمكن إطلاقه على الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي شهدت صحوة غير عادية من اللاعبين الأجانب جعلتهم نجوماً لهذه الجولة بلا منافس. وعلى مدار 3 أيام متتالية، استمتعت جماهير الكرة السعودية بـ 6 مباريات مثيرة لحساب الجولة الرابعة، فيما تأجلت مباراة الهلال والتعاون لمشاركة الهلال الآسيوية. وشهدت الجولة 18 هدفاً، سجل منها اللاعبون الأجانب 13 هدفاً، وكان للفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم الاتحاد، وعمر السومة مهاجم الأهلي نصيب الأسد من أهداف الجولة، حيث سجل منهما 3 أهداف "هاتريك" ليتقاسما صدارة هدافي البطولة بعد الجولة الرابعة بـ 5 أهداف لكل منهما. ولم يكن ريفاس والسومة نجمي الجولة فقط، بل لمع من اللاعبين الأجانب العديد من النجوم جاء في مقدمتهم صفقة الفيصلي الجديدة، الغيني خافير بالبوا والذي قاد فريقه لتحقيق تعادل خارج الأرض أمام الوحدة 2-2 في مباراة مثيرة، شهدت كذلك تألق الأردني حمزة الدردور لاعب الفيصلي، والأوروجوياني أدولفو ليما لاعب الوحدة حيث سجل كل منهما هدفاً. ورغم خسارة فريقه أمام الخليج، إلا أن الصربي دراجان سيران لاعب هجر قدم أوراق اعتماده بأول هدف مع فريقه هذا الموسم، كذلك العراقي مروان حسين لاعب الخليج الذي سجل أول هدف له مع فريقه. وقاد الأوروجوياني ماوريسو أفونسو لاعب الشباب فريقه لتحقيق فوز على نجران بعدما سجل اللاعب هدف المباراة الوحيد، والثاني له مع الفريق هذا الموسم. وواصل البولندي ادريان ميرزيفسكي لاعب النصر انطلاقته التهديفية هذا الموسم بعدما سدد ركلة جزاء قوية وبطريقة رائعة في شباك الأهلي في المباراة التي انتهت بفوز الأخيرة 4-2. ولم يكن ما قدمه الأجانب خلال الجولة الرابعة مقصوراً على الأهداف فقط، حيث نال العديد من اللاعبين الآخرين إشادات الجماهير والمحللين لدورهم في قيادة فرقهم لتحقيق نتائج إيجابية بالجولة. وجاء في مقدمة هؤلاء اللاعب الروماني لوسيان سان مارتين محترف الاتحاد والذي قاد فريقه لتحقيق فوز مهم على القادسية بعد أن حل بديلاً في الشوط الثاني ليغير من مجريات اللقاء، كذلك الحال بالنسبة لزميله بالفريق، الغاني سولي مونتاري الذي نال إشادة جماهير الاتحاد معتبرة أن أداءه أمام القادسية بداية انطلاقته الحقيقية مع الفريق. 