وفاة بيتانكورت الحارس السابق لريال مدريد عن 78 عاما 

 سيقف الجميع دقيقة صمت حدادا قبل مباراة ريال مدريد مع ضيفه ليفانتي اليوم الأحد في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم وسيضع اللاعبون شارات سوداء بعد وفاة انطونيو بيتانكورت الحارس السابق لصاحب الأرض عن 78 عاما. وأعلن ريال مدريد بموقعه على الانترنت عن وفاة بيتانكورت الذي انضم لبطل أوروبا من لاس بالماس وخاض معه 177 مباراة رسمية بين 1961 و1971 كما نال جائزة "زامورا" لأحسن حارس في الدوري الأسباني مرتين. وساهم بيتانكورت في تتويج ريال مدريد بكأس أوروبا للمرة السادسة في تاريخ النادي عام 1966 عندما تغلب الفريق 2-1 على بارتيزان بلجراد في النهائي الذي أقيم في بروكسل. كما فاز بيتانكورت بالدوري الأسباني ست مرات مع ريال مدريد إضافة للقبين في كأس الملك. 