مدرب سنغافورة يتحدث عن أسباب الخسارة أمام "الأخضر" بثلاثية 

 تحدث المدير الفني لمتخب سنغافورة تاتسوما يوشيدا، عن أسباب الخسارة أمام المنتخب الوطني، في إطار التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس 2023. وقال يوشيدا خلال المؤتمر الصحفي بعد المباراة،:" اللقاء جاء صعب لكنه متوقع بسبب تفوق الخصم". وأضاف:" حاولنا تسيير المباراة من أجل الوصول إلى نتيجة التعادل، لكن المنتخب السعودي تفوق علينا ونجح في خطف نقاط المباراة بالنهاية". وبتلك النتيجة، رفع الأخضر رصيده بعد الفوز على سنغافورة إلى 17 نقطة في صدارة مجموعته، بفارق نقطتين عن أوزبكستان الوصيف، فيما توقف رصيد الخاسر عند 7 نقاط في المركز الرابع وقبل الأخير.   