أبو ريدة: لا نية لإلغاء بطولة كأس مصر 

 أكد هاني أبو ريدة رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم عدم وجود أي نية لإلغاء بطولة كأس مصر، خلال تصريحات تليفزيونية أدلى بها لقناة «أون سبورت» المصرية أمس السبت. وقال أبو ريدة: "مصر دولة عريقة ولها تاريخ كبير، لذلك لن يكون هناك أي إلغاء، سواء لبطولة كأس مصر أو بطولة الدوري العام"، بعد وجود تكهنات إعلامية باحتمالية إلغاء إحدى البطولتين لضيق الوقت. وأكد رئيس الاتحاد حرص الدولة المصرية على إنجاح البطولات الكروية، وعلى رأسها كأس أمم أفريقيا التي ستقام خلال الصيف المقبل، مع التذكير بأن ملعب القاهرة سيكون أحد المحطات الرئيسية بالبطولة الأفريقية. يذكر أن اتحاد الكرة قرر في وقت سابق تأجيل مباراة الأهلي وبيراميدز في الكأس، بالإضافة لمباراة الزمالك ومصر المقاصة، بسبب دواعي أمنية على حد تعبيره. 