اتحاد الكرة السعودي يتعاقد مع شركة لتطوير لوائحه 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم توقيع عقد مع شركة التميمي للمحاماة والاستشارات القانونية، في إطار خطته التطويرية للوائحه، وفقًا لأحدث التشريعات واللوائح في قوانين كرة القدم. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم، الأربعاء، في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، ونائبه ياسر المسحل، والأمين العام للاتحاد، عادل بن عبدالله البطي، ممثل شركة التميمي، هشام بن إبراهيم الحمود. وأكد عزت، خلال المؤتمر الصحفي، أنه تم توجيه الدعوة لعددٍ من المكاتب القانونية المميزة، بهدف استقبال المقترحات والعروض الخاصة بهم، مشيرا إلى أنه تم عقد سلسلة من الاجتماعات بعد اكتمال العروض ودراسة الأفضل. وأضاف "اليوم نعلن التوقيع مع شركة التميمي بعد تمحيص دقيق واجتماعات مع عدد من الشركات، ليبدأ العمل غدا، الخميس، لنضمن دخول الموسم المقبل بلوائح محدثة مواكبة للقوانين الدولية في كرة القدم، وحتى نصل لعصر ذهبي جديد". كما أبدى ممثل شركة التميمي اعتزازه بثقة الاتحاد السعودي بعد توقيع العقد، مبينا أنهم سيعملون على إعداد عدد من الأنظمة وتحديث اللوائح الحالية، حتى تتواكب مع القوانين العالمية في كرة القدم. وأكد أنهم حريصون على جعل الأنظمة أكثر دقة، ومعالجة جميع الثغرات في اللوائح الحالية، كاشفا عن سعيهم لمناقشة عدد من الرياضيين في كرة القدم حول أهم الصعوبات والثغرات التي واجهوها وطرق معالجتها، إضافة إلى النظر في تجارب الدول الأخرى. وتعد شركة التميمي للمحاماة والاستشارات القانونية إحدى أكبر شركات المحاماة في الشرق الأوسط، وتتواجد في 9 دول، ولها 17 مكتبا، وتضم أكثر من 330 محاميًا من مختلف دول العالم. 