مدرب المغرب يستدعي أمرابط والأحمدي.. ويعيد بن شرقي 

 وجه الفرنسي هيرفي رينار مدرب منتخب المغرب الدعوة إلى 25 لاعبا استعدادا لمباراة مالاوي بتصفيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2019 بالكاميرون والتي ستقام مطلع الشهر المقبل. وغاب القائد المهدي بنعطية لاعب يوفنتوس الايطالي عن القائمة التي اعلنت اليوم. وكان بنعطية قد دخل في خلاف مع المدرب المساعد مصطفى حجي خلال نهائيات كأس العالم في روسيا هذا العام مما جعله يغيب عن لقاء إسبانيا والتي انتهت بالتعادل 2-2. وإلى جانب بنعطية، سيغيب عن قائمة المنتخب المغربي لاعبان شاركا في كأس العالم وهما عزيز بوحدوز المنتقل للباطن السعودي والمهدي كارسيلا لاعب ستاندار لييج البلجيكي بينما ستشارك بقية الأسماء التي لعبت في كأس العالم. في المقابل، وجه رينار الدعوة لنصير مزراوي لاعب اياكس أمستردام الهولندي للمشاركة مع الفريق لأول مرة بجانب نايف أكرد مدافع ديجون الفرنسي مع عودة أشرف بنشرقي لاعب الهلال وياسين بامو المنتقل لكان الفرنسي. وسيبدأ المنتخب المغربي معسكرا إعداديا بمدينة الصخيرات في الثاني من سبتمبر المقبل قبل الانتقال للدار البيضاء يوم السابع من الشهر ذاته من أجل مواصلة الإعداد لمباراة مالاوي ضمن الجولة الثانية بتصفيات أمم إفريقيا. وكان المنتخب المغربي قد خسر في مباراته الأولى أمام مضيفه منتخب الكاميرون 1-0 ضمن المجموعة الثانية. وجاءت تشكيلة المغرب على النحو التالي: حراس المرمى: منير المحمدي (ملقة الاسباني) ياسين بونو (جيرونا الاسباني) أحمد رضا التكناوتي (الوداد البيضاوي). مدافعون: نايف أكرد (ديجون الفرنسي) مروان دا كوستا (إسطنبول باشاكشهر التركي) نبيل درار (فناربخشه التركي) أشرف حكيمي (دورتموند الألماني) مروان سايس (ولفرهامبتن الإنجليزي) حمزة منديل (شالكه الألماني) وليد الحجام (أميان الفرنسي). لاعبو الوسط: كريم الأحمدي (الاتحاد) يوسف آيت بناصر (موناكو الفرنسي) أمين حارث (شالكه الألماني) فيصل فجر (كان الفرنسي) يونس بلهندة (غلطة سراي التركي) مبارك بوصوفة (بدون فريق) سفيان أمرابط (كلوب بروج البلجيكي) نصير مزراوي (أياكس أمستردام الهولندي). الهجوم: نور الدين أمرابط (النصر) خالد بوطيب (مالطيا سبور التركي) حكيم زياش (أياكس أمستردام الهولندي) ياسين بامو (كان الفرنسي) يوسف النصيري (ليجانيس الاسباني) أيوب الكعبي (هيبي سي.إف.إف.سي الصيني) أشرف بنشرقي (الهلال). 