حملة إلكترونية لإعادة شراحيلي لتشكيلة الهلال 

 أعربت جماهير فريق الهلال السعودي لكرة القدم، عن غضبها بسبب استبعاد المدرب اليوناني جورجيس دونيس لحارس مرمى الفريق الأساسي خالد شراحيلي من التشكيلة. جاء هذا في هاشتاج جديد أطلقته جماهير الزعيم على موقع "تويتر" تحت اسم "#عودة_ شراحيلي_ مطلب_ جماهيري"، بعد الخسارة الكبيرة من فريق الاتحاد بأربعة أهداف مقابل ثلاثة. وشهد الهشاتاج مشاركات عديدة من جانب جماهير الزعيم، حيث أكدت الأغلبية العظمى من الجماهير على عدم صلاحية عبدالله السديري على سد العجز مكان شراحيلي. جدير بالذكر أن السديري كان قد شهد هجومًا كبيرًا بعد المباراة بسبب مستواه وفشله المتكرر في التصدي لكرات فريق الاتحاد.  