مواعيد مباريات كأس العالم بتوقيت الإمارات والسعودية ومصر 

 تنطلق بطولة كأس العالم لكرة القدم في البرازيل 2014 في الثاني عشر من شهر يونيو. وشكل إقامة البطولة في البرازيل بعض التخوفات لجماهير كرة القدم بسبب فروق التوقيت، والتي من شأنها أن تجعل متابعة المباريات أمرا صعبا خاصة في النصف الشرقي للكرة الأرضية. وبحسب "إمارات سبورت" فقد وضع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ذلك في الاعتبار، ليتمكن الجزء الأكبر من الكرة الأرضية من متابعة المباريات في توقيت مناسب بشكل كبير. وسيشهد دور المجموعات إقامة 3 مباريات يوميا ستكون توقيتاتها على النحو التالي .. المباراة الأولى - 8 مساء بتوقيت الإمارات، 7 مساء بتوقيت مصر والسعودية، 4 عصراً بتوقيت جرينتش. المباراة الثانية - 11 مساء بتوقيت الإمارات، 10 مساء بتوقيت مصر والسعودية، 7 مساء بتوقيت جرينتش. المباراة الثالثة - 2 بعد منتصف الليل بتوقيت الإمارات، 1 بعد منتصف الليل بتوقيت مصر والسعودية، 10 مساء بتوقيت جرينتش. استثناء وحيد ويستثنى من هذه التوقيتات مباراة وحيدة في دور المجموعات. وستجمع هذه المباراة بين منتخبي اليابان وكوت ديفوار، وستقام في 5 فجرا بتوقيت الإمارات، 4 فجرا بتوقيت مصر والسعودية، 1 بعد منتصف الليل بتوقيت جرينتش. الأدوار الإقصائية وستقام مباريات دور الـ16 ودور الثمانية، والدور قبل النهائي كالتالي: المباراة الأولى - 8 مساء بتوقيت الإمارات، 7 مساء بتوقيت مصر والسعودية، 4 عصرا بتوقيت جرينتش. المباراة الثانية - 12 منتصف الليل بتوقيت الإمارات، 11 مساء بتوقيت مصر والسعودية، 8 مساء بتوقيت جرينتش. المباراة النهائية -الساعة 11 مساء بتوقيت الإمارات، 10 مساء بتوقيت مصر والسعودية، 7 مساء بتوقيت جرينتش. 