رقم إيجابي يدعم حظوظ مدرب الأهلي الجديد قبل مواجهة الرائد 

 يواجه الأهلي مساء اليوم الخميس، نظيره الرائد، ضمن الجولة الخامسة والعشرين لدوري المحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع. وفشل الأهلي في تحقيق الفوز منذ الجولة الـ17 أمام الوحدة 4-2، حيث تعادل بعده في مباراتين بينما خسر خمس جولات متوالية، حتى في تجربته الودية الأخيرة أمام ضمك خرج متعادلا 2/2. وتعد هذه أول مباراة للمدرب الجديد للأهلي ريجيكامب، حيث إن أغلب الفرق التي غيرت مدربيها في النسخة الحالية للدوري، حققت الفوز في المباراة الأولى تحت قيادة المدرب البديل. وفاز النصر على الفيصلي 3-2 في الجولة الـ11 بقيادة هورفات، وفاز الهلال على الاتفاق 3-1 في الجولة الـ19 بعد تكليف روجيرو ميكالي، وفاز الشباب على الاتفاق 1-0 في الجولة الـ12 بعد تكليف كارلوس هيرنانديز 