استقالة مسئول الاستثمار بالاتحاد.. وتأجيل اتخاذ القرار بشأن بينات 

 سهل مسئول الاستثمار بنادي الاتحاد عبدالله باخشب على الإدارة الاتحادية من مهمة نية اتخاذ قرار إقالته وذلك بتقديمه للاستقالة مساء الخميس في خلال الاجتماع الذي عقد بمنزل رئيس النادي بعد أن شعر بعدم مقدرته على تحقيق ما يصبوا له الاتحاديون أعضاء شرف وإدارة وجماهير. وقبل مجلس الإدارة استقالته موجه له خطاب شكر على الفترة التي قضاها وتم تعيين عضو مجلس الإدارة سمير با جنيد بديلا له. وكانت قد حدث مد وجزر فيما بين الرئيس ونائبه وأمين الصندوق وأمين عام النادي وبعض أعضاء مجلس الإدارة مع عبدالله باخشب بعد أن أصر على مطالبته الملحة باستلام الخمسة الآف التي ادانها النادي في فترة سابقة. وتشير المعلومات بان الاجتماع حقق نجاحا ما بنسبة 80% بعد أن تم مناقشة الأوضاع المطروحة على أجندة الاجتماع بكل شفافية ووضوح وكان بعضا من اعضاء مجلس الادارة ينوي تقديم استقالته في حال عدم الوصول لحلول تشفع لهم بالاستمرار واستكمال المشوار إلا أن رئيس النادي طمأنهم بان الامور ستستقر خلال الاسابيع القليلة المقبلة من الناحية المالية وذلك من خلال العروض الثلاثة التي تلقاها النادي من شركات كبيرة لتكون الشريك الاستراتيجي الذي يدير الفريق خلال السنوات الخمس الامر الذي جعل الاعضاء يتريثون في اتخاذ قرار الاستقالة. ولم يناقش المجتمعون الرغبة في اتخاذ القرار بشأن المدرب الاسباني بينات لسببين أولهما عدم توفر مبلغ مالي لاقالته بينات وتسليمه مستحقاته ودفع مبلغ المدرب الجديد ومساعديه أما السبب الثاني فهو أن الفريق أمامه فترة توقف بعد الجولة التاسعة من دوري جميل ووقتها سيتم مناقشة المدرب ومعرفة ما إذا كان استمراره سيحقق الفائدة ام لا ليتم اتخاذ القرار بشكل متأني. 