مصطفى حجي: لم يكن هناك تآمر ضد حمد الله بمنتخب المغرب 

 أكّد مساعد مدرب المنتخب المغربي، مصطفى حجي أنه لم يكن هناك تآمر أو تكتل ضد مهاجم فريق النصر عبدالرزاق حمد الله، داخل صفوف «أسود الأطلسي». وقال مصطفى حجي، في تصريحات صحفية، تعليقًا على استبعاد حمد الله من صفوف المنتخب المغربي قبل انطلاق بطولة أمم أفريقيا 2019 بأيام: «تحدثت مع حمد الله لأكثر من ساعة .. أخبرته قصة انضمامي لمنتخب المغرب قبل 26 عامًا وأنّي كنت معزول عن اللاعبين في ذلك الوقت.. مع ذلك لم أنسحب ولم أشتكي العزلة». لافتًا إلى أنّ هذه الأمور تحدث غالبًا في المعسكرات. واعترف حجي بوجود أخطاء فنية تسببت في خروج المغرب من دور الـ16 في أمم أفريقيا، مُشيرًا إلى أنّ المدرب هيرفي رينارد يتحمل جزءًا من المسؤولية.  وأوضح حجي أنَّ المنتخب المغربي حضر إلى مصر بمعنويات منهارة؛ بسبب بعض الجماهير والإعلاميين، لكنهم نجحوا في تجاوز الأمر واستعادوا الثقة. وعن مستقبله مع المنتخب المغربي، قال: «لديَّ عقد مع اتحاد الكرة وأحترمه.. إذا ما أقر المغاربة بتحملي المسؤولية وحيدًا سأغادر دون تردد». وذكرت عدة تقارير إخبارية أنّ سبب مغادرة حمد الله لمعسكر المنتخب يعود إلى تذمره من عدم ترك فيصل فجّر تنفيذه ضربة الجزاء التي أعلن عنها الحكم في الدقيقة الأخيرة من المباراة الإعدادية التي انهزم فيها المنتخب المغربي أمام نظيره الجامبي. 