الجابري: إقالة ريبروف من الأهلي مسألة وقت 

 أكد المحلل الرياضي سليمان الجابري، أن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير تركي الفيصل، يفكر جدياً في الوقت الحالي في إقالة الأوكراني سيرجي ريبروف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم. وقال الجابري، إن خسارة الأهلي من الهلال في الدوري السعودي للمحترفين، جعلت رحيل المدرب ريبروف عن القلعة الخضراء مسألة وقت، وخاصة في ظل تراجع النتائج بشكل عام في البطولة. وتمكن الهلال من تحقيق الفوز على الأهلي، خلال المباراة التي جمعت بينهما في إطار الجولة 12 بالدوري السعودي للمحترفين، بهدفين دون رد تكفل بهما النجم سالم الدوسري. وقلصت نتيجة مباراة الهلال والأهلي الفارق بينهما إلى نقطة واحدة، حيث أصبح الراقي في صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي بـ24 نقطة، يليه الزعيم بـ23 نقطة، ولديه مباريات مؤجلة. 