جماهير الاتحاد يحملون صورة.. "علم الجمال ما معنى اتحاد"(صورة) 

 توافدت جماهير نادي الاتحاد بشكل كبير على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك من أجل مساندة فريقها في مواجهته الهامة ضد مضيفه الهلال الجمعة، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وسيلاقي الفريق الاتحادي نظيره الهلال، وعينه على تحقيق الفوز والتقدم نحو المرتبة الثالثة بالدوري السعودي، بينما يأمل الهلال الفوز والتمسك بالمركز الثالث المؤهل مباشرة لدوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. وقبيل المواجهة المرتقبة، قامت جماهير الاتحاد بملىء ملعب الدرة في المقاعد المخصصة لهم، وتعالت صيحاتهم الكبيرة، مستمرين كالعادة في مساندة ودعم فريقها داخل وخارج ملعبه. ورفعت بعض الجماهير الاتحادية لافتات رائعة تؤكد مدى عشق هؤلاء لهذا النادي الكبير والعريق في السعودية وآسيا والمنطقة العربية، ولعل أبرزها التي كتب عليها "علم الجهال وش يعني الاتحاد واهزم ظروفك وقاتل وانتصر، عيد لنا سنين ما حققته من أمجاد، يا فخر العرب وبه الوطن يفتخر".  