"النفيسة": عودة الروح لجسد منتخبنا وحلم كأس العالم.. هو الهدف 

 أكد الدولي السابق في صفوف المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وأحد أبرز الجيل الذهبي وصناع مجد الكرة السعودية اللاعب شايع النفيسة أن الأخضر ما زال لديه الكثير ليقدمه في التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات آسيا 2019 على الرغم من تصدره مجموعته حتى اللحظة.  وأضاف "النفيسة"، في تصريح خاص لـ"سبق": "أتمنى أن يحافظ الجيل الجديد على إنجازات الكرة السعودية وهو بلا شك قادر على ذلك، فالطموح الآن هو الحفاظ على صدارة المجموعة ومن ثم الأهم وهو بلوغ نهائيات كأس العالم، لأن عودة الأخضر لمستواه الحقيقي يعني التأهل لروسيا 2018". وعن لقاء الأخضر وشقيقه الإمارات مساء اليوم الثلاثاء في أبو ظبي قال "النفيسة": هو لقاء أشقاء حتى وإن كانت الأرض والجمهور يقفان خلف الأبيض الإماراتي فطموحنا هو الفوز وليس التعادل واللاعبون قادرون على حسم اللقاء لصالحهم إن شاء الله، نحن في أمس الحاجة إلى عودة الروح للأخضر".  وطالب "النفيسة" الجميع بالوقوف مع الأخضر سواء من أجهزه فنية أو إدارية أو لاعبين وإعلام وجمهور، مشيرًا إلى أن الأخضر سيحسم اللقاء أمام الإمارات وبفارق هدفين (حسب توقعه). من جانب آخر، وصف "الدولي السابق"، أحمد الدوخي، لقاء الأخضر والإمارات بلقاء تأكيد الذات من أجل أحقية التربع على الصدارة على الرغم من الصعوبة التي ستواجه الأخضر كون الأبيض الإماراتي يلعب على أرضه وبين جماهيره في ملعب محمد بن زايد في أبو ظبي.  واستطرد "الدوخي" في حديثه لـ"سبق" قائلاً: "منتخبنا ولله الحمد متعود على مثل هذه المواجهات الصعبة والمثيرة خارج أرضه، بل وسبق أن حسم عدة مواجهات أمام شقيقه الإماراتي ويدرك اللاعبون أهمية اللقاء في التصنيف الدولي، والحقيقة أن المجموعة الحالية بدأت تتجانس فيما بينها وهذا مؤشر جيد في ارتفاع رتم الأداء".   وأشاد "الدوخي" بالإدارة الفنية للأخضر بقيادة الهولندي مارفيك، مطالبًا الجميع بالتريث عليه، ولم يخف ارتياحه وثقته في حسم مواجهة الإمارات بفارق هدفين. 