جحفلي: لن أنسى ذكريات الجوهرة.. وجاهزون للاتحاد 

 أكد محمد جحفلي مدافع فريق الهلال جاهزيتهم لمواجهة الاتحاد، وقال: "أنهينا استعداداتنا لمواجهة الاتحاد على أكمل وجه، وبإذن الله نعد الجماهير الهلالية بتحقيق النقاط الثلاث، ومواصلة صدارة ترتيب الدوري". وعن ذكرياته في ملعب مدينة الملك عبدالله قال: "هذا الملعب لي ذكريات جميلة فيه، ولن أنساها، والأهم أن نؤدي داخل أرضية الملعب لكسب اللقاء". وعن خروجهم من تأثير فقدان المنافسة على اللقب الآسيوي قال: "تأقلمنا سريعاً بعد خروجنا من البطولة الآسيوية؛ والفضل يعود بعد الله أولاً لرئيس النادي والجهازَيْن الفني والإداري، الذين عملوا عملاً جباراً، ساعدنا على الخروج من تلك المرحلة". وأضاف: البطولة الآسيوية تُعتبر هدفاً من أهداف الموسم، وذهبت بخيرها وشرها، وتبقى عندنا أهداف أخرى، كبطولات الدوري وكأس ولي العهد وكأس الملك، وسوف نسعى لتحقيقها. 