المنتخب السعودي في المستوى الثاني في كأس آسيا والقرعة في 26 مارس 

 حدد الاتحاد الأسيوي مستويات المنتخبات المشاركة في بطولة كأس آسيا 2015 والتي ستقام عام 2015 م . وتم تصنيف المنتخبات إلى 4 مستويات، ووضع التصنيف المنتخب السعودي في المستوى الثاني، إلى جوار المنتخب الكوري الجنوبي ومنتخب الإمارات والمنتخب الأردني . وسيفتتح المنتخب السعودي مبارياته في البطولة مع منتخب في المستوى الثالث والمباراة الثانية مع أحد منتخبات المستوى الرابع، قبل أن يختتم مواجهات المجموعة مع منتخب من المستوى الأول. وجاء تحديد المستويات بناء على التصنيف الدولي للمنتخبات (فيفا)الصادر يوم الخميس الماضي الموافق 13 مارس.وستسحب القرعة في مدينة سدني الأسترالية في تاريخ 26 مارس الجاري . وكانت منتخبات اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية الحاصلة على المراكز الثلاثة الأولى في النسخة الأخيرة من البطولة عام 2011 قد ضمنت التأهل بشكل مباشر للنسخة المقبلة من البطولة، إلى جانب كوريا الشمالية بطلة كأس التحدي 2012، في حين سيتأهل أيضاً بطل كأس التحدي 2014 الذي لم يتحدد حتى الآن، وفيما يلي تحديد المستويات للمنتخبات المشاركة: المستوى الأول : (إيران، اليابان، أستراليا البلد المستضيف وأوزباكستان ) المستوى الثاني : ( كوريا الجنوبية، الإمارات، الأردن، والسعودية ) المستوى الثالث : ( عمان، الصين، العراق، وقطر ) المستوى الرابع :(الكويت، كوريا الشمالية، البحرين، وبطل كأس التحدي 2014 الذي لم يتحدد حتى الآن ). 