إيقاف البيشي 4 سنوات بسبب المنشطات! 

 أعلنت لجنة الرقابة على المنشطات إيقاف لاعب ألعاب القوى بنادي النخيل سعد البيشي لمدة أربع سنوات؛ وذلك بعد ثبوت تعاطيه مادة منشطة في التحليل الذي أجراه اللاعب، وقررت اللجنة سحب أي ميداليات أو جوائز حصل عليها “البيشي”، وإلغاء النتائج التي حققها أثناء البطولة الماضية. وأوضحت، في بيان صادر لها، عبر الحساب الرسمي لها من خلال مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بأن القرار قابل للاستئناف خلال 21 يومًا من تاريخ إصدار العقوبة. هذا وقام “البيشي” بالتنازل عن حقه القانوني في فتح العينة B، ومن المقرر أن يعاود اللاعب تدريباته والتأهل في آخر شهرين من مدة العقوبة التي صدرت بحقه. 