الخولي : بيان «الاستئناف» قوي وموضوعي.. و«الاستماع» أصحاب أهواء 

 وصف الدكتور المحامي عمر الخولي عضو هيئة التدريس بجامعة الملك عبدالعزيز، بيان لجنة الاستئناف بالقوي والموضوعي، مؤكدًا أنه يرد الاعتبار للجان القضائية ويعيد لها قيمتها ويعيد الثقة بها. وقال في تصريح خص به صحيفة "المدينة" إن بيان الاستئناف قوي وموضوعي.. رد اعتبار اللجان القضائية ويعيد لها قيمتها ويرد الثقة بها.. حقيقة لم تتعاطف «الاستئناف» ولم تمارئ ولم تجامل وأفصحت عن كل الحقائق التي يجب أن يتم الإفصاح عنها.وأضاف: البيان جاء شاملًا ملمًا بكل الجوانب، والنقاط التي وردت فيه كفيلة بأن تعلن لجنة الاستماع استقالتها أو حلها بقرار إداري، فالأخطاء التي وقعت فيها لا تجوز، ولا أتوقع أن ترد ببيان، حيث جاء بيان «الاستئناف» عقلانيًا وواقعيًا وسد كل الثغرات وكشف كل الخطايا التي وقعت فيها لجنة الاستماع، وكدلالة على أن القرار بالعقوبة والذي صدر بعد جلسة الاستماع، مدروسًا ومخططا له من قبل، تلك المدة القصيرة التي صدر فيها والتي لم تتجاوز الساعة والنصف.وتابع: أيضًا افتقدت لجنة الاستماع للحياد، واتبعوا أهواءهم في إصدار قرار العقوبة وكانوا خاضعين لمؤثرات خارجية، وحقيقة كانوا انفعاليين وعاطفيين. واختتم حديثه بقوله أحيي الدكتور البجاد على شجاعته وحياده واستقلاليته وهي الأهم. 