عضو شرف النصر ينسحب من المشهد الرياضي.. ويوجه رسالة للجماهير 

 قرر عضو الشرف الذهبي للنصر محمد العلي، الانسحاب من المشهد الرياضي دون الكشف عن السبب الحقيقي، موجهاً رسالة اعتذار لجماهير النادي. وكتب العلي عبر حسابه على موقع تويتر :" شكراً لكم جميعاً عشاق ومحبين وجمهور لهذا الكيان العظيم النصر". وأضاف: "كنتم معي أوفياء وسأظل معكم على درب الوفاء لهذا الكيان، لكن لا يوجد أغلى من أن يكون الإنسان صاحب كرامة". وأتم:" أعلنها لكم ابتعادي عن المشهد الرياضي، وأكرر اعتذاري لكم، دمتم بصحة وعافية". وتعرض فريق النصر للهزيمة الثانية على التوالي، بعد الخسارة من القادسية بهدف دون رد، في الجولة 19 من الدوري. وبات النصر في المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، حصدهم خلال 19 جولة من 7 انتصارات و4 تعادلات. 