"القرشي": الشباب ليس من الأندية الكبرى.. والنصر سيندم (فيديو) 

 قال الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، إن ضغط جمهور النصر هو ما أبقى اللاعب البرازيلي، بيتروس ماتيوس، ضمن صفوف الفريق، مؤكدًا أن النادي سيندم على التفريط باللاعبَين "جوليانو دي باولا" و"نورالدين أمرابط". وأوضح القرشي أن النصر كان يعتمد على "جوليانو" عندما كان يغيب اللاعب عبدالرزاق حمدالله عن التهديف لأي سبب كان، لذا كان جوليانو بمثابة المُنقذ دائما في النصر، كما قام بأعمال مركبة ومعقدة لم يقم بها أي لاعب دخل الملعب، واصفا إياه بأنه يشبه أداء "بيتروس". وأكد، خلال استضافته في برنامج "حوار خاص" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن نادي النصر كان سيخسر بيتروس بقرارات خاطئة، إلا أن الجماهير هي مَن جعلت النادي يتراجع عن هذا القرار. وعبر "القرشي" عن رأيه بشأن تصنيف نادي الشباب، مؤكدًا أن الأخير نادٍ بطل، لكنه لا يُصنف ضمن الأندية الأربعة الكبار في الرياضة السعودية، لأسباب تخص الاشتراطات التي تتميز بها الأندية الكبرى، ومن ضمنها الجماهيرية الطاغية التي تتميز بها أندية الهلال والأهلي والاتحاد والنصر، معتبراً أن مباريات الديربي والكلاسيكو تُحصر في هذه الأندية.    سامي القرشي:جمهور النصر من أعاد "بيتروس" وسيندم النصراويين على التفريط بـ"جوليانو وامرابط" ..@samialqorashiحوار خاص .. pic.twitter.com/JENxUTRqxx
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) July 13, 2021   سامي القرشي:نادي الشباب لا يصنف في الأربعة الكبار في الرياضة السعودية ..@samialqorashiحوار خاص .. pic.twitter.com/Lf0nkzJcVh
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) July 13, 2021  