فريق ملف "السعودية 2027" يعقد اجتماعًا ختاميًا مع الوفد الآسيوي (صور) 

 عقد فريق ملف "السعودية 2027" اليوم الأربعاء، اجتماعًا ختاميًا مع الوفد الآسيوي؛ لمناقشة ما تم أثناء الزيارة من اطلاع على مرافق وخطط الملف السعودي لاستضافة بطولة آسيا 2027. واختتم وفد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم برنامجه المخصص للاطلاع على مرافق ملف "السعودية 2027"، إذ يقيّم الوفد الملف في زيارة تفقدية بدأت منذ يوم الجمعة الماضي. وبدأ الوفد برنامجه في اليوم الختامي أمس رفقة عضو اللجنة الإشرافية على ملف "السعودية 2027" ثامر باسنبل، والمدير التنفيذي للملف إبراهيم القاسم، بزيارة إستاد الأمير عبدالله الفيصل للاطلاع على مرافق الملعب الذي تم إعادة تأهيله وافتتاحه بشكلٍ رسمي مطلع شهر أكتوبر الماضي. وكان مقر نادي الاتحاد هو الوجهة الثانية للوفد، إذ اطلع على مرافق النادي الذي تم اختياره مقرًا لتدريبات المنتخبات خلال البطولة في ملف "السعودية 2027"، قبل أن ينتقل الوفد الآسيوي إلى إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، بتواجد نجم المنتخب السابق وسفير الملف الكابتن محمد عبدالجواد، حيثُ استمع الوفد إلى شرح متكامل عن "الجوهرة المشعة" التي ستكون أحد الملاعب الرئيسة في كأس آسيا 2027. ومع ختام الزيارة التي شهدت كذلك الاطلاع على مرافق الإقامة وخدمات الضيافة بمدينة جدة، اصطحب فريق ملف "السعودية 2027" الوفد الآسيوي بزيارة جانبية إلى جدة "البلد"، حيث تعتبر ضمن الأماكن البارزة التي تعبر عن تاريخ وحضارة المملكة.    