الفيصلي يختتم تحضيراته لمواجهة الوحدة ودياً 

 اختتم الفريق الأول بنادي الفيصلي، تدريباته على الملعب الرديف في مدينة الملك عبدالله الرياضية؛ استعداداً لمواجهة نظيره الوحدة مساء يوم غد (الأحد) في إطار معسكره الإعدادي، والذي يمتد للخامس من أكتوبر تحضيراً لانطلاق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة، بعد ذلك عمد الجهاز الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي. وواصل حراس المرمى بالفيصلي تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 