كلوب يستبعد محمد صلاح من قائمة ليفربول للمعسكر التحضيري في أمريكا 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي عبر موقعه الرسمي، الاثنين، القائمه الرسمية التي ستشارك ضمن معسكر ” الريدز” التحضيري في الولايات المتحدة الأمريكية استعدادا للموسم الجديد. وبحسب موقع نادي ليفربول، من المقرر أن يخوض النادي الإنجليزي 3 مباريات “ودية” خلال الفترة المقبلة، يبدأها أمام بوروسيا دورتموند الألماني، يوم 19 يوليو، ثم يلتقي إشبيلية الإسباني في 21 يوليو، ومن ثم يواجه سبورتينغ لشبونة البرتغالي في الـ 24 من الشهر نفسه. وتضم قائمة الألماني، يورغن كلوب، المدير الفني لليفربول 28 لاعبا وهم: كلاين، فابينيو، فان دايك، فينالدوم، لوفرين، ميلنر، غوميز، هندرسون، تشامبرلين، لالانا، مينوليه، بروستر، روبيرتسون، أوريغي، ماتيب، كينت، لويس، فيليبس، جونز، هاوفر، أويرزينسكي، دونسان، وودبورن، ويلسون، لاروسي، أرنولد، فان دين بيرغ، أثيرتون. ويأتى غياب صلاح، بعد مشاركته مع المنتخب المصري في نهائيات كأس الأمم الإفريقية التي ودعها من الدور الـ 16، بعد الخسارة أمام جنوب إفريقيا بهدف نظيف، وكذلك سيغيب عن المعسكر السنغالي ساديو ماني للسبب نفسه، بعد وصوله إلى نهائي “الكان” مع منتخبه (السنغال) الذي سيواجه منتخب الجزائر، الجمعة المقبل. 