كلوب مستاء من العودة لإجراء ثلاثة تبديلات في الدوري الانجليزي 

 قال يورجن كلوب مدرب ليفربول إن قرار رابطة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بالعودة للسماح بإجراء ثلاثة تبديلات في المباراة بدلا من خمسة لا يستند على الواقع ولم يضع مصلحة اللاعبين في الاعتبار. وأقر المجلس الدولي لكرة القدم في مايو آيار الماضي تعديلا يسمح بزيادة عدد التبديلات إلى خمسة لمساعدة الأندية في التعامل مع ازدحام جدول المباريات ولإكمال الموسم بعد ثلاثة أشهر من التوقف بسبب جائحة كوفيد-19. وترك المجلس الحرية لمسابقات الدوري في استغلال التعديل هذا الموسم لكن أندية الدوري الانجليزي الممتاز صوتت الشهر الماضي ضد الاستمرار في استخدام خمسة تبديلات كل مباراة. وأبلغ كلوب الصحفيين "اعتقدت أن المنطق السليم سيجعل من البديهي الاعتماد على 20 لاعبا في التشكيلة وإجراء خمسة تبديلات. هذا ليس امتيازا ولم أحب التعامل مع الأمر بحقائق مغلوطة". وأضاف مدرب حامل اللقب "هذا لمصلحة اللاعبين ولخوض المباريات بأقصى كفاءة لكل الفرق. انظروا إلى دول أخرى.. بايرن ميونيخ يملك أفضل فريق وميزة إجراء خمسة تبديلات في الدوري الألماني ويلعب أكبر عدد من المباريات". وتابع "الآن يوجد 18 لاعبا (في التشكيلة) وثلاثة (بدلاء) لذا يجب اتباع سياسة التناوب وتحتاج إلى عدد من اللاعبين الجاهزين بدنيا ويجب أن نتخذ قرارات". ويستقبل ليفربول بطل الدرجة الثانية ليدز يونايتد في أول مباراة بالموسم الجديد غدا السبت ويتوقع كلوب تألق فريق المدرب مارسيلو بيلسا بدوري الأضواء. وقال "إنه فريق منظم جدا ويدافع بشكل استثنائي بنظام مراقبة صارم على اللاعبين."سيخوض تحديا لكنه سيظهر بشكل جيد في الدوري الممتاز وهو يليق به أكثر من الدرجة الثانية ويمكنه إظهار قدراته".       