النصر يستأنف تدريباته .. وماميتش يجتمع باللاعبين 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمباراته القادمة امام الأهلي والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة على استاد الملك فهد الدولي وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين بين فيه برنامجه للأيام التي تسبق المباراة تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة بدأت بالجري حول الملعب قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الوحدة حيث اكتفوا بتمارين استرجاعية تعتمد هلى الجري وتمارين الاطالة توجهوا بعدها للمسبح والجاكوزي في حين طبقت المجموعة الثانية جوانب فنية تعتمد على اللعب في المساحات الضيقة والتمريرات البينية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . وقد اراح الجهاز الفني اللاعبان عمر هوساوي ويحيى الشهري على أن يشاركان في تدريبات الفريق غداً في حين واصل ابراهيم غالب وعبدالله العنزي برنامجهما التأهيلي . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالمدير الفني زوران ماميتش واللاعبين بحضور نائبه المهندس عبدالله العمراني وعضو هيئة اعضاء الشرف الأستاذ منصور الثواب والأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة السابق والأستاذ سلمان القريني أمين عام النادي والأستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق والأستاذ طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف . هذا وقد حظي تدريب الليلة بتواجد كبير لوسائل الاعلام المختلفة كما شهد التدريب في نهايته احتفالية اقامها اللاعب احمد الفريدي للجهاز الفني لغيابهم عن مناسبة اقامها سابقاً لزملائه . وقد تقرر أن تكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غدا الثلاثاء . 