تطور جديد في ملف تجديد عقد "غوميز" مع الهلال 

 كشفت تقارير صحفية عن مصير محترف الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، الذي ينتهي عقده مع الفريق خلال الأشهر القليلة القادمة.  وتملك إدارة الهلال وفقًا لـ" كووورة" رغبة في الإبقاء على المهاجم الفرنسي لقيادة الفريق في الموسم القادم. وأشارت إلى أن الأيام القليلة القادمة ستشهد فتح ملف تجديد عقد بافيتيمبي غوميز، وذلك بعد التشاور مع المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. وأوضحت، أن الانطباعات الأولية للمدرب البرتغالي حول مستوى بافيتيمبي غوميز جيدة، وهذا ما قد يسرع من عملية إنهاء ملف تجديد العقد. 