السركال ينضم لآل الشيخ ويدعم الخطيب في انتخابات الأهلي المصري 

 انضم رئيس هيئة الرياضة الإماراتية، يوسف السركال إلى رئيس هيئة الرياضية السعودية، تركي آل الشيخ، في دعم محمود الخطيب، المرشح لرئاسة النادي الأهلي المصري في 30 نوفمبر. وكان تركي آل الشيخ قد كتب في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "تمنياتي للكابتن محمود الخطيب بالتوفيق يوم 30 نوفمبر، رغم كل ما يجري خلف الكواليس". وقال السركال أيضا على تويتر: كل التوفيق للكابتن الكبير محمود الخطيب بالانتخابات 30 نوفمبر لرئاسة النادي الأهلي.. كلنا معك. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، قد أكد في وقت سابق أنه يتابع الرياضه المصرية بقوة، وجميع تطورات الساحة في مصر. ويواجه محمود الخطيب وقائمته، منافسة شرسة من جانب رئيس النادي الحالي محمود طاهر وقائمته، بانتخابات القلعة الحمراء. 