داسيلفا يغربل النصر قبل بيروزي 

 أبدت ادارة النصر تحفظها من الطريقة التي سينتهجها المدرب الاورجواني خورخي داسيلفا في مباراة اليوم أمام بيروزي الايراني، بعد ان أبعد الاورجواني مواطنه فابيان الى مقاعد البدلاء، في حين أعاد الاكوادوري ويلا وحسن الراهب للقائمة الأساسية في ظل غياب المهاجم محمد السهلاوي الذي يعاني كدمة قوية في مفصل القدم. ويأمل داسيلفا في زيادة الضغط على الدفاعات الإيرانية التي كشفت مواجهة الذهاب عن تواضعه، وبين داسيلفا في اجتماعه مع الإدارة قبل المغادرة الى طهران أن فابيان يشعر بإرهاق شديد وسيحتفظ به لمواجهات الدوري على ان يكون الخيار الاول في مباراة بيروزي. وكانت بعثة الفريق قد وصلت أمس الى طهران وتكونت قائمة اللاعبين من عبدالله العنزي ومتعب شراحيلي وحسين شيعان ومحمد عيد وجمعان الدوسري وخالد الغامدي وحسين عبدالغني وإبراهيم الزبيدي وشايع شراحيلي وعبدالعزيز الجبرين وخالد الزيلعي وأحمد الفريدي وأدريان وحسن الراهب ويحيى الشهري وعمر هوساوي ومحمد حسين وأحمد عباس وعوض خميس وفابيان وارماندو ويلا. وخاض الفريق عند السادسة بتوقيت إيران تدريبه على ملعب أزادي الذي سيحتضن المواجهة المهمة، وظهر اللاعبون بحماس كبير، مؤكدين قدرتهم على تجاوز هذه العقبة والوصول الى صدارة المجموعة الاولى. من جانب آخر، عينت ادارة فريق بيروزي الإيراني الكرواتي برانكو ايفانكوفيتش مدرباً للفريق الذي يحتل المرتبة التاسعة في الدوري المحلي خلفا لحميد ديراكشان الذي أقيل من منصبه الأحد الماضي بسبب النتائج المخيبة. ويملك بيروزي النادي الاكثر شعبية في ايران، 28 نقطة بعد 23 مرحلة ويتخلف بفارق 30 نقطة عن نفط طهران المتصدر. ووقع ايفانكوفيتش (61 عاما) على عقد لمدة 18 شهرا، وهو يعرف كرة القدم الايرانية جيدا كونه أشرف على تدريب المنتخب الايراني في الفترة بين 2003 و2006 وقاده في مونديال المانيا 2006، حيث خرج من الدور الاول، وقال ايفانكوفيتش: «أنا سعيد بالعودة الى ايران، سنحاول إسعاد جماهير نادي بيروزي». وكان ديراكشان عين مدربا للفريق في سبتمبر 2014 بعد اقالة الدولي السابق علي دائي الذي دفع ثمن بداية الموسم الكارثية للنادي، حيث حقق فوزين في مبارياته الثماني الأولى (3 هزائم و3 تعادلات). 