بالفيديو: عدنان جستنيه يعترض على تكريم سامي الجابر..ليس رمزا للكرة السعودية ! 

 ابدى الكاتب الرياضي عدنان جستنيه اعتراضه على وضع اسم سامي الجابر بين المدربين الذين اوصت الهيئة العامة للرياضة بتكريمهم لمساهمتهم الفعالة في الكرة السعودية. وكانت الهيئة قد وضعت اسماء الرباعي سامي الجابر ، وناصر الجوهر ،ومحمد الخراشي، وحمود السلوة لتكريمهم على ما قدموه للمنتخب السعودي في مسيرتهم. وأكد جستنيه أن وضع الجابر في هذه القائمة ليس صحيحا، حيث لم يقدم الجابر في مسيرته التدريبية ما يشفه له أن يكون من بين هؤلاء المدربين. واضاف بأن سامي الجابر ليس رمزا للكرة السعودية في مجال التدريب، وأنه هو الاسم “النشاز” الوحيد في هذه القائمة لو كان التكريم مبني على الإنجازات التدريبية لهؤلاء الأشخاص. وتابع بقوله: أما لو كان التكريم بسبب ما قدمه للمنتخب فهناك يمكن وضع أكثر من 20 اسم بجواء اسم الجابر يستحقون أيضا التكريم بسبب مساهماتهم للكرة السعودية.  عدنان جستنيه: "سامي الجابر" لا يمثل رمز من رموز الكرة السعودية على المستوى التدريبي#سوالف_رياضية pic.twitter.com/DC2sSdxzj9
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 24 novembre 2017  