"جستنيه": النصر أثبت ظلم الاتحاد الآسيوي لأندية المملكة 

 كشف الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، عن رأيه حول قرار رفض الاستئناف المقدم من مجلس إدارة نادي النصر، ضد نادي برسبوليس الإيراني، إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الإثنين: "ليس مستغربًا خسارة أصفر العاصمة احتجاجه وقبله نادي الهلال، فذلك كان متوقعًا". وتابع: "ومن وجهة نظري فإن الأهم من الاحتجاج، هو إثبات أصفر العاصمة للمواقف الظالمة من اتحاد قاري بات معروفًا مواقفه تجاه أندية المملكة، والمنتخبات السعودية، ولهذا أُهنئ إدارة العالمي على انتصار تحققت أهدافه".    ليس مستغرباً خسارة نادي النصر احتجاجه وقبله نادي الهلال فذلك كان متوقعاً،ومن وجهة نظري ان النصر كسب ما اهو اهم من الاحتجاج وهو تعزيز وتأكيد المواقف الظالمة من اتحاد قاري بات معروف مواقفه تجاه الكرة السعودية ع مستوى المنتخبات والاندية،ولهذا اهنيء ادارة النصر ع انتصار تحققت اهدافه pic.twitter.com/3gwnmCkRro
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) November 16, 2020  