المنتخب السعودي ينتظر مؤازرة جماهيره امام الامارات 

 طلب المنتخب السعودي الدعم من جماهيره في المباراة التي ستجمعه الخميس أمام المنتخب الاماراتي الأول لكرة القدم بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات المشتركة لبطولتي كأس العالم 2018 في روسيا وكأس الأمم الآسيوية 2019 بالامارات.  وجاء طلب الدعم في تغريدة نشرها الحساب الرسمي للفريق عبر موقع التدوينات القصيرة واسع الشهرة (تويتر)، وتم أرفاق صورة لاعبي الفريق بها. وكتب الحساب: "الخميس موعدنا وكلنا ننتظركم في الجوهرة"، ويأتي هذا الطلب في الوقت الذي يحتل فيه المنتخب السعودي صدارة المجموعة مناصفة مع منتخب الامارات، والذي يتفوق فقط بفارق الاهداف، وفي رصيده 9 نقاط تم جمعهم من 3 مباريات. 