الهنود يدعمون منتخبهم في الدمام بشعار النصر - فيديو 

 دعمت الجماهير الهندية منتخب بلادها في المباراة التي تجمع السعودية بالهند ضمن التصفيات الآسيوية تحت 19 عاما في الدمام بملعب الأمير محمد بن فهد. وتقدمت السعودية على الهند في الشوط الأول 1-صفر. وتحظى الهند بدعم إعلامي كبير وصل إلى 3 قنوات تلفزيونية وقرابة الـ12 صحفيا.    مشجعون هنود يرتدون قميص #النصر ويدعمون منتخبهم أمام #السعوديةhttps://t.co/DNTrAQtUHE#السعودية_الهند#التصفيات_الآسيوية_بالدمام pic.twitter.com/zomvrrySPF
 — عين اليوم (@3alyoum) November 4, 2017  