خالد العطوي: حققنا جميع أهدافنا في كأس آسيا.. وتركي العمار يستحق الإشادة 

 قدم خالد العطوي المدير الفني للمنتخب الوطني الشاب، التهئنة للقيادة الرشيدة ولكافة طبقات الشعب السعودي، على الإنجاز الذي تحقق بالفوز بلقب كأس آسيا تحت 19 عاما، التي أقيمت في إندونيسيا. وحقق “الأخضر” الفوز على نظيره الكوري الجنوبي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جرت بينهما اليوم الأحد، في نهائي كأس آسيا، علما بأن المنتخب الوطني ضمن التأهل إلى كأس العالم في بولندا 2019. وقال العطوي في تصريحات بالمؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة “أخطرت اللاعبين بأهمية التأهل إلى كأس العالم مصحوبين بإنجاز التتويج باللقب الآسيوي، وحققنا كل أهدافنا في إندونيسيا”. وأضاف “وصلنا إلى إندونيسيا مبكرا، وحققنا المطلوب بالمغادرة كآخر منتخب رفقة كأس البطولة، كنت واثقا في قدرة اللاعبين على الفوز باللقب، والجميع كان على قدر المسؤولية”. وأكمل “أهنئ كافة الشعب السعودي والقيادة الحكيمة، أسعدناهم وحققنا ما كنا نصبو إليه، بعد تحقيق اللقب بالعلامة الكاملة بدون أي خسارة أو حتى تعادل”. وأشاد العطوي في حديثه بالمستوى الذي قدمه لاعبه تركي العمار خلال البطولة، وقال “راهنت عليه بأن يكون نجم البطولة من قبل انطلاقها، وقد كان.. قدم العمار مستوى مميزا وكان على قدر الثقة والمسؤولية هو وجميع زملاءه اللاعبين”. 