"ضمك" يُحافظ على فرصه في البقاء بثنائية بمرمى "الباطن" (فيديو وصور) 

 خطف فريق ضمك فوزاً هاماً أمام نظيره الباطن، بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. وتقدم ضمك في الدقيقة 73 عن طريق لاعبه إيميليو زيلايا ثم سجّل عبدالله العمار الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 84 قبل أن يُشهر الحكم البطاقة الحمراء للاعب الباطن سعد آل خيري في الدقيقة 90+1. ورفع ضمك رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 33 في المركز 13 بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن الباطن صاحب المركز 14.      ⚽️ أهداف المباراة |#الباطن 0 : 2 #ضمك #الباطن_ضمك pic.twitter.com/Dpngxwa4zK
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 26, 2021  