صحف كولومبية تشيد بتولي هيغيتا مسؤولية النصر 

 أشادت الصحف الكولومبية بتولي رينيه هيغيتا مدرب حراس مرمى النصر تدريب الفريق الأول لكرة القدم بدلاً من المدرب المُقال فابيو كانافارو .  وقالت الصحف أن أسطورة حراسة المرمى الكولومبية , رينيه هيغيتا أصبح على رأس الجهاز الفني لفريقه بعد إقالة كانافارو من تدريب الفريق , وأضافات أنه استطاع قيادة النصر في مباراة مهمة وتعتبر كلاسيكو في الكرة السعودية , أمام النادي الأهلي محققاً نتيجة التعادل 1-1 وهي نتيجة تعتبر مرضية بالنسبة لعشاق النصر الذي يحتل المركز السادس برصيد 23 نقطة  .  وكان هيغيتا قد تولى مسؤولية تدريب حراس مرمى نادي النصر منذ أن قدم مع ابن جلدته فرانشيسكو ماتورانا في موسم 2011 . 