الكشف عن حكم مباراة الهلال والاتفاق في دوري المحترفين 

 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مهمة إدارة مباراة الهلال ضد نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين، إلى طاقم تحكيم من قطر. ويدير مباراة الهلال والاتفاق، وفقا لـ"الرياضية"، الحكم الدولي القطري سلمان فلاحي، في المباراة المقرر لها السبت المقبل، ضمن الجولة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 7 نقاط من 3 جولات حيث حقق انتصارين وتعادلا، وله مباراة مؤجلة من الجولة الرابعة أمام الفيحاء، فيما يحتل الاتفاق المركز الثامن بـ6 نقاط بعد خوضه 4 جولات. 