فهد العتيبي: الدوري السعودي "بريميرليج" العرب 

 وصف نجم التعليق السعودي فهد العتيبي المنظم حديثا إلى قنوات mbc prosport، قرار رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بالسماح للأندية السعودية بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب، بـ"التاريخي"، والذي ساعد الأندية السعودية على المنافسة إلى جانب تغيير ملامح الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الحالي. وقال العتيبي لـ"عين اليوم": الدوري السعودي حاليا "بريميرليج العرب"، باعتباره الأقوى وقرار زيادة اللاعبين الأجانب قرار تاريخي يساعد اللاعب المحلي على الإبداع والتطور، وأيضا تقديم إثارة أكبر للدوري كما يعمل في الدوري الإنجليزي"البريمرليج" والذي يعتبر أقوى دوري في العالم للندية الكبرى والمنافسة الشرسة بين الأندية بعد مساهمة لاعبين أجانب من خارج الدولة. وأضاف: قمت بالتعليق على ديربي جدة والرياض بين الاتحاد والاهلي والهلال والنصر وكانت المتعة في الملعب وخارجه، ولمست التغير الكبير بعد الانتقال إلى مجموعة MBC من خلال ردود الفعل عبر وسائل التواصل الاجتماعي وأيضا الأصداء المختلفة للكرة السعودية في الخليج العربي، وسعيد جدا على هذه العودة إلى بيتي الأول. وبدء فهد العتيبي التعليق عبر القناة الرياضية السعودية قبل الانتقال في 2007 إلى شبكة الشوتايم للتعليق على الدوري الإنجليزي الممتاز بعد حصولها على حقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز والتي قدم نفسه فيها بصورة ممتازة، أجبرت قناة أبو ظبي الرياضية بالتوقيع معه بعد شراء حقوق الدوري الإنجليزي 2010. وبعدما أعلنت beIN sport حصولها رسميا على حقوق بث الدوري الإنجليزي في 2013 سرعان ما حاولت التعاقد مع المعلق السعودي الأبرز، والذي أصبح مطلبا أساسيا لمتابعين "البريمرليج"، وبالفعل استطاعت أن تظفر بخدماته من قنوات أبو ظبي الرياضية إلى الجزيرة "سابقا" للتعليق على الدوري الإنجليزي الذي امتاز به، وبمقولته الشهيرة ”boooom”. وبعبارة "الوطن قطعة من الروح، لا شيء يعادله، ولا شيء يعلو عليه، حفظ الله المملكة قيادة وشعبا من كل مكروه"، ودع العتيبي قنوات beIN sport مع زملائه الآخرين معلنا استقالته من العمل بعد قطع العلاقات بين السعودية وقطر نتيجة العمليات الخفية القطرية تجاه السعودية مؤخرا ليعلن بعدها انضمامه إلى قنوات mbc prosport والتي قابلها ردود فعل إيجابية من الجمهور الرياضي السعودي. 