صحيفة جزائرية تحتفي بفوز الشباب 

 احتفت صحيفة "الشروق" الجزائرية بالفوز العريض الذي حققه فريق الشباب، اليوم الأحد، على حساب الاتفاق في دوري النحترفين السعودي. وكتبت الصحيفة الجزائرية، عبر موقعها الإلكتروني: "تألق المهاجم الجزائري في صفوف فريق الشباب السعودي محمد بن يطو، بثنائية جميلة قاد من خلالها فريقه لقلب الطاولة على ضيفه فريق الاتفاق والفوز عليه (1/3) برسم الجولة الـ17 من الدوري السعودي". وأضافت: "عرف بن يطو كيف يرد على منتقديه في الوقت المناسب من خلال هذين الهدفين الرائعين؛ حيث تمكن من تعديل الكفة للشباب في الدقيقة 55 بواسطة مخالفة مباشرة عالمية، وذلك بعدما أنهى المرحلة الأولى متخلفا مع فريقه أمام الاتفاق بهدف دون رد منذ الدقيقة 27 عن طريق العبود عبد الرحمن". وتابعت قائلة، "افتك مهاجم وفاق سطيف السابق الفوز للشباب بفضل هدف ثانٍ سجله في الدقيقة 86، برأسية محكمة، وذلك قبل أن يعمق زميله ماركوس بيتسلي النتيجة في الدقيقة 90+03". وذكرت الصحيفة أن بن يطو مر بفترة فراغ خلال النصف الأول من الموسم الكروي السعودي، جعلت عدة أصوات تتعالى من أجل التخلي عن خدماته.وأشارت الصحيفة إلي أن الجزائري الثاني في تشكيلة فريق الشباب جمال الدين بلمعمري قدم مباراة طيبة كعادته مساهمًا في هذا الفوز ". 