مصري ينضمّ لكتيبة معلقي إم بي سي على دوري جميل 

 أعلن المعلق الرياضي بمجموعة قنوات بي إن سبورت الرياضية بلال علام، عن انضمامه إلى مجموعة قنوات إم بي سي برو سبورت، من أجل التعليق على دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وكتب علام -عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك-: "اليوم بدء طريق جديد في مشوار تعليق كرة القدم.. الدوري السعودي عبر بوابة MBC Pro Sports، وأسأل الله -سبحانه وتعالى- أن يوفقني فيه، ويجعلني صورة مميزه لبلادي في الإعلام السعودي.. دعواتكم". كما كتب -على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر-: "أسأل الله أن أكون خير سفير لمصر في الإعلام السعودي، وأتمنى أن أكون ضيفًا خفيفًا على الجمهور السعودي" 