التويجري : ليس لدينا الرغبة في تجديد الاعارة مع " خالد شراحيلي " 

 اكد رئيس نادي الرائد عبدالعزيز التويجري ان فريقه ليس لديه رغبة في تجديد الاعارة مع الحارس خالد شراحيلي الذي انتهت اعارته مع نهاية الموسم الماضي، الامر الذي سيجعل الهلال في ورطة بسبب عدد اللاعبين الزائد عن الحد المسموح. وقال في تصريح لـ(الرياضي): اللاعب كان لدينا بنظام الاعارة وحالياً الفريق يملك 5 حراس ومكتفون في هذه الخانة وليس لدينا رغبة في التجديد معه او شراء عقده، وعلاقته الآن معنا انتهت وسيعود الى فريقه السابق. وعن سبب عدم التجديد معه قال: اللاعب تعرض إلى اصابة في الرباط الصليبي وفترة علاجه تاخرت وكنا قلقين حيث ان معسكر الفريق بات على الابواب وقررنا البحث عن حراس ووقعنا معهم، مقدماً شكره للاعب ولادارة ناديه على حسن التعامل والتعاون بين الناديين. وطالب التويجري الاتحاد السعودي لكرة القدم بصرف مستحقاتهم المتأخرة قائلا: نحن الآن نمر بظروف وازمة مالية قوية وننتظر منهم صرف المبالغ المتأخرة التي تصل الى 3 ملايين ريال وهي مكافآت المراكز، حتى نستطيع تسيير أمور النادي خلال الايام المقبلة. 