تقرير الجولة19.. تشهد تسجيل 27 هدف و3 حالات طرد 

 أخُتتمت مباريات الجولة التاسعة عشر يوم أمس السبت من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين حيث شهدت الجولة تسجيل 27 هدف.وافتتحت مباريات الجولة التاسعة عشر يوم الأربعاء بلقاء النصر أمام ضيفه القادسية وانتهت بفوز المستضيف بثلاثية مقابل هدف. وفي ثاني أيام الجولة انتصر فريق أحد على نظيره الفيصلي برباعية مقابل هدف حيث شهدت المباراة ضربة جزاء ضائعة بقدم لاعب الفيصلي لويز جوستافو. وانتصر الأهلي على مستضيفه الحزم بنتيجة 4-2 في اللقاء الذي أقيم على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. فيما لعب الفيحاء أمام الاتفاق في ثالث أيام الجولة انتهت بالتعادل بنتيجة 1-1 حيث أقيمت المواجهة على ملعب استاد مدينة المجمعة الرياضية. واختتمت مباريات اليوم الثالث بلقاء جميع المتصدر الهلال أمام الباطن وانتهت بخسارة الباطن بثلاثية مقابل هدفين وشهدت المواجهة حالة طرد للاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو. وفي رابع أيام الجولة تغلب الوحدة على مستضيفه الرائد بثلاثية مقابل هدف حيث أقيمت المواجهة على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. فيما حقق الفتح فوز في الدقائق الأخيرة بنتيجة هدف نظيف، وشهدت المباراة ركلة جزاء ضائعة للشباب بقدم بوديسكو وحالة طرد لمدافع الشباب حسن معاذ. واختتم مباريات الجولة بلقاء جمع الاتحاد والتعاون وانتهت بالتعادل السلبي حيث أقيمت المواجهة على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة.   