أهلاوي سابق للمجانين : لن أنساكم .. لكن عائلتي تحتاجني ! 

 أكد اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، مُحترف النادي الأهلي السابق، بأنه لن ينسى على الإطلاق الفترة التي قضاها داخل البيت الأهلاوي، موضحًا بأنه يعتز كثيرًا بجماهير الراقي، وأنه لاعب محترف ويريد لعب كرة القدم من أجل عائلته. وكان إيريك قد انضم منذ ساعات إلى صفوف فريق نجران، وذلك رغم مطالب الكثير من جماهير الأهلي بعودة اللاعب إلى الفريق خلال الميركاتو الشتوي الحالي، لكن وعلى ما يبدو فإن الإدارة الأهلاوية رفضت إعادة إيريك بناء على قرار فني من المدرب كرستيان جروس. وقال اللاعب في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" لن أنسى جماهير الأهلي على الإطلاق، أنا لاعب محترف وأحتاج للعب كرة القدم، عائلتي تحتاج لي، شكرًا لكل كافة الجماهير ".  