رسميًا.. "فيفا" يلغي نسختي كأس العالم للشباب والناشئين 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إلغاء نسختي كأس العالم المقبلتين تحت 20 عاماً و17 عاماً. وذكر "فيفا"، عبر بيان رسمي له اليوم الخميس:"قرر مكتب مجلس فيفا نتيجة وباء كورونا كوفيد_19 إلغاء نسختي 2021 من كأس العالم تحت 20 سنة للرجال وكأس العالم تحت 17 سنة واختيار إندونيسيا وبيرو على التوالي، اللتين كان من المقرر أن تستضيفا البطولات عام 2021، كمضيفتين لنسختي 2023." وأتم "فيفا" بيانه بالإشارة إلى أنه أصبح من الواضح أن الوضع العالمي قد فشل في التأقلم مع المستوى الكافي لمواجهة التحديات المرتبطة باستضافة كلتا البطولتين. 