الشباب يدخل سباق التعاقد مع دوجلاس كوستا 

 كشفت مصادر عن دخول إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان في سباق التعاقد مع لاعب يوفنتوس الإيطالي، المعار لصفوف بايرن ميونيخ الألماني، البرازيلي دوجلاس كوستا. وقدمت إدارة الشباب وفقاً لـ"سبورت 360" عرضا بقيمة 5 ملايين يورو، على أن يوقع عقداً لمدة 3 سنوات. وأضافت المصادر أن الشباب يواجه منافسة شرسة مع نادي جريميو البرازيلي على شراء عقد دوجلاس كوستا. وكان نادي يوفنتوس قد قرر التخلي عن خدمات كوستا، عقب نهاية إعارته لصفوف بايرن ميونيخ ويدرس العروض المقدمة له. 