الأخضر تحت 20 يختتم تحضيراته لمواجهة "اليمن" 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 20 عامًا غدًا الخميس مباراته الثانية ضمن بطولة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 عامًا، التي تستضيفها مصر حتى السادس من شهر يوليو المقبل. ويلاقي "الأخضر" منتخب اليمن تمام السابعة مساءً بتوقيت مصر (الثامنة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب الدفاع الجوي. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم (الأربعاء) على الملعب الرديف لملعب القاهرة، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، طبّقوا خلالها مرانًا تكتيكيًا للتنشيط الهجومي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة. يُذكر أن قرعة كأس العرب للمنتخبات تحت 20 سنة وضعت "الأخضر" في المجموعة الرابعة وإلى جانبه منتخبات تونس وأوزبكستان واليمن. 