صور... ملعب الاتحاد في ثوبه الجديد: هل يكون بشرة خير لعودة الانتصارات؟ 

 تداول رواد مواقع التواصل الإجتماعي، صور ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر نادي الاتحاد، بعد إجراء عدة تحديثات على الأرضية والمدرجات. وشهد ملعب الأمير فيصل بن فهد، تغييرات "مثيرة"، لتحويله إلى مظهر أكثر حداثة، بداية من إزالة الأرضية القديمة والمضمار، وإعادة تهيئة تربة الملعب، قبل زرعها بالعشب الطبيعي. ومن أبرز التغييرات على الملعب، إضافة تغطية المضمار بالعشب الصناعي بنسبة 90%، وتغطية المدرجات الإسمنتية بمقاعد حديثة مرقمة، تحمل شعار النادي. وفي سياق متصل، بائت أعمال الصيانه تقترب من الانتهاء، لخوض اللقاءات عليه للمرة الأولى خلال الموسم الجاري بمسابقة دوري المحترفين. يذكر أن، الاتحاد يتذيل ترتيب جدول مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، برصيد نقطتين فقط، جمعهما من التعادل أمام الوحدة وأحد.   