نهائي كأس الملك دون حضور العوائل 

 كشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن صلاحيات دخول العائلات للملاعب الرياضية في السعودية وتحديداً الملاعب المتوفر فيها كبائن مخصصة للعوائل «ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة وملعب الأمير عبدالله الفيصل»، ليس من اختصاص اتحاد القدم، وإنما من صلاحيات جهات أخرى تتمثل في الرئاسة العامة لرعاية الشباب والجهات ذات العلاقة. وقال في حديثه لـ «الشرق»: حضور العائلات لنهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين ليس من ضمن أجندة اتحاد القدم وذلك لعدم الاختصاص، وأضاف «إن الكبائن الموجودة في بعض الملاعب سيتم تشغيلها من قِبَل القطاع الخاص في جميع المسابقات المحلية، وسيذهب الدخل المادي إلى رابطة دوري المحترفين فيما يتعلق بمباريات الدوري وإلى الاتحاد في بقية المسابقات السعودية. ووفقاً لمصادر «الشرق»: إن عدداً من الجهات المعنية بتنظيم دخول العوائل للملاعب قاربت من الانتهاء من وضع الضوابط والآليات بدءاً من الموسم المقبل، مع احتمالات ضئيلة بالبدء في تطبيق ذلك في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين على أرض مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، الذي شُيِّد فيه وللمرة الأولى في السعودية قرابة العشرين كبينة مخصصة بغرض الإيجار للعوائل وكافة الشرائح. 