لاعب الاتحاد العرياني: النتائج السابقة ليست مقياسا 

 بين لاعب خط المقدمة الشاب بالفريق الاتحادي عبدالعزيز العرياني أن نتائجهم السابقة مع الفريق النصراوي، سواء على مستوى الدوري أو بطولة كأس ولي العهد لن تلقي بظلالها على المواجهة القادمة بين الفريقين، فلكل مباراة ظروف وتحضيرات خاصة بها، وكل ما نصبوا إليه هو تحقيق الانتصار في هذه المباراة والأربع الأخرى التي تليها، دون النظر إلى نتائج فرق المقدمة الأخرى. وزاد: كل ما أود التأكيد عليه هو أننا في أتم الجاهزية لخوض هذه المواجهة من جميع النواحي الفنية والبدنية، وهو نتاج البرنامج التدريبي المكثف الذي خضعنا له من قبل المدير الفني للفريق التشيلي سييرا خلال فترة التوقف الماضية، بالتدرب صباحاً ومساءً، واللقاء الودي الذي خضناه أمام الوحدة. وعن حظوظه في المشاركة في ظل تواجد أسماء كبيرة كالعكايشي وكهربا، أفاد العرياني بأن الجميع عند قدر الثقة التي تمنح له، والتنافس الموجود بيننا يصب في مصلحة الفريق بشكل عام، وأنا لا زلت في مقتبل العمر الكروي وأمامي الكثير من الفرص التي سأستغلها لأقدم ما لدي للفريق. 