ناني يقترب من التجديد مع مانشستر يونايتد 

 أكد الجناح البرتغالي ناني أنه دخل في محادثات مع نادي مانشستر يونايتد متصدر جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بشأن توقيع عقد طويل الأجل مع الفريق، موضحا في الوقت ذاته أنه لا يوجد أي سبب يدفعه للرحيل عن اولد ترافورد. ويتبقى لناني عامين في عقده مع مانشستر، ولكنه سيكون أكثر سعادة لو تأكد بقاؤه في النادي حتى نهاية مسيرته الكروية. وترددت أنباء في وقت سابق حول اهتمام أندية في أسبانيا وإيطاليا بضم ناني، ولكن اللاعب أكد أنه لا يعتزم الرحيل عن المارد الإنجليزي. ونقلت شبكة سكاي سبورتس عن ناني قوله "المدرب يضع ثقة لا حدود لها بي، وهذا كل ما يهم". وتابع "وكيل أعمالي يتفاوض مع النادي بشأن العقد الجديد، والأمور تسير على خير مايرام". وأشار "أتمنى أن يتم التوصل لاتفاق مع نهاية الموسم، مانشستر يونايتد هو بيتي". وأشاد ناني بمدربه سير أليكس فيرجسون، مشيرا "إنه مدرب رائع، بالنسبة لي إنه الأفضل في العالم، ولكني ارتجف في وجوده، عندما لا يكون سعيدا". 