رسميا تيجالي يوقع للشباب بـ 1.2 مليون لموسمين 

  وقعت إدارة نادي الشباب رسميا، عقدا مع اللاعب الارجنتيني سبيستيان تيجالي لموسمين، بعد أن اجتاز اختبارات الفحص الطبي صباح اليوم الاثنين في مدريد، مقابل 600 ألف دولار لكل سنة. وكنا انفردنا بخبر مفاوضات جيباروف والاتفاق نهائيا معه الأسبوع الماضي، وصباح اليوم لدى خضوعه للفحص الطبي.  وبهذه الصفقة صار عدد الأجانب المعتمدين رسميا ثلاثة منضما إلى البرازيليين مارسيلو كماتشو الذي وقع أمس بعد انتهاء عقده مع الأهلي، وفرناندو مينغازو الذي كان ضمن كوكبة فريق الليث بطل دوري زين العام الماضي، وتبقى المحترف الآسيوي الاوزبكي جيباروف ، الذي هنالك شكوك حول استمراريته ، ومن المرجح أن ينتهي هذا الملف خلال الأيام القليلة القادمة إما باستمراره أو رحيله. وبالنسبة للبرازيلي ويندل في طريقه للنصر أو تسويقه لاحقا، وقبل ذلك تم مخالصة المدافع البرازيلي تفاريس.  ومما يشار إليه أن تيجالي برز بشكل لافت مع الاتفاق العام قبل الماضي فجدد عقده وسطع أكثر في بداية الموسم لكنه مع نهاية الموسم تعرض لإصابة وقل مستواه.  ولعب الموسم قبل الماضي 23 مباراة سجل 12 هدفا، بينما لعب الموسم المنصرم 21 مباراة وسجل تسعة أهداف. ويتميز بالتسديد من على حدود الت 18 ويتوغل لعمق المنطقة بيسر ويجيد تسجيل الأهداف بالقدمين وبالراس ويأتي من خلف المدافعين. وتم اختياره بقرار فني عن طريق المدير الفني برودوم.  يذكر أن الشباب سيعسكر في بلجيكا وتم غربلة الأجهزة الفنية بأن يكون العمل تحت إشراف برودوم برتبة مدير فني. 