الخبير يؤجل قرار إلتون 24 ساعة 

 ينطق الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الـ24 ساعة المقبلة بقراره النهائي حول قضية قيد البرازيلي إلتون جوزيه في كشوفات نادي القادسية. وينتظر أن تنهي اللجنة المشكلة من اتحاد القدم أعمالها اليوم الجمعة، وهي التي بدأت في تدقيق الأوراق السبت الماضي، بعد تكليفها بقرار صادر من عادل عزت رئيس مجلس إدارة الاتحاد. وضمت اللجنة عادل البطي أمين عام الاتحاد، والدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، بالإضافة إلى محكم دولي خبير بلوائح انتقالات اللاعبين الخاصة بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وذكرت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة، أن الحكم النهائي كان من المقرر إعلانه أمس، إلا أن تأخر صدور الرؤية النهائية من المحكم والخبير الدولي تسببت في التأجيل 24 ساعة. 