بالفيديو.."الحميد": "ريجي" مدرب جبان أعاد "الهلال" لنقطة الصفر! 

 شن الإعلامي ثامر الحميد، مقدم برنامج دورينا على إذاعة Mbc fm ، هجوماً نارياً على المدير الفني الحالي لنادي الهلال، الروماني ريجيكامف، وقال إنه مدرب صغير العمر، وصغير الفكر، بعدما استهان ببساطة بفريق سيدني، وتعامل معه بمنتهى الغرور حين قال إن الفريق صغير، لكن للأسف اتضح أنه هو الصغير فكرياً وعمرياً. وحول أداء الهلال في نهائي آسيا قال الحميد: "الحكم كان سيئاً، وهذا الأمر لا اختلاف فيه، بيد أن الأمور جميعها لا تعود للحكم، لكن الحكم لم يقل لريجي أن يلعب بمهاجم واثنين محاور في مباراة متأخر فيها بهدف من مباراة الذهاب. صحيح أن اللاعبين لم يقصروا، إضافة لدور الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي". وأضاف: ريجي مدرب جبان؛ إذ إنه بدأ المباراة مدافعاً، وآخر أربع مباريات للهلال خسر في ثلاث منها، وتعادل في مباراة، مشيراً إلى أنها كانت كفيلة بأن تعصف بأي مدرب خارج الهلال أو داخله. مؤكداً أن ريجي أقل مدرب تعرض لانتقادات في تاريخ الهلال، مبدياً استغرابه الشديد من الهدايا الكثيرة التي حصل عليها ريجي رغم أنه لم يحقق شيئاً.  وأردف الحميد هجومه قائلاً إن الهلال ليس ثقيلاً مع المدرب ريجي؛ إذ إن اللاعب ناصر الشمراني كان الموسم الماضي متميزاً، ولكن الآن لم يتحرك، والبرازيلي تياجو نيفيز أصبح هو الآخر مكبلاً، ولديه بعض المهام الدفاعية. مشيراً إلى أن التغيير الذي حققه ريجي من الموسم الماضي إلى الآن هو ارتداؤه الشماغ ووجود سلمان الفرج في التشكيلة الأساسية!  وانتقد الحميد دور أعضاء الشرف في الهلال، مشدداً على أنه لم يرَ أي اجتماعات عاصفة بعد خسارة الفريق في المباريات الأخيرة، وقال: "ماذا تنتظرون بعد ذلك؟". 