بيتوركا يفضل علاج القرني في صربيا 

 أكدت مصادر داخل نادي الإتحاد السعودي، ان المدرب الروماني للفريق الأول لكرة القدم فيكتور بيتوركا، يفضل سفر حارس مرمى الفريق فواز القرني لصربيا للعلاج. ويعاني القرني من اصابة في العضلة ويغيب عن الملاعب لفترة تصل الى شهر ما بين عملية التعافي من الاصابة والتأهيل للعودة من جديد للفريق. واشارت المصادر إلى أن بيتوركا فضل مغادرة اللاعب للأراضي الصربية نظرا للإمكانيات المميزة للمتخصصين في هذا التنوع من الإصابات هناك. وينتظر القرني حاليا "الفيزا"، من اجل السفر الى صربيا لإكمال رحلته مع التعافي من اصابته. وشارك الحارس مع الاتحاد هذا الموسم في دوري عبداللطيف جميل في تسع مباريات بواقع 733 دقيقة واستقبلت شباكه 13 هدفا وتصدى لركلة جزاء. 