افتتاح الموسم الجديد من سباقات فورمولا -1 بحادث مرعب - فيديو 

 توقف سباق جائزة أستراليا الكبرى، أول سباقات الموسم الجديد لبطولة العالم لسباقات فورمولا -1 للسيارات الذي أقيم في ملبورن الأحد (20 مارس 2016)، لمدة عشر دقائق بسبب حادث تصادم بين سياراتي الإسباني فرناندو ألونسو سائق فريق مكلارين والمكسيكي استيبان جوتيريز سائق فريق هاس. وتسبب الحادث في أضرار كبيرة لسيارة ألونسو كما تناثر الحطام على أرض حلبة البرت بارك، لتتبدد أمال السائقين في إكمال السباق الأول من الموسم، لكن المهم هو نجاة السيارتين وخروجهما دون أي إصابة، ليتم استئناف السباق من جديد. وقال منظمو السباق إنه سيتم التحقيق في الحادث الذي يبدو أنه وقع عند محاولة ألونسو بطل العالم مرتين سابقا، تجاوز جوتيريز قرب أحد المنحنيات في اللفة 18.وبعد نهاية السباق قال ألونسو (34 عاما) في تصريحات تلفزيونية: "أنا على ما يرام وأحاول إعادة كل شيء إلى مكانه من جديد." وأضاف: "كان حادثا مخيفا وأنا مسرور لنجاتي وسعيد بوجودي هنا الآن، وأشعر بالامتنان لكل من ساعد وخاصة الاتحاد الدولي للسيارات وأطقم السلامة الذين بسببهم بقيت على قيد الحياة." وقال ألونسو: "فقدنا محرك والسيارة بسبب ما لحق بها من تلف شديد، لكني في غاية السعادة لأنني أتحدث الآن."وجاء السباق مخيبا لآمال مكلارين إذ احتل سائقه الثاني البريطاني جنسون باتون المركز 14، فيما فاز الألماني نيكو روزبرج سائق فريق مرسيدس بالمركز الأول تلاه زميله البريطاني لويس هاميلتون، بينما جاء الألماني سيباستيان فيتيل سائق فريق فيراري في المركز الثالث. 