الامير مشعل بن سعود يستقبل رئيس نادي النصر ويقدم دعماً مالياً للنادي 

 استقبل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز بقصره مساء اليوم رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر الذي قدم لسموه كأس دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مثمناً لسموه مواقفه الداعمة والمستمرة للنادي. وقد بارك الأمير مشعل لسمو الأمير فيصل بن تركي ببطولة الدوري وقال بالأمس القريب استقبلتكم وانتم تحققون كأس سمو ولي العهد واليوم وانتم أبطال الدوري وهذا إن دل على شئ فإنما يدل على حسن التخطيط والجهد والعمل الجيد الذي تقوم به إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي من أجل أن يعود النصر لسابق عهده كفريق بطل يهوى منصات التتويج ولا يرضى إلا بالذهب والحمد لله على ما تحقق فالنصر في هذا الموسم قدم عطاءات ونتائج أشاد بها الجميع ودائماً العمل الجيد لا بد وأن يكون له ثماره وهذه بداية عهد جديد للنصر مع البطولات وان شاء الله يستمر النصر في تفوقه الفني ويواصل حصد البطولات محلياً وخارجياً متمنياً للنصر دوام التوفيق في الموسم القادم. وحضر اللقاء نائب رئيس النادي العميد فهد ومدير المركز الإعلامي الأستاذ حمود العصيمي. هذا وقد قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز دعماً مالياً لإدارة النادي بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة القدم بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بكل جدارة واستحقاق. وثمنت إدارة النادي لصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود هذه المبادرة الداعمة والمعهودة والتي لا تستغرب من سموه تجاه النادي.  