كايشينيا يُعلن تشكيل الشباب لمواجهة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب بيدرو كايشينيا، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كايشينيا تشكيلا مكونا من: "فاروق بن مصطفى، أحمد شراحيلي، محمد سالم، حسن معاذ، عبد الله الشامخ، ناصر العمران، عبد المحيد الصليهم، جوانكا، سبياستياو جونيور، دانيلو اسبيريا، ماكيتي ديوب". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: "مروان الحيدري، عبدالله الزوري، عبد الملك الشمري، تركي العمار، متعب الحربي، صيدان المطيري، محمد عطية، وليد حزام، عبد الملك الخبيري".       