ديغاو: الفوز على الوحدة هو بداية الطريق لكل البطولات 

 أكد اللاعب البرازيلي ديغاو المحترف بصفوف الهلال السعودي لكرة القدم، على سعادته الكبيرة بتحقيق فريقه للفوز في مباراة الاربعاء أمام فريق الوحدة. جاء هذا في تصريحات أدلى بها اللاعب لصالح الاصدار الرياضي من صحيفة "Terra"، حيث أكد فيها على أهمية تحقيق الفوز في افتتاح مباريات الدوري. وقال: "انه دومًا أمر هام للغاية ان نحقق الفوز في بداية بطولة، وان نقف على القدم الصحيحة، نحن سعداء في الوقت الحالي بهذا الفوز وسنبحث عن أمثاله". وأضاف: "سنسعى في الفترة المقبلة ان نجعل من هذا الفوز طريق للإنطلاق في عدة انتصارات اخرى لتحقيق بطولات عديدة لجماهير الفريق".    