مارادونا يلوح بمغادرة الوصل .. ولم يسمع بعقوبة 816 الف دولار المفروضة عليه 

 ألمح مدرب الوصل الأماراتي ديجو مارادونا إلى أنه سيضطر لمغادرة دبي التي أحبها إذا لم تستجب إدارة النادي الوصل لرغبته في دعم الفريق بلاعبين جددهم ويساعدونه في كسب التحدي والمنافسة لجلب البطولات التي يشارك فيها. وقال الاسطورة الارجنتينية وفقاً لصحيفة الأمارات اليوم ، أنه لم يأتي للسياحة ولا للمال وأنما جاء للعمل والنجاح وكسب التحدي ، وأشار إلى إجتماع له مع رئيس شركة الوصل مروان بيات الاسبوع القادم وبعده سيتحدد إن كان سيبقى أم سيرحل . وأكد مارادونا أنه ليس هناك أي عروض من أندية أخري غير العرض ببقائه بجانب حفيده (بنجامين) واللعب معه في الأرجنتين . وجزم بأنه لم يطالب بدولار واحد زيادة على راتبه ، وإنما طالب بلاعبين مميزين يساعدوه في تحقيق البطولات ، ووعد ديجو في حال لم يستجب لمطالبه أنه سيرحل عن المدينة التي أحبها على أن يعود إليها سائحاً ليس إلا . وأوضح مارادونا أن الإتفاق مع إدارة الوصل نص على التعاقد مع ستة لاعبين ، لم يحضر منهم غير اثنين فقط ، وقال أنه سيعرض على الإدارة قائمة بأسماء اللاعبين الذين يرغب في التعاقد معهم . حيث أنه في الكثير من الاحيان لا يجد بجواره على مقاعد البدلاء اللاعبين الجاهزين والمتميزين . وقال بأنه سيكون حزيناً لو ترك الوصل ، وسيشعر بأنه لم يحصل على الدعم الذي كان يريده . ونفى مارادونا أن يكون له وكيل أعمال في منطقة الشرق الأوسط، وقال إنه لم يسمع عن العقوبة التي وقعت عليه من قبل لجنة الاستئناف في اتحاد كرة القدم بتغريمه 816 ألف دولار لمصلحة وكيل أعماله ، وأكد أن هناك أشخاصاً يلتقطون صوراً تذكارية معه، ليأتوا ويدّعون بعد ذلك أنهم وكلاء له.  