الحميداني.. المرشح الأبرز والوحيد لرئاسة الهلال 

 تنتهي يوم الثلاثاء المقبل مهمة إدارة محمد الحميداني المكلفة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لإدارة شؤون نادي الهلال بعد استقالة الأمير عبد الرحمن بن مساعد عن رئاسة النادي ومعه أعضاء المجلس الإدارة، وسوف يُفتح باب الترشح لرئاسة نادي الهلال للسنوات الأربع المقبلة وسوف يتحدد اسم الرئيس الجديد ومجلس إدارته بعد 15 يوما من بدء فتح باب الترشح والذي سيكون ساريًا بدءًا من يوم الأحد 25 مايو (أيار) الحالي، وذلك خلال اجتماع مجلس الجمعية العمومية للنادي. وتشير مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» إلى أن محمد الحميداني هو أبرز المرشحين للرئاسة حتى الآن ما لم يجدّ جديد خلال الأيام المقبلة، وكانت أنباء تواترت في فترة ماضية بأن الأمير نواف بن سعد هو الرئيس المقبل للهلال، ولكن الأخير لم يصدر منه أي تحركات تؤكد عزمه على تولي هذه المهمة. ومن جانب آخر اجتمعت إدارة نادي الهلال باللاعبين والجهاز الفني، وتم خلال الاجتماع مناقشة أحداث الديربي بكل شفافية واتفق الجميع على أن ظروف المباراة لم تخدم الفريق، وتعاهد الجميع على التركيز على المرحلة الأهم في مشوار الفريق هذا الموسم بالتركيز على بطولة كأس الملك والبطولة الآسيوية، حيث وصل الفريق إلى مرحلة حاسمة بوصوله إلى نصف نهائي كأس الملك، حيث سيواجه الاتحاد نهاية شهر مايو الحالي، بينما تنتظر الفريق معركة كروية أمام بيروزي الإيراني في الدور الـ16 ذهابًا وإيابًا. وعلى صعيد الفريق الأول واصل اللاعبون تدريباتهم تأهبًا لمواجهة هجر يوم الجمعة المقبل، وينتظر أن تشهد هذه المباراة عودة الثنائي عبد العزيز الدوسري وياسر الشهراني، وهي المباراة التي سيخوضها المدرب دينوس بتشكيلة جديدة بسبب غياب أكثر من 6 لاعبين موقوفين على إثر أحداث الديربي الأخير أمام النصر. 