عطيف .. «العمرة» قبل الرباط 

 اختار قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أحمد عطيف التوجه إلى مكة المكرمة أمس لتأدية مناسك العمرة، قبل السفر إلى مدينة ميونيخ الألمانية صباح غدٍ (الخميس) لإجراء عملية الرباط الصليبي، بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء فريقه أمام مضيفه القادسية في الخبر، يوم 21 من شهر نوفمبر الماضي ضمن الجولة الثامنة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسيجري الطبيب أولريش بوينيش (ألماني) العملية الجراحية للاعب أحمد عطيف، وهو الذي وقف على العملية الناجحة التي أجراها شقيقه لاعب فريق الهلال عبد الله عطيف في شهر إبريل الماضي. يذكر أن اللاعب أحمد عطيف خضع طيلة الأيام الماضية لبرنامج خاص في صالة الحديد بنادي الشباب، تحت إشراف الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم. 