الجماهير للصقور: شرفتونا يا رجال 

 دعمت الجماهير السعودية بكافة ميولها المنتخب الوطني للشباب تحت 19 عام والذي خسر نهائي كأس آسيا للشباب تحت 19 والذي أقيم في دولة البحرين امام منتخب اليابان بضربات الترجيح خمسة مقابل ثلاثة. وقدم منتخبنا الوطني مباراة كبيرة شهدت سيطرته على معظم مجريات المباراة، الا ان غياب اللمسة الاخيرة باتت بفشل هجمات الصقور الجارفة على مرمى الساموري الذي أعتمد بشكل كبير على الهجمات المرتدة وضرب دفاع الاخضر الذي كان صامداً امام هجماتهم بكل ثقة. ومدحت جماهير الوطن المستوى الفني الذي ظهر عليه الصقور الشابة مؤكدين أن المنتخب قدم مباراة كبيرة ولم تنصفه بالتتويج اخيرا بضربات الترجيح. يذكر ان المنتخب السعودي للشباب ضمن رسميا تأهل لكأس العالم للشباب القادمة في كوريا الجنوبية. 