توثيق عصري لبطولات الاتحاد 

 أصدر الدكتور يوسف السيد، والدكتور أمين ساعاتي، والدكتور صالح باعيسى كتابًا توثيقيًّا عن نادي الاتحاد بطولات، وإنجازات الفريق الأول لكرة القدم، بنسختين: العربية، والإنجليزية، ليكون تاريخ العميد متاحًا للجميع محليًّا، وخارجيًّا. وتميّز الكتاب بالمعلومات الغزيرة الموثّقة، كما تطرّق للأحداث التاريخية التي مرّ بها العميد، وكذلك رموزه، ورجالاته، ومواقفهم، وبيّن المؤلِّفون أن نادي الاتحاد هو عميد الأندية الخليجية؛ بصفته أقدم نادٍ خليجيّ، وتحدّث الكتاب عن اللاعبين المميّزين في تاريخ النادي من الرعيل الأوّل «بصور تظهر لأوّل مرّة»، وجيل الوسط، إلى الجيل الحالي، وخصص جزءًا عن الكباتن التاريخيين للنادي. وتطرّق المؤلّف إلى الأندية السعودية، وكيف تحوّل الثغر إلى الأهلي، وديربي جدّة كيف كان، ومع مَن يلعبه العميد، وأظهر الكتاب الوثيقة التاريخية لتأسيس نادي الوحدة، والمدوّنة بتوقيعات رموزه، ومسيرة نادي الهلال، وتأسيس نادي الشباب، ودخول نادي النصر على خط المنافسة، وخلا الكتاب من الإسهاب، وتميّز بالمعلومة، والصورة، والتوثيق العصري. كتاب نادي الاتحاد الجديد سيضع حدًّا لكثير من الجدليات الرياضية في المملكة، ومن أهمها البطولات، ونشأتها، ومتى كانت أول بطولة، وقدّمه المؤلف هدية لنادي الاتحاد بـ5 آلاف نسخة، تاركًا لإدارة النادي حرية التصرّف كما تشاء.فيما سيكون هناك حفل تدشين للكتاب، يحضره رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، وأعضاء الشرف، والمؤلّفون الثلاثة. 