اتحاد الكرة يؤجل إعلان رئيس «الانضباط» 

 أجل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد اختيار رئيس لجنة الانضباط وعضو آخر إلى حين الفراغ من لقاء "الأخضر" أمام تيمور الشرقية الثلاثاء المقبل بعدما قدم له اعضاء مجلس الادارة عشرة اسماء سيقع الاختيار على اثنين منهم للجنة الانضباط ليصبح اجمالي الاعضاء خمسة. وأكدت مصادر (الرياض) أن تأجيل الاختيار جاء لانشغال أحمد عيد مع المنتخب في لقاء فلسطين وما صاحبه من احداث، وينتظر ان يعلن اتحاد الكرة عن الشخصيات التي ستدخل عدداً من لجانه الاسبوع بعد المقبل. من جهة ثانية يسعى رئيس اللجنة الإعلامية طلال ال لشيخ إلى اعادة تشكيل اعضاء لجنته ويتم التواصل في الفترة الحالية مع بعض الاسماء الاعلامية للدخول ضمن اللجنة التي اعيد تشكيلها، وينتظر ان يعلن عن اسم رئيس لجنة القيم والاخلاق واللعب النظيف في اتحاد الكرة في الايام المقبلة بعد التواصل مع بعض اللاعبين القدامى المميزين في احد الاندية الكبيرة ليكون رئيساً لها على أن يختار الاعضاء في هذه اللجنة. 