محلل التحكيمي: المخادمة تساهل والسماهيجي فشل 

 كادت قلة خبرة الحكم الأردني أدهم المخادمة أن تعصف بلقاء العين والأهلي، إذ يعد الحكم من جيل الحكام الجدد على مستوى النخبة الآسيوية وحديث عهد بالمسابقة، فهو يبلغ من العمر 29 عامًا، ولم ينجح في السيطرة على اللقاء وسمح بالكثير من الاعتداءات البدنية التي لو لا هدوء اللاعبين وحرصهم على نتيجة المباراة لتطورت كثيرًا، واتضح ذلك جليًا في الشوط الثاني بدءًا من اعتداء إسماعيل أحمد على السومة والذي كان يستحق بطاقة حمراء مباشرة تلاه عدد من الألعاب المشابهة. كما حدث بين عموري وباخشوين في أكثر من لقطة، ودخول لاعب العين على سلمان المؤشر كان الحكم يكتفي باحتساب الأخطاء دون اتخاذ العقوبات الإدارية التي تمنع تكرارها رغم أن تقدير الحكم للأخطاء كان جيدا وتحركاته مثالية ولياقته البدنية عالية ولم تنطلِ عليه مخادعة محترف العين الكوري داخل منطقة الجزاء بداية الشوط الثاني وكذلك سقوط لاعب العين اسبريا د (80)، ووقع أمام الحكم خطأ قوي يستحق بطاقة صفراء لصالح منصور الحربي عند الدقيقة 89 دون أن يحتسبه. فيما فشل طاقم التحكيم البحريني بقيادة علي السماهيجي في قيادة لقاء النصر ولخويا، إذ وقع في أخطاء مؤثرة على النتيجة تمثلت في حرمان النصر من ركلتي جزاء واضحة وسهلة، وظهر الطاقم أقل من مستوى اللقاء. 