المدرب التشيلي سييرا يودع جماهير الاتحاد ويعلن رحيله عن النادي 

 ودع المدرب التشيلي سييرا جماهير نادي الاتحاد وأعلن رحيله عن النادي، حيث قال في مقطع فيديو موجها حديثا لجماهير نادي الاتحادي "شكرًا لكم على دعمكم المتواصل واعتذر عن عدم إستمراري مع الفريق". وكان نادي الاتحاد قد أعلن بإنه أنهى ارتباطه بالمدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا رغم فوزه بكأس خادم الحرمين لكرة القدم هذا الموسم. وذكر المركز الإعلامي للنادي في بيان، أن الإدارة لبت طلبات المدرب لكن سييرا (49 عامًا) رفض استكمال العمل في الموسم المقبل. وأوضح نادي الاتحاد: “قامت الإدارة بتوفير السبل كافة لاستمرار المدرب مع الفريق في الموسم المقبل وتلبية طلباته ومن باب تأكيد الرغبة في استمراره قام رئيس مجلس الإدارة نواف المقيرن بتسليم المدرب مستحقاته المالية كافة المتأخرة لدى النادي من حسابه الشخصي”. وتابع: “رغم كل الجهود والحرص على الاستقرار الفني للفريق تلقت إدارة النادي رد وكيل أعمال المدرب بعدم رغبة خوسيه لويس سييرا في الاستمرار مع الفريق في الموسم المقبل”. وأعلن تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة بالمملكة، تكفله بالتعاقد مع المدرب المقبل للاتحاد. وعين الاتحاد سييرا خلفًا للروماني فيكتور بيتوركا في يوليو/ تموز 2016. وسبق له تدريب يونيون إسبانيولا التشيلي من 2010 إلى 2015 قبل أن ينتقل لتدريب منافسه المحلي كولو كولو ويقوده لإحراز لقب الدوري المحلي في 2015. واحتل الاتحاد المركز التاسع في دوري المحترفين بالموسم المنقضي، بينما احتل المركز الرابع في الموسم السابق. 