القضاء ينظر شكوى مرسي ضد الشامخ 

 يمثل عبد الله الشامخ، لاعب فريق الرائد الأول لكرة القدم صباح اليوم أمام المحكمة العامة في بريدة للنظر في القضية 492 بقيد 391109492 برقم الإحالة 39308819 لدى الدائرة القضائية رقم 5 والتي رفعها هشام مرسي رئيس نادي الوحدة السابق ضده. ويطالب مرسي في القضية بالتعويض والسجن ورد الاعتبار، بعد إثبات المحكمة العامة في مكة المكرمة براءته من القضية التي رفعها الشامخ ضده بالحصول على رشوة قدرها 200 ألف ريال مقابل منحه المخالصة المالية للانتقال إلى صفوف ناديه الحالي وهو ما اعتبرته المحكمة تهمة كيدية. أكد هشام مرسي ثقته التامة في عدالة المحكمة العامة في إعادة حقه بعد الضرر الذي وقع عليه من اللاعب، الذي ادعى كذباً حصوله على رشوة من أجل منحه المخالصة المالية، وهو ما أثبتته محكمة مكة المكرمة العامة، مشيراً إلى أنه تعمد مقاضاة الشامخ في محل إقامته في بريدة بعد اتهامه الكيدي، وهو ما دفعه إلى رفع قضيتين ضد اللاعب لدى المحكمة الجزائية والمحكمة العامة. 