مدرب الفتح: خسارتنا أمام الوحدة مستحقة.. ولم أتوقع هذا المستوى 

 أكد المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا، أن خسارة فريقه أمام نظيره الوحدة (2-3)، مساء أمس السبت، ضمن الجولة الـ27 للدوري السعودي للمحترفين، كانت مستحقة. وقال فيريرا، في تصريحات بعد المباراة، إن الفتح لم يقدم أداء جيدا والوحدة قاتل كثيرا وكان الأفضل، واستحق الفوز وحصد الثلاث نقاط. وأوضح، أنه لم يتوقع هذا المستوى من اللاعبين أمام الوحدة، ولا يعرف الأسباب. وأشار إلى أنه كان يطمح إلى الفوز وتحقيق الثلاث نقاط، لكنه خسر أمام الوحدة، لذلك سيعمل على حصد الانتصارات في المواجهات المتبقية. 