محترف الهلال مانغان ينتقل رسمياً الى سندرلاند الانجليزي 

 وقع لاعب نادي الهلال المحترف السنغالي عبد القادر مانغان رسميا لنادي سندرلاند الإنجليزي بدءاً من يناير الحالي وحتى نهاية الموسم وذلك لرغبة النادي الانجليزي في وضع المدافع السنغالي تحت التجربة تمهيداً لشرائه في حال تقديم مستويات طيبة.  وتشير التقارير الصحفية إلى أن صفقة إعارة مانغان بلغت 300 ألف يورو (نحو مليون ونصف المليون ريال)، مع أحقية سندرلاند في شراء عقد اللاعب بعد ذلك بقيمة رجحت تقارير إعلامية بريطانية أن تبلغ مليوني باوند (12 مليون ريال تقريبا).  والجدير بالذكر أن إدارة الهلال قد حصلت على اللاعب السنغالي مطلع الموسم الكروي الحالي من ليل الفرنسي، حتى تباينت الآراء من أنصار الفريق حول مستواه الفني مابين معارض لبقائه ومابين مؤيد خلال الفترة الحالية بعد التحسن الذي طرأ على مستواه. 