«ساب» الأقرب لتمويل الهلال والنصر 

 علمت "الرياض" أن البنك السعودي البريطاني "ساب" هو الأقرب في الوقت الحالي لتولّى مهمّة إقراض ناديي الهلال والنصر بالمبالغ المتفق عليها سلفاً بعد إعلان الرئيس العام لرعاية الشباب الموافقة على هذا الإجراء في وقت سابق من الشهر الماضي. وتشير المصادر إلى أن بعض الإجراءات الخاصة والأوراق المطلوبة ساهم في تأجيل حسم قرار الموافقة حتى الآن، إذ تسعى إدارة البنك لوضع تصوّر كامل ودراسة ناجحة 100 % قبل الدخول في أي تفاصيل أخرى مثل طريقة السداد ومبلغها في العام الواحد. وتدقق إدارات البنوك بشكل كبير في اسم الضامن لهذا القرض من طرف النادي، إذ إن الأندية السعودية لاتعد جهة مستقلة يتم التعامل معها حسب الأنظمة المالية المتبعة هناك، وهو مايحتم وجود اسم كبير يتعهد ويتكفل بمواجهة أي التزامات للناديين في المستقبل، بعد تقييم المبلغ المستحق من قبل إدارة البنك ومعرفة أحقيتها فيه بالكامل من عدمه. الجدير ذكره أن العديد من الالتزامات الخارجية تنتظر وجود حلول من قبل إدارتي الناديين العاصميين "النصر والهلال" في الفترة القريبة المقبلة، إذ يتعين عليهما حل تلك الإشكالات قبل حلول فترة الصيف المقبلة، للابتعاد عن الغرامات أو فرض عقوبات أشد في المستقبل القريب. 