تاوامبا: لن أستمر مع التعاون حتى لو تقاضيت راتباً أعلى 

 قال المحترف الكاميروني بصفوف فريق التعاون، ليندر تاوامبا، إن إدارة ناديه كانت تبتزه ببند الفترة المحمية في عقده. وأشار تاوامبا وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه لا يريد الاستمرار في الموسم المقبل مع التعاون حتى لو تقاضى راتبا أعلى. وأتم المحترف الكاميروني حديثه بالإشارة إلى أن إدارة التعاون لم تلتزم باتفاق شفهي بينهما في الموسم الأول بإضافة بعض الأمور في عقد إلحاقي مكتوب، منوهاً إلى أنه استمر في الموسم التالي احتراماً للنسخة الأساسية من العقد. 