الأخضر يجهز المصابين قبل مواجهة الصين 

 أولاريو على تنويع التمارين في الحصة التدريبية ما بين اللياقية والتكتيكية واختتمت في النادي الصحي بالسونا والجاكوزي. وعلى صعيد متصل واصل لاعب خط الوسط تيسير الجاسم التمارين العلاجية مع المعد البدني عبداللطيف الحسيني والتي تمثل اختبار لكفاءة عضلة الفخذ، إذ أظهر الاختبار نتائج إيجابية وتحسنه بشكل جيد، فيما خضع لاعب خط الهجوم ناصر الشمراني لاختبار كفاءة عضلات أسفل البطن. في شأن آخر قام الاتحاد السعودي لكرة القدم بتوفير تذاكر مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الصيني يوم السبت القادم في افتتاحية المجموعة الثانية من كأس آسيا 2015، وستتولى إدارة المنتخب السعودي توزيعها على الطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا، حيث حددت يومي الخميس والجمعة من الساعة الثانية ظهراً إلى الساعة الثالثة ظهراً موعداً لتوزيع التذاكر عند بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب السعودي في مدينة بريزبن الاسترالية. يذكر بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقوم بتوفير تذاكر للطلاب السعوديين المبتعثين في مدينة ملبورن لحضور مواجهتي المنتخب السعودي أمام كوريا الشمالية وأوزبكستان وسيتم تحديد آلية توزيعها عند وصول المنتخب لمدينة ملبورن عبر حساب المنتخب الوطني على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر". 