صورة .. إعلامي يهاجم مدير كأس زايد ورئيس الهلال 

 أشار مبارك الشهري عضو الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، إلى لقطة غضب الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال خلال لقاء الأهلي، بنصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وحقق الهلال فوزًا غاليًا على نظيره الأهلي (3-2) بركلات الجزاء الترجيحية، مساء أمس الإثنين، على ملعب "الجوهرة المشعة"، بإياب دور نصف نهائي البطولة العربية. وكتب مبارك الشهري عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "بحسب قانون FIFA منطقة الـ VAR منطقة محرمة في الملعب لا يحق لأي شخص التواجد بالقرب منها يا مدير البطولة المبتسم الموقر"، في إشارة إلى الأستاذ طلال آل الشيخ مدير بطولة كأس زايد. وأضاف عضو الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي: "احمدوا الله أن البطولة غير معترف فيها، وإلا كان الفيفا طرد كل من في الصورة"، علمًا أن المتواجدين بالصورة مدير البطولة والأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال.  