هزازي : الجميع يعمل من أجل التأهلل .. الشمراني : المواجهة ليست سهلة وصوت الجماهير حافز لنا 

 تحدث لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نايف هزازي عن مواجهة منتخب العراق في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : الجميع يعمل من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا لهذه المواجهة الهامة التي تمثل لدينا أهمية كبيرة في مشوار تحقيقنا لهدفنا ، و بلا شك بأن المرحلة الحالية أصبحت أصعب مما مضى لأنها بمثابة مراحلة الحسم كون المنافسة أصبحت محتدمة بين جميع المنتخبات . و أضاف هزازي قائلاً : الفترة الماضية كانت كافية لنكون غداً بإذن الله في كامل جاهزيتنا و ذلك بفضل التعامل المثالي من قبل المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك الذي يتعامل مع كل المراحل بذكاء . و اختتم هزازي حديثه قائلاً : جماهير الوطني ستكون كلمتهم حاضرة في هذه المواجهة و بقوة فهم وقودنا و أكبر دافع معنوي لنا . تحدث لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ناصر الشمراني عن مواجهة منتخب العراق في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 و قال : مواجهة تعني لنا الكثير كونها السبيل المثالي لمواصلة صدارتنا في سلم ترتيب المجموعة و قطع المشوار الأكبر في طريق التأهل لكأس العالم لذا نحن نعطي هذه المواجهة أهمية كبيرة من جميع النواحي الإعدادية البدنية و حتى المعنوية . و أضاف الشمراني قائلاً : كما نعي بأن هذه المواجهة لن تكون سهلة كما يتوقعه البعض فالمواجهة ستكون تنافسية قوية و هي عادة مواجهاتنا لذلك سنكون في كامل جاهزيتنا لنتعامل مع ظروف المباراة بالشكل المثالي . و اختتم الشمراني حديثه قائلاً : سيكون صوت جماهير الوطن الأعلى في مباراة الغد .   