قائمة منتخب السيدات لكرة القدم داخل الصالات في معسكر كرواتيا 

 أعلن المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات "سيّدات"، مساء الإثنين، قائمة منتخب السيدات في معسكر كرواتيا، استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية القريبة المقبلة. وغادرت بعثة المنتخب الوطني لكرة الصالات "سيّدات" السبت الماضي، إلى مدينة بوريتش الكرواتية، لإقامة معسكرٍ إعدادي يستمر حتى الثلاثين من الشهر الجاري. وكان المنتخب الوطني قد أنهى تدريباته الجمعة الماضي، في الصالات الخضراء بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، تحت إشراف الطاقم الفني الذي عمد خلال الفترة الماضية على تنوع التمارين اللياقية والبدنية، إضافةً إلى إجراء عدة مناورات في وقتٍ شهدَت فيه التدريبات حضور ومتابعة مديرة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات "عالية الرشيد". وجاءت قائمة منتخب السيدات لكرة القدم داخل الصالات في معسكر كرواتيا كالتالي:  