بداية تطبيق تقنية الفيديو للحكام السعوديين في معسكر فالنسيا 

 يبدأ الحكام والحكام المساعدون مساء اليوم الأربعاء تطبيق تقنية الفيديو من خلال المشاركة في لقاءين وديين، إذ سيقام الأول في السادسة والنصف مساءً بمشاركة أربعة حكام ساحة وثمانية حكام مساعدين مقسمين على شوطي المباراة، فيما تقام المباراة الثانية في الثامنة والنصف بنفس العدد من المباراة الأولى. ومن المقرر أن يشارك الحكام والحكام المساعدون في محاضرة تدريبية اليوم الأربعاء خلال الفترة الصباحية، يستمعون من خلالها لشرحٍ حول آلية العمل بالتقنية وكيفية الاستفادة منها. وواصل الحكام معسكرهم الإعدادي المقام في مدينة فالنسيا الإسبانية والذي يستمر حتى الخامس عشر من شهر يوليو/تموز الجاري. وتعرف الحكام في الفترة الصباحية على البرنامج الجديد الذي سيتم تطبيقه بدءًا من الموسم المقبل، والذي من خلاله سيتعرف الحكام على تكاليفهم وأهم البرامج والتعليمات من اللجنة الرئيسية للحكام في الاتحاد السعودي. في حين منح الإنجليزي مارك كلاتنبيرج مدير دائرة التحكيم، الحكام وقتًا حر في الفترة المسائية، من أجل خلاله في المدينة الأسبانية. وفي تصريح لموقع الاتحاد السعودي لكرة القدم على الإنترنت، أثنى عضو لجنة الحكام بالاتحاد السعودي مرعي العواجي على سير المعسكر الإعدادي للحكام. ولفت إلى أن الإعداد المبكر للمعسكر ساهم بشكلٍ واضح في انسيابيته ونجاحه حتى الآن، مقدمًا شكره لجميع زملائه الحكام على انضباطهم وحرصهم على الحضور مبكرًا للمحاضرات والتدريبات الميدانية. وأضاف: "سيتم البدء في تطبيق تقنية الفيديو المساعد للحكم، وهي بلا شك ستساهم في الحد من بعض الأخطاء التي سيتم تجاوزها في المعسكر". 