الهولندي مارفيك يخسر أولى تجاربه مع أستراليا 

 خسر الهولندي فان مارفيك، أولى مبارياته مع المنتخب الأسترالي، وذلك بعد خسارته أمام مضيفه المنتخب النرويجي برباعية مقابل هدف وحيد، في لقاء أقيم اليوم الجمعة في أوسلو، ضمن استعدادات المنتخب الأسترالي لمونديال روسيا 2018. واستعانت أستراليا بفان مارفيك في أواخر يناير لقيادتها في نهائيات مونديال الصيف المقبل، وذلك خلفا لأنج بوستيكوغلو الذي استقال من منصبه في نوفمبر بعد الفوز على هندوراس في الملحق الدولي. ولم تكن البداية مشجعة، إذ خسر اختباره الأول بقيادة الهولندي الثالث الذي يشرف عليه بعد غوس هيدينك وبيم فيربيك، على رغم تقدم أبطال آسيا في الدقيقة 19 عبر جاكسون إيرفاين. إلا أن الأستراليين لم يجدوا حلاً لتألق النرويجي كامارا الذي سجل "هاتريك" لأصحاب الأرض (36 و57 و1+90)، فيما كان الهدف الآخر من نصيب توري ريغينيوسون (48). ويأمل الأستراليون الذين حسموا أمرهم بشأن مدربهم لما بعد نهائيات روسيا 2018، وهو غراهام أرنولد، أن يكونوا أكثر توفيقاً في مباراتهم التالية المقررة الثلاثاء ضد كولومبيا في لندن. وتخوض أستراليا مباراتين وديتين أخريين في الأول يونيو والتاسع منه ضد التشيك والمجر توالياً، قبل أن تخوض منافسات المجموعة الثالثة في مونديال روسيا إلى جانب فرنسا والبيرو والدنمارك. 