لاعب "الاتحاد" يدخل حسابات "أولمبياكوس" اليوناني 

 أفادت مصادر بوجود رغبة من مسؤولي نادي أولمبياكوس اليوناني في التعاقد مع المحترف الرأس أخضري في صفوف نادي الاتحاد، جاري رودريغيز خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة "سبورت تايم" اليونانية، إلى دخول اللاعب الرأس أخضري حسابات نادي أولمبياكوس، لتعزيز قوته الهجومية خلال الانتقالات المقبلة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي أولمبياكوس اليوناني كانت ترغب في ضم رودريغيز خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية خلال إعارته لنادي فنربخشة التركي. 