قدامى البرازيل في الرياض الاثنين لملاقاة قدامى المنتخب السعودي 

 تقرر وصول قدامي منتخب البرازيل إلى المملكة السعودية يوم الاثنين المقبل وذلك من أجل ملاقاة قدامى المنتخب السعودي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض يوم الاربعاء . المباراة سيشارك فيها عدد من نجوم البرازيل الحاصلين منتخبهم على كأس العالم يتقدمهم كافو وروماريو وببيتو ودونجا وعدد من اللاعبين البارزين. وكلفت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم, طاقم تحكيم مكون من الدولي فهد المرداسي حكم ساحة، والدولي بدر الشمراني مساعد أول، ومحمد العبكري مساعد ثان، ومرعي العواجي مساعد رابعلقيادة المباراة. ومن المقرر أن تعقد شركة ” آر بي إم” راعي المباراة مؤتمرا صحفيا الثلاثاء، حول اللقاء كما سيتم طرح بيع التذاكر الخاصة بالمباراة اعتبارا من اليوم السبت. 