نايف هزازي: أحترم قرارات دا سيلفا والنصر سيعود قويا 

 أكد نايف هزازي مهاجم النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم، على احترامه لقرارات المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، مشيراً إلى أن فريقه قادر على العودة لمستواه ولنتائجه المعهودة في الفترة المقبلة. وقال نايف هزازي في تصريحات تلفزيونية: "أجتهد وأحاول تقديم أفضل ما عندي مع النصر، وجاهز للتواجد ومساعدة زملائي في الفريق بأي وقت، وأحترم قرارات المدرب خورخي دا سيلفا". وأضاف: "نعتذر لجماهيرنا الكبيرة على ضياع النقاط في أول جولتين بالدوري السعودي للمحترفين، ونعدهم بتقديم قصارى جهدنا للعودة لمستوانا ولنتائجنا المعهودة في قادم المباريات". وأتم نايف هزازي تصريحاته، قائلاً: "النصر بطل آخر نسختين من الدوري السعودي للمحترفين، وتعود على مواجهة الصعوبات في المواسم الماضية وتحقيق ما يريده في النهاية، وهو قادر على العودة في أسرع وقت ممكن بإذن الله". 