بمناسبة الفوز بكأس السوبر.. تعليق "العويران" على تهنئة الشباب للنصر 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، على تهنئة حساب الشباب في "تويتر" لنادي النصر عقب فوز الأخير بلقب كأس السوبر السعودي، أمس السبت على حساب الهلال. وقال "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يظل التنافس على المستطيل وخارج الملعب أمرين مختلفين، لا بد من روح الألفة بين الجميع شكرًا إدارة الشباب على هذا الرُقي". ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت.    يظل التنافس على المستطيل وخارجالملعب لابد من روح الألفة بين الجميعشكراً ادارة نادي الشباب على هذا الرقي#النصر_بطل_السوبر_2021 https://t.co/Fr7PqBsRvu
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) January 31, 2021  