جلسة استماع الأهلي في شكواه ضد رئيس الزمالك الأحد 

 حددت اللجنة القضائية للقيم والتحقيق باللجنة الأولمبية المصرية يوم الأحد المقبل، لاستكمال الاستماع لأقوال مجلس إدارة النادي الأهلي في الشكوى المقدمة ضد رئيس نادي الزمالك. حضر اليوم الثلاثاء لمقر اللجنة الأولمبية المستشار القانوني للنادي الأهلي وبعض أعضاء مجلس إدارة النادي، حيث اعتذر محمود الخطيب رئيس الأهلي عن حضور جلسة الاستماع بسبب تواجده خارج البلاد. وقررت اللجنة القضائية للقيم والتحقيق برئاسة المستشار محمدي قنصوة وعضوية كلاً من المستشار منير محمد عبد الفهيم رئيس محكمة استئناف الإسكندرية وعضو مجلس القضاء الأعلى الأسبق، واللواء سيد هاشم المدعي العام العسكري الأسبق تحديد جلسة استماع اخرى يوم الأحد القادم لحضور محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي وباقي أعضاء المجلس الذي لم يتواجدوا اليوم. كان النادي الأهلي قد تقدم بشكوى ضد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك إلى اللجنة القضائية للقيم والأخلاق مدعم بإسطوانة تحوي تجاوزات رئيس القلعة البيضاء. 