تانيا ترعى النصر الأربعاء 

 توقع إدارة نادي النصر عقد رعايتها مع شركة تانيا للمياه مساء غدا الأربعاء، بعقد رعاية يمتد لموسم واحد. وكانت "عين اليوم" انفردت باتفاق النادي العاصمي مع الشركة المتخصصة بمياه الشرب منذ 20 يوماً. وصادقت شركة مياه تانيا على انفراد "عين اليوم" بدعمها للفريق الأصفر خلال مواجهته في الدوري السعودي أمام الشباب بعد انتصار الفريق 1-صفر. وعبر في حسابها الرسمي موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" عن تمنياته بالتوفيق لشريكهم الجديد "النصر" بمواجهته مع الشباب. وتأتي شراكة شركة مياه مع النصر بعد رعايتها للمنافس التقليدي الهلال في 28 سبتمبر من العام الجاري، بعقد يمتد لعامين مع مجموعة من المميزات دون أن يكون لها تواجد على قميص الفريق الأول. 