النصر يغرى الألباني ميها 

 قال المدير الفني لفريق قونيا سبور التركي أن اللاعب الألباني ألبان ميها "31" عاماً قد خرج من حساباته الفنية قبل جولتين من نهاية الدوري التركي ، لأنه سينتقل للنصر الموسم المقبل مضيفاً في تصريحات سبقت لقاء فريقه مع بشكتاش :" اللاعب قدم مستويات طيبة معنا ونشكره عليها لكن من الواضح أنه لن يكون معنا في الموسم المقبل " . وكشفت الصحف التركية عن أن اللاعب يحاول إقناع إدارته بالتخلي عنه بصورة ودية للانتقال للنصر أو أنه سيكون مضطراً لدفع الشرط الجزائي الموجود في عقده مع النادي طمعاً ورغبةً منه في اللعب مع النصر الموسم القادم. وشارك اللاعب مع فريقه التركي في 23 مباراة سجل أربع أهداف وصنع خمسة تمريرات وهو لاعب في منتخب ألبانيا المتأهل ليورو 2016 ويمتاز بدقة تصويباته على المرمى .  