الشباب يخسر بلعمري أمام الفيصلي والنصر 

 أعلن نادي الشباب، الإثنين مغادرة الجزائري جمال بلعمري لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إلى فرنسا لإجراء التأهيل الطبي أحد المراكز المتخصصة هناك من أجل التعافي من الإصابة. ويعاني بلعمري من إصابة على مستوى الكاحل خلال تدريبات الفريق قبل مواجهة الهلال في الجولة قبل الماضية، ومن المتوقع أن يعود اللاعب للمشاركة مع زملائه بعد 3 أسابيع. وسيغيب اللاعب الجزائري عن مواجهات فريقه العاصمي أمام الفيصلي والنصر وضمك على التوالي ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويعد بالعمري أحد الركائز الأساسية في دفاع الفريق الشبابي الذي ينافس أيضاً في كأس محمد السادس للأندية الأبطال والتي بلغ فيها نصف النهائي. 