البلوي يزف بشرى سارة لجماهير العميد بشأن مدرب الفريق الجديد 

 كشف ابراهيم البلوى رئيس مجلس إدارة نادى الاتحاد عن الموعد النهائى للإعلان عن التعاقد الرسمى مع مدير فنى أجنبى جديد لتولى المهمة الفنية للعميد خلفاً للمقال خالد القرونى. وأوضح البلوى فى تصريحات صحفية أنه سوف يتم الاعلان عن اسم المدرب الجديد يوم الخميس المقبل بعد ان يتم الانتهاء من المفاوضات بشكل رسمى. وطمأن البلوى جماهير العميد بأن الاتحاد لن يتعاقد مع مدرب عادى ، مشيراً إلى أن المدرب الجديد يتناسب تماماً مع ظروف فريق الاتحاد الحالية. وعلل البلوي أسباب تعرقل المفاوضات مع المدرب الأيرلندي أونيل لينون، موضحاً أنه كان على علم بأنه كان يفاضل بين عدد من العروض التدريبية، ولم نكن متفاجئين من قرار توقيعه لنادي بولتون الإنجليزي، ولذلك كنا نعمل على التفاوض مع مدربين آخرين في اللحظة ذاتها تحسباً لمثل تلك الظروف. وكانت وسائل إعلام أرجنتينية قد كشفت عن دخول نادى الاتحاد فى مفاوضات جادة مع رامون دياز المدرب الارجنتينى الشهير ، مشيرةً إلى أن الفريق السعودى قدم عرضاً ماليًا ضخماً للمدرب الارجنتينى لتولى المهمة الفنية للعميد. 