فيتوريا يُوافق على إعارة ثلاثي النصر.. والشهري لن يلحق بمباراتي ضمك والسد 

 قرّر الجهاز الفني لنادي النصر بقيادة البرتغالي روي فيتوريا، الموافقة على إعارة اللاعبين: عبدالله آل سالم ونواف الفرشان وصالح آل عباس خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وبرّر المدرّب البرتغالي ذلك بأن ثلاثي النصر يحتاج للخبرة، التي تأتي من المشاركة أكثر في المباريات، الأمر الذي يعد صعباً في الفترة الحالية لتواجد نجوم كبار في الفريق. وعلى صعيدٍ متصل، أكّد الجهاز الطبي لنادي النصر عدم مشاركة اللاعب يحيى الشهري في مباراتي ضمك والسد (ذهاب) لإجرائه عملية في الكتف. 