داسيلفا أول المستبعدين من النصر الموسم الجديد 

 كشفت مصادر صحفية أن هناك نية من مجلس إدارة نادي النصر صاحب لقب النسخة الأخيرة من دوري جميل ومتصدر النسخة الحالية, للقيام بتغييرات جذرية في صفوف الفريق الأول لكرة القدم ,وذلك خلال الموسم المقبل . وعلمت المصادر أن أول المستبعدين هو مدرب الفريق النصراوي الأروجواني "خورخي ديسلفا" بالرغم من تصدره الدوري حتي الأسبوع 22 . وتابعت الصحيفة أن من أبرز اللاعبين الذين سيتم استبعادهم خلال الموسم المقبل مدافع الفريق الأول المحترف البحريني محمد حسين بسبب أداءه الهزيل والذي ظهر به اللاعب خلاموسم الكروي الجاري ,كما لوحت الصحيفة عن المهاجم "ويلا" الذي لم يضف جديداً للفريق النصراوي. وفي ذلك السياق يسعي الفريق النصراوي إلي تدعيم الفريق الموسم المقبل بمجموعة من اللاعبيين المحليين المميزين لمواصلة العروض المميزة التي يقدمها النصر في السنوات الأخيرة. 