كومبواريه: أصبت بخيبة أمل أمام الفتح واللاعبون يكررون أخطاءهم 

 رمى كومبواريه مدرب الهلال أسباب خسارة فريقه أمس الثلاثاء أمام الفتح، بثنائية مقابل هدف في الجولة الثانية لدوري زين على لاعبي فريقه، حيث قال: "لقد خسرنا بأخطاء فردية من لاعبي فريقي ومنها الهدف الثاني الذي أهدى الفوز للفتح". واضاف :"دفاعي عبارة عن منظومة واحدة وأي خطأ فردي ينعكس سلبياً على دفاع فريقي وهذا ما حدث ". وواصل:"سالم الدوسري وعبد العزيز الدوسري كانا أهم العناصر التي حققت التعادل في المباراة الماضية، وكانوا فعالين واليوم أعطيتهم فرصة كاملة ولا يمكن أن نلومهم، الجميع كان مذنبا في هذه المباراة و أنا لا اكرر الأعذار، فالفريق كما ذكرت يخطئ أخطاء فردية ومن سوء حظنا أننا لعبنا مباراتين أمام فريقين متكتلين في الدفاع، وكانوا يلعبون على هجمات مرتدة وكما تعلمون إن الهجمات المرتدة تمثل خطر على الفريق". وحول استعداداته للفتح قال:"لقد قرأت فريق الفتح ولكن فريقي لم يكن في مستوى المباراة، وهي خيبة أمل أن يفوز علينا الفتح لأول مرة في تاريخه ". وأضاف:" نحن أعطينا الفريق طريقة إيقاف الهجمات المرتدة ولكن كما ذكرت لم تنفذ بالصورة المثلى". 