تأجيل بعض مباريات الجولة السابعة لدوري جميل 

 تلقى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قراراً من لجنة الطوارئ بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بنقل مباراة المنتخب الوطني الأول أمام منتخب فلسطين الشقيق إلى أرض محايدة وتقام يوم الأثنين المقبل (9 نوفمبر 2015م) في قارة آسيا. وأكدت لجنة الطوارئ في اجتماعها الذي عقد برئاسة، الشيخ سلمان بن إبراهيم ونائب رئيس اللجنة خوان انجل نبوت وعضو اللجنة ميشيل هوج، "أنه بعد وصول المسؤول الأمني بالاتحاد الدولي إلى فلسطين يوم الأربعاء ، وبعد اجتماعات رسمية رفيعة المستوى، أكدت الحكومة الفلسطينية بعدم ضمان أمن وسلامة المباريات، وإنه وفي ظل الظروف المفاجئة والخطيرة، وبعد مراجعة جميع العناصر ذات الصلة، أقرت لجنة الطوارئ بأن الضمانات الأمنية لا يمكن تحقيقها، لذلك قررت اللجنة بلعب المباراتين على أرض محايدة في قارة آسيا، حيث تلعب المباراة الأولى ضد المنتخب السعودي يوم الأثنين 9 نوفمبر 2015، بينما تلعب المباراة الثانية ضد منتخب ماليزيا يوم 12 نوفمبر 2015". كما أكدت لجنة الطوارئ بالاتحاد الدولي لكرة القدم بأنه تم مخاطبة الاتحاد الفلسطيني لتحديد مكان محايد لاستضافة المباراتين، على أن يتم ذلك بشكل عاجل. وبذلك، تؤكد اللجنة الإعلامية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأن لجنة المسابقات في الاتحاد ستقوم بتأجيل بعض مباريات الجولة السابعة المقبلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 