بالفيديو : رئيس الهلال…خريبين حاسم و جمهورنا في جده يحرجنا 

 قدم الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال التهنئه الي جماهير الفريق الاول لكرة القدم بالنادي عقب الفوز علي نادي الاتحاد في دوري جميل. وحقق الهلال فوزاً كبيراً و غالياً علي نادي الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الأحد علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجده لحساب مواجهات الجولة 20 من دوري جميل. و قال رئيس الهلال في تصريحاته :”جمهور الهلال وفي دائما بالذات في مدينة جدة ويحرجنا بدعمه الكبير لنا ونعتب كمحبين على جماهير الهلال عندما لا تتواجد في وقت الصدارة في المدرجات”. و تابع :”إدارة ولاعبين وأعضاء شرف الهلال لا يمكن ان يمارسوا دور الفوقية على الجمهور وما وصلنا له بفضل الجمهور وإذا أحسسنا ان الدوري قد حسم بعد مباراة الاتحاد فلن نحقق الدوري”. و أكمل :” طلبنا حكام اجانب بمواجهة الفتح القادمة بالدوري وعمر خريبين عندما يتواجد يحسم المباراة ومشاركته بيد المدرب وطريقة لعب المدرب بمهاجم واحد وخريبين يغير مسار المباراة ووضعنا في البطولة الاسيوية جيد ونفكر في كل مباراة”. و أردف :” لا توجد اي مفاوضات مع شركات راعية الا عن طريق ادارة النادي فقط و أعضاء شرف الهلال مثاليين ويعملون بتوجه الادارة في كل الامور”. و أتم :” سمعت عن وجود مفاوضات مع الخطوط القطرية واتحدى وجود ما يثبت و المفاوضات تكون بخطابات رسمية وليس بشكل شفهي”. 