القحطاني: التأهيل من الإصابة أتعبني 

 طمأن ياسر القحطاني قائد فريق الهلال جماهير ناديه إلى رضاه التام عن مرحلة التأهيل والعلاج التي مر بها خلال الـ6 شهور الماضية، وقال: «الحمد لله البرنامج التأهيلي يسير بشكل جيد للغاية رغم أنني تعبت كثيرًا خلال فترة العلاج والتأهيل لفترة زمنية طويلة ولكني راض عما حدث وأتطلع لنتائج إيجابية وأن تكون عودتي توازي طموحي وثقة جماهير نادي الهلال في ياسر القحطاني». وامتدح القحطاني معسكر الفريق الأول الحالي حاليًا في مدينة سالزبورغ النمساوية، وقال: «الأوضاع في المعسكر الخارجي ممتازة ونشعر براحة كبيرة خلاله». ومن جانب آخر، كشف اللاعب عبد الله عطيف على أنه سيكون جاهزًا بعد أن ينهي برنامجه التأهيلي بعد أسبوعين من الآن ليبدأ برنامج إعداده اللياقي، وقال: «وصلت لمرحلة متقدمة وبعد أسبوعين سوف أبدأ بالجري حول المضمار وسيتم التدرج في ذلك حسب قوة واستجابة العضلات». يذكر أن اللاعبين القحطاني وعطيف تعرضا في منتصف الموسم الماضي لإصابتين متشابهتين بقطع في الرباط الصليبي وخضعا لعملية جراحية في ألمانيا. على صعيد آخر أعلن النجم الليبي طارق التايب والذي سبق له أن احترف بنادي الهلال في الفترة من 2007 إلى 2009 عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عن رغبته في تولي التدريب في ناديه السابق الهلال وأنه على أتم الاستعداد لذلك بعد أن يتحصل على الدورات التدريبية متى ما طلب منه ذلك، وقال البرنس الليبي في تغريدته: «إن شاء الله في المستقبل يشرفني العمل في الهلال بعد ما أنتهي من الدورات التدريبية وأنا جاهز». يذكر أن الموسم المقبل سيكون آخر موسم للنجم الليبي في الملاعب وسيختتم مشواره الكروي في نادي أهلي طرابلس الليبي الذي ترعرع فيه، ولقيت هذه الرغبة من التايب ترحيبًا كبيرًا من قبل أنصار ناديه السابق بهدف الاستفادة مما يمتلكه من خبرات كروية كبيرة حيث يتمتع التايب بشعبية كبيرة وهو الذي يعتبر من أفضل اللاعبين الأجانب الذين مروا على الهلال. وعلى صعيد الفريق الأول فقد واصل اللاعبون تدريباتهم في معسكر الفريق الحالي حاليًا في النمسا وشهدت تدريبات الفترة الصباحية ليوم أمس عدم مشاركة المدافع محمد جحفلي بسبب تعرضه لكدمه، فيما خضع المدافع أحمد شراحيلي لجلسة علاجية في مقر إقامة الفريق وتركزت التدريبات في الأيام الماضية على الجوانب اللياقية، حيث ينتظر أن ينوع المدرب دونيس في تدريباته على الجوانب الفنية تأهبًا لمواجهة فريق غازينتاب سبور التركي يوم الاثنين المقبل في أولى تجاربه الودية. ومن جهة أخرى، تقرّر أن تنطلق تدريبات فريقي ناشئين وشباب الهلال لكرة القدم مغرب اليوم الخميس، استعدادًا لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، حيث سيسبق التدريبات حفل معايدة وتعارف لكل الأجهزة الفنية والإدارية ولاعبي الفريقين في الصالة المغلقة بمقر النادي. 