"الفتح" يُعلن موعد انضمام "كويفا" للتدريبات الجماعية 

 أعلن نادي الفتح، أن المحترف البيروفي بصفوفه، كريستيان كويفا سينضم للتدريبات الجماعية للفريق خلال اليومين المقبلين. وأشار نادي الفتح، عبر بيان رسمي صادر عنه أمس (الثلاثاء)، إلى أن ذلك يأتي بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في بطولة كوبا أمريكا قبل خروجه من الدور نصف النهائي أمام المنتخب البرازيلي. ونوه الفتح عبر البيان ذاته إلى أن الثنائي عباس الحسن وعثمان العثمان سيعودان بعد مشاركتهما مع المنتخب الوطني في بطولة العرب أقل من 20 سنة والمقامة في جمهورية مصر والتي حقق لقبها منتخبنا الوطني بالفوز على الجزائر بهدفين لهدف. 