لاعبا العين الإماراتي يحتفلا بالهدف على طريقة ” عموري “ ( فيديو ) 

 احتفل لاعبا نادي العين الإماراتي، على طريقة نجم الهلال عمر عبدالرحمن ” عموري ” ، وذلك بعد إحرازهم هدف في مرمى عجمان. وكان ” عموري ” قد أصيب في مباراة الهلال والشباب يوم السبت الماضي، بقطع في الرباط الصليبي، خرج على إثره من المباراة باكيًا. يذكر أن ” عموري ” كان قد سافر إلى مدينة برشلونة الإسبانية لإجراء العملية الجراحية، قبل يومين. ويحتل نادي الهلال المركز الثاني في ترتيب المسابقة، برصيد 18 نقطة، خلف النصر المتصدر بفارق الأهداف.  على طريقة #عموري..لاعبو فريق #العين يساندون زميلهم السابق #عمر_عبدالرحمن بتقليد طريقة احتفاليته أثناء مباراة الفوز على #عجمان بثلاثية#عجمان_العين#دوري_الخليج_العربي pic.twitter.com/C9tjNACDEN
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 26 octobre 2018  