الأرجنتيني باوزا: الأخضر حقق حلمي بالتدريب في كأس العالم 

 أكد المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا أن توليه المسؤولية الفنية وقيادة المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم كان مفاجأة بالنسبة له، لأنه لم يكن يتخيل ذلك، بوصفه طموحاً بالنسبة له أن يشارك في المونديال، وهو الأمر الذي كان يحتاج إليه لإنهاء مسيرته التدريبية، مشيراً إلى امتلاك السعودية لاعبين جيدين يمكن تجميعهم بشكل ممتاز. وأوضح باوزا في مقابلته مع موقع «إل أي كابيتال» الأرجنتيني التي تطرق خلالها لقيادته المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا 2018، أن هناك تواصلا تم بين مسؤول سعودي ونظيره الإماراتي للاستعانة بي لتولي المهمة الفنية لقيادة الأخضر في المونديال. وأضاف باوزا: «كنت مع مترجمي، وتلقى اتصالاً من رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، الذي طلب حضوراً لمقر الاتحاد»، مبيناً أنه تم إبلاغهم بطلب تدريب المنتخب السعودي هناك، وتمت تهنئته من الجانب الإماراتي. وأضاف مدرب المنتخب السعودي قائلا: «خلال ساعات قصيرة أرسلوا لي طائرة خاصة، وذهبت إلى هناك ورحبوا بي في حفل عشاء حضره عدد من اللاعبين القدامى بالكرة السعودية»، وبين باوزا أن موكله غوستافو ليسكوفيتش بدأ إجراءات العقد الذي تم الاتفاق عليه شفهياً. وعن مدة العقد، قال مدرب الإمارات السابق والمنتخب السعودي حالياً، إنه سيكون حتى عام 2019، وهي الفترة نفسها التي كان سيقضيها مع المنتخب الإماراتي لكرة القدم. وعن تكيفه مع العيش في مدينة الرياض، أشار باوزا إلى تجربته في عام 2009 مع نادي النصر، وأنها تركت لديه خلفية جيدة، بالإضافة إلى أن دعم المشجعين آنذاك ساهم في تكيفه بشكل جيد، مشيراً إلى أن عائلته ستكون في مدينة دبي ويستطيع الذهاب إليهم في أي لحظة. وعن التقييم الفني الذي سيقوم به، قال باوزا: «علينا اختيار لاعبين جيدين من الناحية الفنية، وعلينا تطوير القدرات البدنية»، مبيناً أن كرة القدم هنا مختلفة عن أميركا الجنوبية «حيث لا توجد هنا تدريبات أساسية»، ويقول: «في أميركا الجنوبية يقوم اللاعبون باللعب منذ الطفولة»، مستدركاً أن السعودية «تملك لاعبين جيدين، وبالإمكان تجميعهم بشكل ممتاز». وفي نهاية حديثه، أكد مدرب المنتخب السعودي أن التغيير الذي حدث في حياته بقيادة المنتخب السعودي أعطاه كثيرا من الفرحة لأنه لم يعش التجربة من قبل، وأن هذا ما ينقصه في مسيرته التدريبية، مبيناً أنها ستكون نهاية مسيرته التدريبية. 