نونو سانتو أفضل مدرب بالبريميرليغ في يونيو.. وبرونو أفضل لاعب 

 سُمّي المدير الفني البرتغالي لفريق وولفرهامبتون، نونو سانتو بأفضل مدرب في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز ـ البريميرليغ ـ عن شهر يونيو. وتم اختيار المحترف البرتغالي في صفوف نادي مانشستر يونايتد برونو فيرنانديز كأفضل لاعب عن شهر يونيو للشهر التالي على التوالي. وسبق وسُمّي نونو سانتو بجائزة أفضل مدرب في شهر بالدوري الإنجليزي وكان عن شهر سبتمبر 2018. ويحتل فريق وولفرهامبتون المركز السادس بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 52 نقطة بفارق 6 نقاط عن مانشستر يونايتد صاحب المركز الخامس. 