مطالب باستقالة "مؤمنة" من الأهلي.. وعودة هذه الشخصية 

 وصف المتحدث الرسمي السابق للأهلي، محمد الشيخي، وضع النادي الحالي بـ"الفوضى"، بعد المشاكل الإدارية والفنية، التي دفعت بعدد من اللاعبين، لفسخ عقودهم، أو الرحيل عن الفريق، خلال الفترة الماضية. وقال "الشيخي" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الأحد: "كي نكون واقعيين، ما يحدث الآن في الأهلي فوضى، فالمشاكل كثيرة، ويجب على الرئيس عبد الإله مؤمنة أن يقدم استقالته". وأوضح: "عودة الأمير فهد بن خالد لرئاسة الأهلي باتت ضرورية، فالنادي بحاجة لشخصية مثله، وهو الأنسب في المرحلة الحالية من وجهة نظري". وأشار: "خلال الأشهر الماضية شهدنا في الأهلي وعودا وإقالات مدربين، وارتجالية في العمل، ورغم الوعود لم نجد أي بوادر للنجاح من قبل الإدارة الحالية". 