للمباراة الثانية على التوالي .. الشهري الأفضل في مباراة الزوراء ضد النصر 

 تُوج اللاعب يحيى الشهري، لاعب نادي النصر، بجائزة أفضل لاعب في مباراة الزوراء العراقي ضد النصر في الجولة الرابعة من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وذكر الحساب الرسمي لـ بطولة دوري أبطال آسيا عبر تويتر، أن النجم يحيى الشهري حصد جائزة أفضل لاعب في مباراة الزوراء والنصر للمرة الثانية على التوالي، بعد فوزه بالجائزة في لقاء الفريقين بالجولة الثالثة في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وكان نادي النصر هزم فريق الزوراء العراقي في ملعب كربلاء بثنائية مقابل هدف، حيث سجل يحيى الشهري هدف النصر الأول، وأضاف اللاعب نواف الفرشان الهدف الثاني للعالمي. أما اللاعب علي عباس فسجل الهدف الوحيد لفريق الزوراء في الدقيقة الثلاثين من عمر الشوط الأول. ويذكر أن نادي النصر يحتل مركز الوصافة في المجموعة الأولى برصيد ست نقاط، أما رصيد نادي الزوراء فتوقف عند أربع نقاط في المركز الثالث. وسيواجه النصر، نادي الاتحاد يوم السبت المقبل في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. 