إدارة الشباب تُكافئ لاعبيها بعد الفوز على أبها 

 أعلنت إدارة نادي الشباب صرف مكافأة مالية كبيرة للاعبين عقب الفوز على أبها والتأهل لدور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين السعودي لكرة القدم. ويحصل كل لاعب على 15000 ريال بعد الفوز بهدفين لهدف على أبها، وذلك في خطوة من شأنها تحفيز اللاعبين على تحسين النتائج بشكل أكبر في الفترة المقبلة. وكان الفريق الشبابي قد خسر مباراتيه الماضيتين أمام نفط طهران الإيراني بثلاثية في دوري أبطال آسيا، وأمام الرائد محليا في دوري عبداللطيف جميل بثلاثية أخرى. وفي هذا الإطار أكد عادل عبدالرحمن المدير الفني المصري للفريق أن الفوز على أبها ربما يفيد الفريق معنوياً فقط، لكنه اعترف بحاجة الشباب لمزيد من الجهد. 