الأردني عبدالله ذيب أول صفقات العروبة استعدادا لدوري جميل 

 وقع الأردني عبدالله ذيب صانع ألعاب الوحدات الأردني والمنتخب الأردني لنادي العروبة مساء اليوم الأحد, في فندق رويال بالعاصمة الأردنية عمان بحضور عضو لجنة التعاقد بنادي العروبة الأستاذ عبدالعزيز الرويلي والرئيس التنفيذي للنادي الأستاذ سلطان سلامة . ويعد ذيب أول محترفي العروبة الذي يتم التوقيع معهم بعد صعود الفريق لدوري عبداللطيف جميل, وجاء التوقيع مع هداف الدوري الأردني بـ 14 هدفاً بعد مفاوضات مع عدد من الأندية السعودية مع اللاعب الذي ظفر العروبة بخدماته.وسبق لذيب أن احترف في بلجيكا وفي البحرين, ويعد إضافة مميزة للفريق . من جهته، رحب الأستاذ مريح المريح رئيس النادي باللاعب في صفوف ناديه, متمنياً له التوفيق مع فريقه, وكشف المريح أن التوقيع جاء بعد مفاوضات دامت لأكثر من أسبوع انتهت بالاتفاق بين الطرفين , رافضا الكشف عن قيمة الصفقة. 