الأهلي ضيفاً على الاتفاق في مستهل حملة الدفاع عن لقبه 

 تختتم الأحد مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين موسم 2016-2017 بمواجهة تجمع بين الاتفاق والأهلي بالدمام. ويحل الأهلي - حامل اللقب - ضيفاً على الاتفاق العائد لدوري جميل بعد غياب موسمين، في مباراة ينتظر أن تشهد إثارة وندية. يدخل أصحاب الأرض المباراة في أول اختبار للفريق الذي استعد بقوة للموسم من خلال إبرام العديد من الصفقات القوية وإقامة معسكر إعدادي أوروبي. أما الأهلي فيدخل المباراة منتشياً بتتويجه قبل أيام بكأس السوبر السعودي لأول مرة في تاريخه، حيث يسعى لتحقيق انطلاقة مثالية في موسم يأمل من خلاله في تكرار إنجازه الموسم الماضي والحفاظ على لقبه. 