"السوبر السعودي" يغيب عن اهتمام الصحافة البريطانية 

 غابت مواجهة كأس السوبر السعودي التي جمعت الهلال بالنصر، عن اهتمام الصحافة البريطانية على الرغم من إقامة المباراة على ملعب لوفتس رود بالعاصمة البريطانية لندن وبقيادة تحكيم إنجليزي، ولكن باستثناء صحيفة "غارديان" الشهيرة التي نشرت تقريراً موسعاً ومدعماً بالصور عن المواجهة التي حسمها الهلال بهدف نظيف. وتحت عنوان "النصر والهلال يحولان منطقة شيبرد بوش غرب لندن إلى منطقة سعودية"، تحدثت صحيفة "غارديان" عن مباراة السوبر وقالت إن الآلاف من الجماهير السعودية احتشدوا في ملعب لوفتس روود الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز لمتابعة مواجهة اثنين من أنجح الفرق في المملكة العربية السعودية. وأشارت الصحيفة إلى أن أكثر ما خطف الأنظار في المواجهة، هو شغف الجماهير التي كانت تتعالى صرخاتها كلما وصلت الكرة عند منطقة الخطر لأي من الفريقين، قبل أن تبلغ الإثارة ذروتها عند الدقيقة 62 حين سجل الهلال هدف المباراة الوحيد عبر البرازيلي كارلوس إدواردو. ولفتت الصحيفة إلى أن ما كان يعتبر حلماً بالنسبة لأي فريق سعودي أن يلعب مع فريق سعودي آخر خارج السعودية، أصبح حقيقة، بفضل الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي أرسل طلباً لنظيره الإنجليزي لتأمين موقع لاستضافة المباراة، مشيرة إلى أن الاتحاد السعودي فضل اختيار العاصمة البريطانية نظراً للعدد الكبير من المغتربين الذين يعيشون في لندن، فضلاً عن عدد السياح الذين يتواجدون هناك. ونقلت الصحيفة تصريحات أحد المشجعين ويدعى أحمد قوله: "نريد إظهار أفضل ما لدى المملكة العربية السعودية، نحن متحمسون لكرة القدم، هي الرياضة الأكثر شعبية بالنسبة لنا، أتمنى أن يكون هذا حدثاً سنوياً، نريد أن نظهر كرتنا في جميع أنحاء العالم". وختمت الصحيفة تقريرها بالإشارة إلى أن فكرة إقامة هذا النوع من المباريات في الخارج ليست جديدة وهدفها زيادة الشعبية، مضيفة أن بعض الدول في أوروبا مثل إيطاليا وفرنسا، حرصت على إقامة مباريات السوبر في الخارج، كما أن الرئيس التنفيذي للدوري الإنجليزي ريتشارد سكودامور، يطمح لأن تقام مباراة الدرع الخيرية بعيداً عن ملعب ويمبلي، ولكن ليس في الرياض، على حد تعبير الصحيفة .    