تحديد موعد مباراتي مصر وليبيا في تصفيات كأس العالم 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم إقامة مباراة مصر وليبيا ضمن الجولة الثالثة للمجموعة السادسة لتصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم في القاهرة يوم 8 أكتوبر المقبل. كما قرر إقامة مباراة الفريقين ضمن الجولة الرابعة في مدينة بني غازي الليبية يوم 11 من شهر أكتوبر المقبل. وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قد أتم اتفاقه مع الاتحاد الليبيري على إقامة مباراة ودية بين منتخبي البلدين يوم 30 سبتمبر الحالي، استعدادًا لمواجهتي ليبيا. يذكر أن المنتخب الليبي يتصدر ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط، يليه المنتخب المصري برصيد 4 نقاط، ثم الجابون بنقطة وحيدة وأنجولا بدون نقاط. 