تأجيل مباراة "فلامنجو" ضد "برشلونة" بسبب فيروس "كورونا" 

 قررت السلطات الصحية في الإكوادور، تأجيل مباراة فريق فلامنجو البرازيلي بطل أمريكا الجنوبية، أمام غريمه برشلونة الإكوادوري، في كأس ليبرتادوريس، والتي كان من المقرر إقامتها أمس الثلاثاء، بسبب الكشف عن حالات فيروس كورونا المستجد. وجاء قرار إلغاء المباراة، بعدما أصدرت بلدية جواياكيل، تعليمات بغلق ملعب "مونومينتال" الذي كان سيقام عليه المباراة؛ وذلك بعد إصابة 7 من لاعبي فلامنجو بفيروس كورونا المستجد. وأوضح كارلوس لويس سلفادور، مدير الصحة والنظافة في المدينة، أنه في الوقت الحالي تم إغلاق ملعب المباراة على الأقل في تلك المنطقة المحيطة به، وبناء عليه فإنه لا يمكن أن تكون هناك مباراة لكرة القدم بين الفريقين. 