بالفيديو .. ضمك يغادر «الأخير» بثلاثية الحزم 

 ضرب فريق ضمك ضيفه الحزم بثلاثية نظيفه الجمعة خلال المرحلة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان، مسجلاً انتصاره الرابع في المسابقة، ومستعيداً نغمة الفوز بعد أن فاز على الاتحاد في المباراة قبل الماضية، وخسر أمام الشباب الجولة السابقة. ورفع الفريق الأحمر رصيده إلى 17 نقطة في المركز الـ14، مترقباً نتيجتي منافسيه على الهرب من منطقة القاع، إذ يلاقي العدالة «14 نقطة» الفيصلي، في حين يلعب الفتح «نقطة» أمام الوحدة، فيما توقف الحزم عند 22 نقطة في المركز الـ12. وانتظر أهل الدار حتى الشوط الثاني من أجل قص شريط الأهداف، حينما تمكن من وضع ضمك في خانة التقدم برأسية متقنة (78)، ليندفع الفريق الضيف نحو الهجوم، ما خلف فراغات في مناطقه الدقاعية، ليستثمر الجزائري نور الدين زكري مدرب أصحاب الأرض الأوضاع ويعتمد على المرتدات، وينجح في إضافة ثاني الأهداف عبر الأرجنتيني زيلايا (88). ولم يتوقف الفريق الجنوبي عن التقدم إلى الأمام على رغم اقترابه من نيل النقاط الثلاث، وواصل هجومه وسط خيبة حزماوية، إذ تحصل المضيف على «جزائية» تقدم لها زيلايا مسجلا الثالث لفريقه والثاني لحسابه الشخصي (92). وسيتعين على ضمك أن يلاقي الوحدة في الجولة المقبلة الجمعة السادس من مارس، فيما يستضيف الحزم نظيره الاتحاد الخميس المقبل. ضمك ( 3 - 0 ) الحزم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين    