الرجوب يكشف المسؤول عن أزمة مباراة السعودية وفلسطين 

 في تصريح خاص لموقعنا يورو سبورت فتح جبريل الرجوب -رئيس اتحاد الكرة الفلسطيني فتح النار على اتحاد الكرة السعودي بقيادة رئيسه أحمد عيد وحمله مسئولية أزمة مباراة منتخب فلسطين والسعودية ضمن التصفيات المؤهلة لكاس العالم 2018 وكأس أسيا 2019 . وصرح الرجوب إن عيد رفض بشدة إقامة المباراة في الجرائر وقرر تصعيد الموضوع للاتحاد الدولي "فيفا"، ولذلك لم تعد الجزائر خيارًا مطروحًا لاستضافة المباراة . وأضاف الرجوب "، إن خيار الجزائر كان وديًّا، ولكنه لم يعد مطروحًا، وأحمد عيد هو من رفض هذا الخيار، والقرار حاليًّا بيد الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الذي لجأ له عيد في هذه الفضية وأكد الرجوب أنه بعد أن جدد الاتحاد الدولي حق منتخب فلسطين في اللعب على أرض لم يعد لدى الاتحاد الفلسطيني خيارًا آخر سوى إقامة المباراة على ملعب الشهيد فيصل الحسيني في رام الله قولا واحدا وهذا قرار نهائي . 