نجم الهلال السابق...مدرب في منتصف الموسم.. مخاطرة 

 أكد نجم نادي الهلال السابق والمحلل الرياضي الحالي فيصل أبوثنين أن التعاقد مع مدرب اجنبي في منتصف الموسم الرياضي يُمثل مخاطرة كبيرة في السعودية، مُعللاً ذلك بأن المدرب سيكون جاهلاً بطبيعة المنافسة وثقافة البلد. وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” إحضار مدرب في منتصف الموسم يعد مخاطرة كبيرة، في بيئة جديدة يجهل طبيعة المنافسة وثقافة البلد، وهذا يحتاج جهد مضاعف من اللاعبين والإدارة للمساعدة “. وأضاف :” هذا أحد أسباب تراجع مستوى الكرة السعودية كما أن اختيار مدرب الفريق الأولمبي مهم جدا لأنه سيكون البديل في حالة إقالة المدرب الاول “. تغريدات أبوثنين جاءت تعقيباً على الأنباء الإعلامية المتداولة بقوة خلال الساعات الماضية حول توصل نادي الهلال إلى اتفاق مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس من أجل تولي تدريب الزعيم حتى نهاية الموسم الجاري. 