رسمياً.. استبعاد الاتحاد من المشاركة بدوري أبطال آسيا 

 قررت لجنة تراخيص الأندية خلال اجتماعها اليوم السبت عدم منح نادي الاتحاد السعودي الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي 2016-2017م، ما يعني عدم مشاركته في دوري أبطال آسيا النسخة المقبلة. وقررت اللجنة حجب الرخصة كذلك عن أندية (الشباب، والخليج، والنصر، والرائد)، لعدم استيفائهم المعايير الإلزامية الموجبة للحصول على الرخصة، وعن نادي الوحدة لعدم تقديمه الملف الخاص بالمعايير والمتطلبات الإلزامية المحددة بلائحة تراخيص الأندية. من جهة أخرى، منحت اللجنة الرخصة الآسيوية لكل من أندية (الأهلي، والهلال، والتعاون، والفتح، والفيصلي، والقادسية)، وذلك لإستيفائها المعايير الإلزامية الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية الموجبة لذلك. ونوَّهت اللجنة في بيان لها إلى أن الأندية التي لم تحصل على الرخصة يمكنها الاعتراض أمام لجنة الاستئناف الخاصة بتراخيص الأندية، خلال ثلاثة أيام من تاريخ استلامها لهذه القرارات.   