مدرب الامارات: "حالة وفاة و6 نجوم" أثرت علينا في مباراة السعودية 

 قال مهدي علي مدرب منتخب الإمارات الاول لكرة القدم أن فريقه مر بظروف شديدة الصعوبة، قبل مباراة السعودية التي أقيمت اليوم الثلاثاء وانتهت بالتعادل 1 / 1، ضمن التصفيات الاسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 . وأضاف المدرب في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "راضٍ عن مستوى المنتخب، قياسا بالظروف الصعبة التي مررنا بها". وأوضح: "لم تتاح لنا فترة تدريب كافية قبل لقاء فلسطين والسعودية، وخضنا لقاء السعودية ونحن نعاني من ايقاف ثلاثة لاعبين أساسيين، بالإضافة إلى إصابة ثلاثة نجوم مهمين، وهذا صعب من مهمتنا". وأكمل: "فقدنا أحد افراد الطاقم الفني للمنتخب بوفاته اثناء التدريبات، وهذه الظروف مجتمعه كان لها انعكاس سلبي على مستوى اداء المنتخب". وتابع: "لم اتحدث عن هذه الظرف مسبقاً، حتى لايعتبر البعض أنني ابحث عن اعذار، لكن الان بعد التأهل يجب ان اسلط الضوء عن كل العقبات". واستطرد: "اي فريق مر بالظروف التي مر بها منتخب الإمارات لقدم مستوى غير جيد، ولم يكن له أن يتأهل للدور الثالث بالتصفيات الاسيوية". وأضاف: "سأعمل خلال الفترة المقبلة على تفادي الاخطاء التي وقعنا فيها خلال الفترة الماضية، لأن المرحلة القادمة أصعب". واكمل مهدي علي حديثه قائلاً: "كانت مجموعتنا الاصعب، ولم يكن هناك مساواة بين الفرق في الظروف المحيطة بالمباريات.. المنتخب السعودي اتيحت له فترات راحة وتدريب، وتم نقل مباراته خارج فلسطين." 