حملة "ادعم ناديك" تتواصل.. وجماهير الاتحاد تتصدر المبالغ المقطوعة 

 سجَّلت حملة "ادعم ناديك"، التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، رقمًا جديدًا في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها. وبحسب الجدول الذي أشار إليه آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر"، فقد بلغ عدد المشتركين حتى مساء اليوم السبت "170.532" مشتركًا في باقة "1 ريال يوميًّا". واستمر الهلال في الصدارة بـ57.354 مشتركًا، يليه النصر بـ42.905 مشتركين، والاتحاد ثالثًا بـ41.463، ثم الأهلي رابعًا بـ17.741، ثم الشباب خامسًا بـ3.593 مشتركًا. أما باقات المبالغ المقطوعة فقد بلغ الاشتراك في باقة "10 ريالات" 2017 مشتركًا، وفي باقة "20 ريالاً" بلغ 936 مشتركًا، أما باقة "30 ريالاً" فقد بلغ 3122 مشتركًا.  