مغربية : بوصوفة "النحلة" يُبهر الجماهير السعودية‎ 

 أشادت أحدى المواقع الرياضية المغربية باللاعب الدولي مبارك بوصوفة لاعب نادي الشباب الحالي، والذي يُقدم أداء جيد منذ وصوله في يناير الماضي. وقالت الصحافة المغربية أن بوصوفة حصل على أشاده كبيرة بسبب أداءه المميز خلال مباريات الفريق الأخيرة والتي كان أخرها أمام نادي الوحدة. وأضافت الصحيفة المغربية أن بوصوفة تمكن من تحمل عبء وسط الميدان مع طرد لاعب من صفوف فريقه منذ الدقيقة 27 أمام الوحدة والتي حقق فيها الفريق الفوز. وواصلت لتشير إلى أن الجميع تحدث عن لياقته البدنية العالية والتي لا تعكس أبداً عمره ولا توقفه عن اللعب لفترة طويلة منذ مشاركته في مونديال روسيا. يُذكر أن فوز نادي الشباب على الوحدة في الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ساهم في تربع الفريق بالمركز الثالث برصيد 37 نقطة. 