الوحدة ينهي إرتباطه بزيدان مباراكو ويتعاقد مع كريج غودوين 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة اليوم الثلاثاء عن إنهاء ارتباطها باللاعب الجزائري زيدان مباراكو رسميا. وجاء في بيان نادي الوحدة المقتضب حسبما ذكر المركز الإعلامي بالنادي "تتقدم إدارة نادي الوحدة بشكرها العميق للجزائري زيدان مباراكو لاعب الفريق الأول لكرة القدم بعد فك الارتباط معه بالتراضي متمنية له التوفيق في مسيرته المقبلة" . من جهة أخرى أعلنت إدارة نادي الوحدة رسمياً اليوم الثلاثاء عن التعاقد مع اللاعب الاسترالي كريج غودوين دون الكشف عن مدة أو قيمة العقد المبرم بين الطرفين. 