أوكراني وبرازيلي يقتربان من الأهلي 

 أكدت تقارير صحفية روسية وأوكرانية ،اقتراب إدارة النادي الأهلي من التعاقد مع الدولي الأوكراني دينيس جارماش والبرازيلي ماوريسيو في الساعات القليلة القادمة ،بناء على توصية من مدرب الفريق الكروي الأول سيرجي ريبروف لتدعيم صفوفه قبيل خوض غمار الموسم الجديد. أشارت أكثر من وسيلة إعلامية وصحيفة إضافة للمواقع والحسابات الشهيرة على موقع تويتر وغيرها إلى أن هناك مفاوضات يجريها النادي الأهلي مع إدارة دينامو كييف للتوقيع مع جناحه الدولي الأوكراني دينيس جارماش صاحب الـ27 عاما لتعزيز منطقة وسط الملعب ،ومن المتوقع انتهاء الصفقة خلال ساعات قادمة لصالح فريق المدرب ريبروف. وأفادت إلى كون جارماش ،شارك في 29 مباراة رفقة دينامو كييف بالدوري الأوكراني بالموسم الماضي وسجل 9 أهداف. وشددت على أن ريبروف يريد كذلك التوقيع مع البرازيلي ماوريسيو جونيور لاعب وسط زينيت سان بطرسبرج الروسي ،وهناك مفاوضات قوية ومتقدمة معه للعب ضمن صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بداية من الموسم القادم،وذلك لرغبة المدرب ريبروف بضمه بأي طريقة لمعرفته بقدراته الكبيرة وما يمكنه تقديمه فيما هو قادم مع فريقه. ويرغب ماوريسيو في مغادرة الدوري الروسي بحثًا عن تحدٍ جديد في دوري آخر، علما بأن صاحب الـ27 عامًا حضر إلى روسيا عام 2010 وآنذاك مثل فريق تيريك جروزني قادمًا من فلوميننسي البرازيلي،وكان من أهم نجوم فريق تيريك حتى عام 2015،قبل أن يرحل إلى زينت ويشارك برفقته في 41 مباراة،وتوج بكأس السوبر في روسيا 2016.  