تييري هنري يقترب من تدريب موناكو 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء أن نادي موناكو الفرنسي يستعد لتعيين الأسطورة الفرنسي السابق تييري هنري مدربا جديدا له. ووفقا لشبكة "اي اس بي ان" فإن موناكو على أعتاب إقالة مدربه ليوناردو جارديم. وأشارت شبكة "اي اس بي ان" إلى أن البديل في موناكو سيكون هنري الذي فاز مع الفريق بلقب الدوري الفرنسي كلاعب في موسم /1996 .1997 وبات جارديم على أعتاب الإقالة بسبب المسيرة الكارثية لموناكو في الموسم الحالي إذ يحتل المركز الثامن عشر برصيد ست نقاط بعد مرور تسع جولات من عمر الموسم. ولم يحقق موناكو أي انتصار على مستوى جميع المسابقات منذ فوزه على ملعب نانت 3 1/ في الجولة الأولى من الدوري الفرنسي في 11 اغسطس الماضي. وخسر موناكو على ملعبه أمام رين أمس الأول الأحد 1 2/ ليتلقى الهزيمة الرابعة على التوالي ويفشل في تحقيق أي انتصار على مدار عشر مباريات متتالية. ويتولى هنري حاليا منصب المدرب المساعد لمنتخب بلجيكا تحت قيادة المدير الفني الإسباني روبرتو مارتينيز. وأثيرت تكهنات حول سعي استون فيلا الإنجليزي للتعاقد مع هنري لكن يبدو أن النجم الفرنسي رفض المنصب. وتتبقى بعض التفاصيل البسيطة قبل الإعلان الرسمي عن تولي هنري منصب المدير الفني لموناكو. 