بالفيديو .. في الهلال .. مشاركة الدوليين و العابد جاهز للخويا ‎ 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته الجماعية بمشاركة الخماسي الدولي خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، محمد جحفلي، عبدالله الزوري، سلمان الفرج بعد الانتهاء من المشاركة مع المنتخب السعودي في مواجهتي تيمور الشرقية وماليزيا الى جانب محترف الفريق كواك (كوري جنوبي) بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلادة في الوقت التي شهدت فيه التدريبات الهلالية مشاركة نواف العابد في التدريبات الجماعية بعد انتهاء برنامجه التأهيلي على أن يكون إحدى الأوراق الرابحة لجورجيورس أمام لخويا. من جانب أخر حرص قائد الفريق ياسر القحطاني على المشاركة في بداية التدريبات قبل أن يسمح له الجهاز الفني بالمغادرة لحضور زواج شقيقته . 