الكشف عن كواليس اجتماع "النهائيات الخمسة" بين "كاريلي" ونجوم الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الثلاثاء، عن كواليس اجتماع المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، مع نجوم فريقه أمس الإثنين، وذلك قبل مواجهة الباطن المقبلة في دوري المحترفين. وأكد "كاريلي"، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" للاعبيه على أهمية المباريات الخمس المتبقية من دوري المحترفين، بدءا من لقاء الباطن الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ26 في المسابقة، واصفا إيها بـ"النهائيات الخمسة". وطالب "كاريلي" اللاعبين بإغلاق صفحة المباريات الماضية بما فيها من إيجابيات وسلبيات، وضرورة التفكير في الشهر الأخير من الموسم الذي يقد يشهد خوض نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال كاريلي للاعبين قبل الحصة التدريبية أمس: "نحن في وضع ممتاز جدا في سلم الترتيب، لا نريد الابتعاد عن المراكز الثلاثة الأولى، وسنقاتل حتى الرمق الأخير.. سنعمل لكل مباراة على حدة، المطلوب منكم التركيز وعدم التفكير في أي أمر آخر حتى لا يتشتت الانتباه". ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في سلم ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 45 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن الهلال صاحب الصدارة والوصيف الشباب. 