الاتفاق يجري تدريباً صباحياً.. وتمارين خاصة لكوايسون والسلولي والغامدي (صور) 

 واصل فريق نادي الاتفاق، تدريباته اليوم (الأربعاء) على ملعب أفيتا بمدينة باد تاتزمانسدورف النمساوية ، ضمن المعسكر المستمر حتى 3 أغسطس تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. واشتمل المران الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية من 4 مجموعات على عدة محطات، ثم قسم لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية والتي تركزت على التنظيم الدفاعي وتنويع الحلول التهديفية. واختتم التدريب بمناورة من شوطين على جزء من الملعب. فيما خصص العطوي حصة تدريبية مسائية للثلاثي روبن كوايسون وسعد السلولي وحامد الغامدي، في حين منح الجهاز الفني ساعات حرة لبقية اللاعبين.    