بالفيديو.. سرب من الطيور يقتحم مباراة ويتسبب في إيقافها 

 شهدت مباراة كرة القدم التي جمعت بين "ساوباولو" وضيفه "جوانفيل" ضمن نصف نهائي مسابقة كأس البرازيل للشباب تحت 21 عاماً؛ حادثة غريبة من نوعها في ملاعب الساحرة المستديرة تمثَّلت في اقتحام سرب من الطيور لأرضية الملعب؛ ما تسبب في إيقاف المباراة. وفي الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير إلى تقدم "ساوباولو" بهدفين لهدف عند الدقيقة 54، هبط سرب من طيور "لابوينجز" أو "أبو طيط" فوق أرضية الميدان، دون أن يخشى من اللاعبين أو الكرة التي يركلونها. واضطر حكم اللقاء لإيقاف اللعب لعدة دقائق قبل أن ترحل هذه الطيور عن ملعب المباراة التي كانت تبث على الهواء مباشرة. وانتهت المباراة بفوز "ساوباولو" بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليضرب الفريق المضيف موعداً في نهائي المسابقة مع "أتليتيكو باراناينسي" الذي تغلب على "أتلتيكو مينيرو". 