"الانضباط" تُغرم "الهلال" بسبب مباراة التعاون 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، نادي الهلال بدفع غرامة قدرها اثنان وعشرون ألفًا وخمسمائة ريال في قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الأربعاء)؛ إلى أن العقوبة تأتي لتأخر فريق نادي الهلال في النزول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني من مباراته أمام التعاون في الدوري وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة. وكان نادي الهلال قد فاز على نظيره التعاون، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 14 من بطولة الدوري بهدفين نظيفين. 