النصر السعودي يعتذر عن مواجهة المنتخب المصري 

 قدم النصر السعودي الذي يقيم معسكرًا إعداديًا في العاصمة القطرية الدوحة اعتذاره للوسيط المتعهد بتوفير لقاءات ودية للمنتخب المصري عن إقامة لقاء ودي بين منتخب مصر والنصر بسبب عدم وجود وقت مناسب لإقامة المباراة. ورغم محاولات الوسيط وقناعة الكولمبي ماتورانا المدير الفني لفريق النصر بأهمية مقابلة المنتخب المصري والإيجابيات التي سيجنيها الفريق من هذا اللقاء إلا أن ضيق الوقت حال دون الاتفاق على موعد لإقامة المباراة لاسيما, وأن النصر لعب ثلاث مواجهات أمام فريقي الشمال والمريخية واليوم أمام منتخب لبنان فيما تنتظره مباراة أخيرة أمام فريق الأهلي القطري الأربعاء المقبل. واقترح ماتورانا إلغاء مباراة الأهلي القطري من أجل مواجهة منتخب مصر إلا أن الاتفاق المسبق بين منسقي فريق النصر وإدارة الأهلي القطري وقف عائقاً, وخصوصاً وأن إدارة نادي الأهلي القطري احتفت ببعثة النصر كثيراً ووفرت لهم الملاعب لإقامة المباريات ويصعب الاعتذار لهم عن إلغاء اللقاء لاسيما, وأن الجهاز الفني بالنادي الأهلي القطري يرى أن ملاقاة النصر يعد مكسبًا له وإعدادًا جيدًا للاستحقاقات القادمة. يذكر أن منتخب مصر يصل غداً الأحد إلى الدوحة لإقامة معسكر بسبب المشاكل الأمنية في البلد وتم الاتفاق مع بعض المنتخبات الأفريقية لمواجهته خلال فترة إقامة المعسكر. وكان النصر قد نجح في التغلب على منتخب لبنان الأول بهدفين مقابل هدف حيث افتتح البرازيلي فينسيوس ريشي التسجيل للنصر في الشوط الأول وأضاف المهاجم محمد السهلاوي الهدف الثاني وشهدت المباراة مشاركة عدد من البدلاء للفريق النصراوي في ظل الإصابات التي حرمت الثنائي أحمد عباس وحسين عبدالغني من المشاركة إلى جانب غياب الثنائي محمد عيد وإبراهيم غالب لتواجدهم في قائمة المنتخب السعودي الأول فيما حصل المدافع خالد الغامدي على بطاقة حمراء في الشوط الثاني إلا أن النصر ورغم النقص استطاع المحافظة على النتيجة وتحقيق الفوز الذي أسعد المدرب ماتورانا. ويعد منتخب لبنان من المنتخبات المتطورة والذي ينافس بشكل كبير من أجل الصعود للتصفيات النهائية عن مجموعته التي تضم منتخبات الكويت وكوريا الجنوبية والإمارات التي يلتقيها الأربعاء المقبل في أبو ظبي ويحتاج المنتخب اللبناني إلى نقطة التعادل من أجل إعلان تأهله بشكل رسمي. 