الأسباني لوبيز كارو يواجه إنتقادات لاذعة بسبب إختياراته قائمة المنتخب السعودي 

 تعرض الأسباني ومدرب المنتخب السعودي لكرة القدم كارو لوبيز لإنتقادات لاذعة عقب إعلانه القائمة الرسمية المشاركة في بطولة كأس الخليج في نسختها الـ22 المقرر إقامتها منتصف الشهر الجاري في الرياض والتي خلت من أسماء عناصر اساسية تظهر بشكل لافت مع أنديتها بمستوي عال. ولا تعد هذه المرة الأولي التي يشن فيها الهجوم علي الأسباني حيث تعرض لعديد من الإنتقادات وذلك بعد العشوائية والتخبطات التي يتبعها في قراراته والتي أسفرت بشكل كبير عن تراجع المنتخب السعودي في تصنيف الفيفا الشهر الماضي. وشهدت القائمة التي استدعاها لوبيز إستبعاد عديد من نجوم فريق النصر حامل لقب الموسم الماضي ومتصدر جدول ترتيب البطولة الموسم الحالي أمثال: حسين عبدالغني ولاعبي الوسط ابراهيم غالب وشايع شراحيلي والمهاجم محمد السهلاوي بجانب لاعب النادي الأهلي المميز : أحمد عطيف والذي يمثل عنصر اساسي في خط وسط الفريق. وتعنت لوبيز في إختياراته سببت مشاكل في فنيات وإدراته بشكل سليم للمنتخب خاصةً في الفترة الأخيرة حيث اختياره لحسن معاذ المصاب وإصراره علي المشاركته مباراتي الأوروجواي ولبنان الوديتين دون إراحته أثر بالسلب علي الفريق وعلي اللاعب بوجه الخصوص . كما أن اختيار ثمانية لاعبين هلاليين كانت محط إستغراب الجماهير خاصةً وان لاعبو الزعيم في مرحلة حرجة والتركيز كان منصب في كيفية الحصول بطولة دوري أبطال اسيا أنذاك. لاشك أن قرارات لوبيز كارو وقناعاته العجيبة التي لا ترضي الجماهير السعودية قد تُعجّل برحيله عن تدريب الأخضر السعودي وقد يحدث ذلك مع أول إخفاق في كأس الخليج فالمسؤولون منحوه فرصا عدة ومنطقياً لن يعطى أي فرصة جديدة وسيودع منصبه في حال فشله مع المنتخب في البطولة. 