«جستنيه» لـ”الهلاليين والنصراويين”: كلمة الحق ماتزعل! 

 انتقد الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه، صباح اليوم السبت، موقف الهلاليين والنصراويين في حالة الدفاع عن حقوق أندية أخرى. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “إن انتقدت الهلالين ودافعت عن حقوق أندية أخرى جاوك النصراوين يقولوا ما كنت مرمي في أحضانهم يلا خليهم ينفعوك، وان انتقدت النصراويين وقلت هذولا مالهم خاتمة وواجهتهم بالحقيقة، طاروا فيك الهلاليين، وقالوا ما كانوا حبايبك، ياللا خليهم ينفعوك، ورداً ع الجميع، عتز بكم كلكم بس #كلمة_الحق_ماتزعل”.    ان انتقدت الهلالين ودافعت عن حقوق أندية أخرى جاوك النصراوين يقولوا ما كنت مرمي في أحضانهم ياللاخليهم ينفعوكوان انتقدت النصراويين وقلت هذولا مالهم خاتمة وواجهتهم بالحقيقة،طاروا فيك الهلالين،وقالوا ماكانوا حبايبك،ياللا خليهم ينفعوكورداً ع الجميعاعتز بكم كلكم بس#كلمة_الحق_ماتزعل
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 8, 2019  