الأخضر الشاب يعلن قائمته استعداداً لمعسكر الطائف 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي للشباب مواليد ( 1998) لكرة القدم قائمة اللاعبين الذين تم اختيارهم لمعسكر الأخضر الشاب الذي سيقام في مدينة الطائف خلال الفترة 08/ 10 29/ 10/ 1437هـ وذلك ضمن تحضيراته استعدادا للبطولة الخليجية والتي ستقام في شهر أغسطس المقبل. وضمت القائمة المعسكر "33" لاعباً وهم: احمد فريج ، تركي الجدعاني (نادي الاتحاد) أيمن غروي ، سعد البيشي (نادي القادسية) عمرو البار ، يحيى القرني ، أصيل هوساوي ، عبدالرحمن البكري ، علي الأسمري ، ماجد العماري (نادي الأهلي) عبدالعزيز سعد (نادي الاتفاق) فيصل عبدالرحمن ، إبراهيم النجراني ، عبدالعزيز هارون ، عبدالله الدوسري (نادي الشباب) متعب المطلق ، نواف الفرشان ، سلمان السعيد ، راكان الشملان ، فارس بن عقيل ، صالح الوحيمد (نادي النصر) أحمد الشهري ، أنس عبيد ، نايف كريري ، ثامر العلي ، راشد السالم ، عادل المولد ، (نادي الهلال) لؤي هوساوي ، هزاع البركاتي ، هاني مجرشي (نادي الوحدة) محمد المجحد (نادي الفتح) ، هشام الخيبري ( نادي الأنصار ) ، سمير سنوسي ( نادي أحد ). من جهته أوضح مدير المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم ثنيان العبدان : "معسكر المنتخب السعودي للشباب الذي سيقام في الطائف مطلع شهر شوال المقبل يأتي ذلك من أجل الوقوف على مستويات اللاعبين وخلق توليفة بين المجموعة قبل الدخول في المراحل الأخيرة من الاستعدادات لبطولة الخليج للشباب والذي سيقام بقطر في نهاية أغسطس المقبل.". وأشار العبدان إلى أن المنتخب سيخوض خلال معسكره الداخلي ثلاث مباريات ودية من أجل الاستفادة بشكل أكبر قبل المعسكر الخارجي بتركيا في أغسطس والذي يسبق البطولة الخليجية.". 