الاتحاد يُنهي إجراءات تسجيل ربيع سفياني 

 سيكون بمقدور التشيلي سييرا ,مدرب فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد ,الدفع باللاعب ربيع سفيان في مباراة العميد المقبلة أمام فريق الوحدة ضمن الجولة الـ16 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . هذا وكانت إدارة العميد برئاسة الأستاذ حاتم باعشن قد أعلنت إنهاء إجراءات تسجيل اللاعب ربيع سفياني في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، حيث يحق له المشاركة في مواجهات الفريق المقبلة . وسيغيب المدافع بدر النخلي عن الاتحاد خلال مواجهة الوحدة لعدم جاهزيته الفنية بعد إصابته مؤخرًا في العضلة الضامة، على أن يعود للمشاركة مع الفريق في لقاء الديربي أمام الأهلي الأسبوع المقبل، ويسعى الجهاز الطبي لتكثيف الجرعات العلاجية للاستفادة من خدماته. 