بعد مرور 11 جولة.. هجوم الفتح الأقوى في الدوري 

 تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، قائمة الفرق الأكثر تسجيلا للأهداف بعد مرور 11 جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واحتل الفتح الصدارة بـ 20 هدفا ويأتي خلفه فريق الاتفاق بـ 19 هدفًا، بينما يتواجد الهلال المتصدر في المركز الثالث بجدول ترتيب الأكثر تسجيلا الأهداف برصيد 18 هدفًا. واحتل فريق الأهلي المركز الرابع وله 18 هدفًا بالتساوي مع الشباب بنفس عدد الأهداف في المركز الخامس. ويتواجد الفتح في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 11 نقطة.     