الأهلي يتمسك باليوناني المصاب 

 علمت "الوطن" أن إدارة الأهلي متمسكة بلاعب الفريق الأول لكرة القدم في ناديها، اليوناني فيتفا خلال الفترة المقبلة، وأنها لا تنوي الاستغناء عن خدماته، وستنتظر تعافيه من الإصابة التي يعاني منها حاليا، وعلى ضوء الأداء الذي سيقدمه بعدما يمنحه المدرب السويسري كريستيان جروس الفرصة سيتقرر إما استمراره مع الفريق أو رحيله، فيما سيكون الخيار الثالث هو تسجيل اللاعب في الكشوفات الآسيوية فقط، وجلب لاعبين آخرين خلال فترة التسجيل الشتوية التي ستبدأ في الـ20 من ديسمبر الجاري. وكثف الجهازان الفني والإداري جهودهما لتجهيز وتهيئة لاعبي الفريق لحصد النقاط الست المتبقية للفريق في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين قبل فترة التوقف، حيث سيلاقي الأهلي نظيره الفتح الأحد المقبل وعقبها بـ4 أيام يواجه القادسية، ويسعى الأهلاويون إلى المحافظة على صدارة الدوري التي منحتها إياهم أفضلية المواجهات المباشرة مع الهلال الذي يملك ذات الرصيد النقطي 27 نقطة. من جهة أخرى، بات من المؤكد جاهزية اللاعب ياسر الفهمي للمشاركة مع الفريق مع انطلاقة منافسات الدور الثاني، والدخول في التدريبات الجماعية، ويواصل حاليا الجري برفقة مدرب اللياقة ليكون في كامل جاهزيته. 