“أوف سايد” ترعى أطقم القادسية 

 وقعت إدارة نادي القادسية عقد شراكة مع شركة “أوف سايد” للملابس الرياضية لتكون راعياً لأطقم جميع ألعاب وفرق النادي لمدة عام اعتباراً من الموسم القادم. ومثل النادي في التوقيع نائب رئيس النادي عبدالله بادغيش في حين مثل شركة أوف سايد مالكي الشركة فارس أبوعلي وعمار الخان. هذا و سيقوم النادي والشركة قبل بداية الموسم القادم بإزاحة الستار عن الأطقم الرسمية للفريق الأول. وأكد فارس أبوعلي أن نادي القادسية كان على رأس أولويات ومخططات الشركة للموسم الجديد، وأن ذلك يعود لتاريخ القادسية العريق في كرة القدم السعودية إضافة إلى أنه يعتبر منبعا لنجوم الكرة السعودية، وأبان أبوعلي أن عقد الشراكة ينص على توريد كافة أطقم النادي لجميع ألعاب و فرق النادي بالإضافة إلى إنشاء متجر خاص لجماهير و عشاق النادي. 