بالفيديو.. الخليج يتجاوز العروبة بهدفين ويعزز حظوظه في البقاء 

 عزز فريق نجران حظوظه في البقاء ضمن فرق دوري عبداللطيف جميل بعد فوزه الهام يوم السبت على ضيفه العروبة صاحب المركز قبل الاخير في سلم الترتيب والذي صعب موقفه بعد تسلسل الخسائر في مراحل الحسم. وصعد الخليج للمركز الحادي عشر برصيد 19 نقطة بعد أن تمكن سجل هدفين في شباك العروبة عبر الشوطين كان الأول بواسطة حمزة الدردور في الدقيقة17 من الشوط الاول فيما عزز احمد المبارك النتجية للخليج عن طريق ضرية جزاء وذلك في الدقيقة 58 من عمر المباراة. المباراة قادها تحكيميا تركي الخضير وحضرها 434 مشجع فقط 