جماهير النادي الأهلي السعودي تهاجم لاعبيها بالكتابة على جدران النادي 

 شنّت جماهير النادي الأهلي السعودي هجومًا عنيفًا على لاعبي الفريق، بعد الأداء الذي قدموه خلال إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا أمام فريق بيروزي الإيراني. ‎وتوجّه عدد من جماهير الفريق مباشرة إلى مقر النادي بجدة، وقاموا بكتابة عبارات هاجموا من خلالها اللاعبين على المستوى الذي لم يلقَ إعجابهم، حيث كُتب: “العبوا بروح يا أشباه الرجال”، وأيضًا:”وين وعودكم.. آسيا ضاعت”. ووجهت جماهير الفريق عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة رسالة لإدارة النادي برئاسة الأمير فهد بن خالد بإقالة المدرب قبل فوات الأوان. ولم تفلح تغييرات المدرب ولا طريقته في إدارة مباراة الإياب في الحفاظ على نتيجة التعادل بهدف لكل فريق، والتي كانت ستمنح الأفضلية لفريقه، حيث انهار الفريق تمامًا في آخر 10 دقائق من المباراة وتلقت شباكه هدفين لتنتهي المباراة بفوز الفريق الإيراني بثلاثة أهداف لهدف.  