الجهاز الطبي بنادي النصر يمنح الضوء الأخضر"للبولندي والعنزي" 

 أعطى الجهاز الطبي بالفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الضوء الأخضر لمشاركة المحترف البولندي أدريان ميرزيفسكي والاستعانة به في مباراة فريقه من أمام بونيودكورغداً وذلك بعد الإصابة العضلية التي لحقت به يوم الثلاثاء الماضي وتغيبه عن مباراة الوحدة في دوري عبداللطيف جميل يوم الجمعة. كما اطمأن الجهاز الطبي على جاهزية الحارس عبدالله العنزي، الذي يعاني من إصابة في قدمه اليسرى داهمته أثناء مباراة النصر والوحدة، إلا أنها لن تعيقه عن مشاركة زملائه في مباراة الغد. وكان المدرب الإسباني كانيدا قد طالب بضم الحارس الشاب الرابع زيد البواردي للبعثة المغادرة إلى أوزبكستان رغم تواجد الثلاثي عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي، إلا أن رغبة المدرب في تواجد أربعة حراس لفتح باب التنافس على مصراعية بينهم في ظل عدم رضا الجماهير عن المستويات التي يقدمها الحارس عبدالله العنزي مع الفريق في الآونة الأخيرة، التي كلفت الفريق خسارة نقاط مهمة كان آخرها أمام بونيودكور يوم الثلاثاء الماضي على ملعب الملك فهد الدولي وانتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثله. وعلمت مصادر " النادي " أن الإسباني، سيعمل على تكثيف خط الوسط باللعب بخمسة لاعبين والإيعاز لهم بالضغط على حامل الكرة لإجبار الفريق الأوزبكي على ارتكاب الأخطاء وتعطيل بناء الهجمة، فيما سيفاضل كانيدا بين المهاجمين المالي موديبا مايغا ونايف هزازي لقيادة خط الهجوم ، وستتضح ملامح التشكيلة الأساسية في المران الأخيرالذي يشهده ملعب المباراة مساء اليوم. 