بالفيديو.. الهريفي يهاجم السهلاوي بسبب غيابه عن مباراة الهلال ! 

 وجه نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، انتقادات حادة إلى مهاجم الفريق النصراوي محمد السهلاوي، بعد حصوله على بطاقة صفراء خلال المباراة الماضية مع نادي الشباب ضمن الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين، وهي البطاقة التي تسببت في إيقافه وغيابه عن المباراة المقبلة أمام نادي الهلال في ختام المسابقة. وأكد الهريفي في تصريحات فضائية عبر قناة 24 الرياضية أنه من غير المنطقي أن يحافظ السهلاوي على سجله خالي من البطاقات طوال 10 مباريات، ثم يتعرض للبطاقة الصفراء في الدقائق الأخيرة من عمر مباراة الشباب، مُشيرًا إلى أن اللاعب كان عليه الحرص، حتى لا يغيب عن مباراة الديربي أمام الهلال. هذا وكان الهلال قد حسم بطولة الدوري في الجولة 24، بعد الفوز على الشباب، ويبحث النصر عن تحقيق الفوز أمام الزعيم من أجل إفساد فرحة فوزه باللقب، وكذلك ضمان الحصول على المركز الثاني في جدول الترتيب. 