الكشف عن قرار جديد بشأن اللاعبين الأجانب في دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن قرار جديد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشأن مشاركة اللاعبين الأجانب في مسابقة دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي، صادق على قرار فتح عدد اللاعبين الأجانب المسجلين في دوري أبطال آسيا بحسب الأنظمة المحلية في كل بلد مع اعتماد النسخة المقبلة من البطولة بنظام التجمع في شهر أبريل 2022. وأضافت المصادر أنه وفقًا للقرار سيُسمح بمشاركة ٤ لاعبين في الملعب ، مع إمكانية تسجيل العدد المسموح به في النظام المحلي بالاتحاد السعودي ما يُمكن الأندية من تسجيل ٧ لاعبين أجانب بالقائمة المشاركة بالبطولة. 