حارس نجران يستعد للاحتراف فى الدوري الإنجليزي 

 يخوض الحارس السابق لنادي نجران جابر العامري تجربة احترافية خلال الأيام المقبلة مع فريق ويموث الإنجليزي، مستفيدا من الفترة التي تدرب فيها مع فريق بولتون الإنجليزي قبل موسمين في الفترة التي كان فيها الحارس الدولي العماني على الحبسي موجودا. ولعب رجل الأعمال السعودي وعضو شرف نادي نجران عبدالعزيز آل مسلم دورا في ذلك حيث يمتلك نسبة من عقد رعاية النادي الإنجليزي وهو ما سهل عملية خوض العامري هذه التجربة، التي أبدى سعادته بها وجاهزيته العالية لخوضها، وقال «ثقتي في نفسي وإمكانياتي لا حدود لها وهو ما يدفعني لخوض التجربة بكل عزيمة وإصرار وأتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع». وأكد رئيس النادي هذيل آل شرمة وجود مساع لخوض الحارس تجربة احترافية مع فريق ويموث الإنجليزي، وقال إن الإدارة النجرانية لم تمانع سفره وخوضه للتجربة بل ستدعمه وتقف معه لتحقيق النجاح وتشريف الكرة السعودية. 