الجدعاني: قضيت مع نجران أسوأ موسم في حياتي 

 وصف مدافع الفريق الأول لكرة القدم السابق بنادي نجران حسام الجدعاني مسيرته الرياضية التي قضاها مع الفريق بالأسوأ. وأضاف "عندما ألغي عقد المدرب المقدوني جوكيكا من تدريب التعاون، كان عقدي أيضا انتهى بالتزامن معه، وقتها عرض علي جوكيكا أن أذهب معه إلى نجران فرحبت بالفكرة لأن نجران فريق كبير وقوي وأي لاعب يتمنى اللعب في صفوفه، وتمت الأمور بالشكل الذي أريد وكنت مرتاحا جدا للوضع العام في نجران، ومع تغير المدربين لا أعلم ما الذي تغير فلم أعد ألعب بشكل أساسي وهذا يعود ربما لقناعات المدربين، أما بالنسبة للمشكلات الأخرى فإن جميع مشكلاتي مع إدارة النادي كانت تتمحور حول المستحقات المالية والوعود التي لا تتحقق، أما خلافها فعلاقتي بالإدارة واللاعبين جيدة للغاية وتواصلي مع الغالبية منهم متواصلة حتى الآن، ولعل آخرها في مباراة نجران بالخليج، في الجولة الـ11 من الدوري، وحقيقة نجران هذا الموسم يقدم مستويات متقدمة ورائعة ويحقق نتائج ممتازة، ينقصه فقط بعض التوفيق، ودائما أتمنى فوزه في أي مباراة يلعبها لأنه يملك لاعبين مميزين وصغارا في السن والمستقبل أمامهم". وعن حقوقه المالية المتبقية لدى النادي، قال "تسلمت جميع مستحقاتي المالية عن طريق لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم ولم يتبق لي أي شيء، وإن كنت أتمنى أن تسلم لي دون اللجوء للشكاوى". 