العروبة يطلب حكامًا أجانب لمواجهتي النصر والأهلي 

 تقدمت إدارة نادي العروبة بطلب رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، تطلب فيه استقدام حكام أجانب لمباراتي الفريق مع النصر والأهلي بالجوف، ضمن منافسات الجولتين الـ19 والـ22. من ناحية أخرى، أكد تيتا فاليريو المدير الفني لفريق العروبة، أن ما يتحقق من نتائج ومستوى مميز يقدمه الفريق حاليًّا، هو نتاج للعمل الكبير في المعسكر الخارجي الذي خاضه الفريق خلال فترة التوقف الشتوي، غير أنه لا يزال هناك كثير من العمل ينبغي القيام به، معتبرًا أن الفريق بحاجة إلى التوفيق في كل لقاء لحصد النقاط والبقاء. وقال فاليريو إن لاعبي العروبة استنزفوا جهدهم البدني واللياقي في المباراة التي فازوا فيها على الهلال، وهو ما يدعوه إلى القلق من أن يؤثر ذلك في أداء الفريق في اللقاء القادم، مشيرًا إلى أن الجهاز الفني سيبذل قصارى جهده لترتيب الأوراق والتركيز في القادم المهم. وأضاف أن العروبة قدم مباراة مميزة، حضرت فيها الروح والانضباط والتركيز حتى نهاية المباراة التي تحقق فيها فوز مهم على فريق كبير. وختم فاليريو تصريحاته بتأكيد أنه لا يريد المبالغة في الفرحة؛ لأن هناك مباراة مهمة تنتظر العروبة خارج القواعد أمام الرائد الذي يعتبر المنافس المباشر للعروبة، واصفًا إياها بأنها مباراة بست نقاط. 