المعيوف: قدمنا مباراة كبيرة وتكتيك دياز ليس جديد 

 أكد عبدالله المعيوف حارس مرمى الهلال والذي حاز على جائزة أحسن لاعب في فريقه بعد لقاء العين الإماراتي في دور الـ8 بمسابقة دوري أبطال آسيا، أن الفريق قدم مباراة كبيرة. وقال المعيوف في تصريحات عقب اللقاء:”قدمنا مباراة كبيرة وتمنيت استغلال النقص في صفوف العين ولكن تبقى لقاء في الرياض بإمكاننا حسم التأهل هناك”. وأضاف المعيوف: استفدت من الحارس العُماني الكبير علي الحبسي كثيرًا، ونحن مكملان لبعضنا”. وتابع:”جائزة أفضل لاعب اليوم ستكون دافع لي لتقديم الأفضل”. وزاد:”تكتيك دياز بثلاثة مدافعين ليس غريب علينا، لعبنا بهذا الشكل عدة مرات سابقة ونحن نلعب بشكل جماعي وجاهزين لأي تكتيك”. 