بالصور.. مشجع "هلالي" يزيّن سيارته وينطلق بها من الحد الجنوبي للرياض 

 قام مشجع لفريق الهلال مع عدد من أفراد أسرته منذ شهر بالتجهيز لرحلة تشجيع الفريق السبت القادم بنهائي أبطال آسيا من ربوعة نجران للرياض مرتدياً الزي التهامي. وقال سالم التليدي الذي جهّز للرحلة مع ابنه "يحيى" وشقيقه وابن عمه أنه حرص على تعريف الجمهور بزي تهامة، وهو عبارة عن ثوب وخنجر وعصابة وورود على الرأس تم تلوينها بالأزرق. وأضاف: إننا قدمنا من أقصى الحد الجنوبي بالربوعة إلى الرياض؛ لتشجيع فريق الهلال، لافتاً إلى أنه يطمح في لقاء أعضاء فريق الهلال ورئيس النادي والأمير الوليد بن طلال ورئيس أعضاء شرف نادي الهلال. كما وضع على سيارته كلمات دعائية لصحيفة "سبق" وشعار "نريد آسيا يا زعيم آسيا" وكلمات الشعر والتشجيع. وتابع "التليدي": أعمل في الجمعية الخيرية في الربوعة كمنسق إعلامي، وأستغل هذه الفرصة لعرض معلومات عن الجمعية الخيرية التي تدعم أكثر من 3 آلاف مستفيد من قبائل آل تليد التي تقطن الحد الجنوبي، كما أنني أقوم بدعم المكتب الدعوي للجاليات بالربوعة، والتعريف بجمال الطبيعة فيها. وتابع قائلاً: لقد قمت بتنسيق الصور وبتجهيزها وطباعتها ووضعها على السيارة، فأنا إنسان مغرم بالسفر والتنقل، وأحب نشر رسائل الخير والدعم، مبيناً أنه قد وضع صوراً للقيادة الرشيدة وللمعالم الجمالية للربوعة وجمال طبيعتها الساحرة، وصور لفريق نادي الهلال؛ لدعوة الجماهير الهلالية لزيارة بلدته الصغيرة في أقصى الجنوب. وقال: إن الرياضة هي رسالة الخير، وهذا الذي أردت أن أكرسه من خلال هذه الرحلة حيث سأصل مساء الليلة إلى الرياض وأتمنى أن أحضر تتويج الهلال وأحظى بصور تذكارية مع الفريق والأعضاء وقت الفوز.  