السالم بعد التوقيع للإتفاق: عدت لبيتي 

 وقع اللاعب يوسف السالم مساء اليوم السبت، عقد انتقاله لنادي الاتفاق قادماً من الهلال، وذلك بعد ان وقع اللاعب مخالصة مع إدارة نادي الهلال بداية هذا الموسم بطلب من المدرب الاوروغوياني جوستافو ماتوساس الذي فضل الاستغناء عن اللاعب لعدم حاجة الفريق لخدماته. ووقع السالم عقد انتقاله للاتفاق بحضور رئيس النادي خالد الدبل ووكيل أعماله أحمد القرون. من جانب آخر صرح السالم بعد توقيع العقد قائلا: عودتي للاتفاق هي عودة لبيتي، واخترت الاتفاق من بين عدد من العروض التي وصلتني. 