موجة من الغضب ضد الفراج بعد تصريحاته بشأن النصر (فيديو) 

 أثارت تصريحات الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن نادي النصر جدلاً واسعاً على مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بعد إقحامه النصر في الأزمة التحكيمية بين ناديي الهلال والاتحاد. وانتقد عدد كبير من متابعي برنامج "الكورة مع وليد" الفراج، موجهين له اتهاماً بعدم الحياد عند قراءته لبيان ناديي النصر والاتحاد، حيث لفت الفراج إلى وجود طرف ثالث يحاول استغلال الأزمات بالتحريض ضد نادٍ معين. وقال الفراج: "الاتحاد زعلان من الهلال، فيأتي واحد ثالث يقول للاتحادي كيف ترضاها على نفسك وكرامتك"، داعياً من اعتبرهم محرضين إلى عدم استغلال الأزمة، كي لا يزيد الاحتقان بين الأندية. وكان متحدث النصر السابق عبدالله بن زنان علّق على تصريحات الفراج قائلًا: "لا تنسَ، كل ما ركزت أكثر كل ما كان النصر أقوى، قل رأيك كما شئت ولكن ليس من حقك أن تحجر على آراء الآخرين".    