هتان باهبري: لم أعتد اللعب كمهاجم.. ولكنها تعليمات بيتزي 

 أكد هتان باهبري، لاعب منتخبنا الوطني، أن المهم في مباراة السعودية واليمن، هو الاستفادة، خاصة وأن اليمن تعد أحد المنتخبات التي تشارك في نهائيات كأس أمم آسيا 2019 بالإمارات. وحقق منتخبنا الوطني فوزًا على نظيره اليمني بهدف نظيف سجله عبد الرحمن غريب، في الدقيقة 33، في لقاء ودي على هامش استعدادات المنتخبين لكأس آسيا. وقال باهبري، في تصريحات لـ"السعودية الرياضية"، عقب المباراة، "لم أتعود اللعب كمهاجم، ألعب على الطرفين الأيمن والأيسر، ولكن يجب علينا أن نطبق خطة المدرب بيتزي، وأطمح للتواجد دائمًا في المجموعة". واستطرد "أمامنا مباريات هامة، أمام الأردن وكوريا الجنوبية، وهي التي ستكون المحطة الأخيرة قبل البطولة الآسيوية". 