متحدث النصر في رسالة لأحدهم: انتصرتم في شتاء 2019 لأنكم لا تخافون الله! 

 أثار عبد الله بن زنان؛ المتحدث الرسمي باسم نادي النصر السعودي، الجدل برسالة غامضة وجهها لأحدهم، متهمًا إياهم بإتباع أساليب معينة للتفوق على العالمي خلال الميركاتو الشتوي الجاري، مؤكدًا أنه سيكشف عديد الملفات خلال الفترة المقبلة. بن زنان، كتب عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رسالة إلى كبيرهم ومن يتبعه.. نعم انتصرتم في شتاء 2019 لسبب بسيط أنكم لا تخافون الله وبعدة أساليب تعرفونها وتملكونها". وأضاف: "ولكن ..! لن تنتصروا دائمًا، فالدنيا يوم لك ويوم عليك، وهناك ملفات ستفتح قريبًا، وإن غدًا لناظره قريب..!". 