المرزوقي: الشمراني تعرض للشتم.. وحضور مباريات الأخضر بشعارات الأندية مرفوض 

 أكد الدكتور خالد المرزوقي رئيس بعثة المنتخب السعودي في أستراليا أن إدارة المنتخب السعودي نبهت المهاجم ناصر الشمراني على ضرورة ضبط النفس وعدم الانفعال، وذلك على خلفية المشكلة التي وقع بها مع أحد المشجعين السعوديين الذين حضروا ودية البحرين أمس والتي انتهت بفوز الأخير 4 / 1. وأضاف المرزوقي: «مثل هذه الأمور سيواجهها بشكل متكرر في الملاعب وعليه أن يجيد التعامل معها، وعموما يبقى الشمراني على خلق عال وهو لاعب مميز ويملك إمكانات فنية عالية وأفضلية القارة التي استحقها تجعله دائما محط الأنظار». وقال المرزوقي في اتصال هاتفيا لـ«الشرق الأوسط»: «هناك مجموعة من الطلاب حضروا للمباراة بشعارات بعض الأندية، وكنت أتمنى أن يكون شعارهم المنتخب فقط، لقد قام أحدهم بمطاردة الشمراني قبل بدأ المباراة، وتحديدا عند تسخين اللاعبين وأثناء خروجهم من أرضية الملعب لغرفة الملابس بسيل من العبارات الجارحة، وبين الشوطين عاد المشجع للتهكم على اللاعب الأمر الذي أسهم في عدم تحكم الشمراني في أعصابه، وهو أمر مرفوض وغير مقبول بطبيعة الحال». وشدد المرزوقي على أن الاتهامات التي طالت اللاعب، وأنه صفع المشجع غير صحيحة إطلاقا. وأضاف المرزوقي: «بعد المباراة حضر المشجع برفقة عدد من زملائه وهم طلاب بكالوريوس لمقر معسكر المنتخب وتقابلت معهم مبدين عتبهم على اللاعب وشكواهم، وانتقدت من خلاله تصرفاتهم باعتبارهم طلاب علم والوطن يأمل منهم الكثير، لا أن تصدر منهم تصرفات وعبارات غير لائقة بهم ولا تمثلهم في الأصل، ليتقدم الطالب باعتذار عما بدر منه، مطالبا بالالتقاء باللاعب والاعتذار منه، وهو ما حصل وانتهى الخلاف بذلك». وأشار المرزوقي إلى أن ما حصل بين الشمراني والمشجع أخذ أكبر من حجمه، وهو أمر انتهى في وقته، والاثنان في وجهة نظري يتحملان الخطأ إن كان اللاعب أو الطالب، وقال: «أتمنى أن يكون انتماؤنا للوطن وممثليه من اللاعبين، والابتعاد عن الألوان والميول، وحقيقة أحب أن أشكر جميع المشجعين الذين وجودوا لمؤازرة الأخضر في مواجهته الودية أمام البحرين، رغم ارتباطاتهم الدراسية». ونوه رئيس بعثة المنتخب السعودي في أستراليا أن خسارة الأخضر أمام البحرين لا تعكس المستوى الفني للمباراة، مشيرا إلى أن لاعبي الأخضر قدموا مستوى فنيا جيدا وأظهروا انضباطا تكتيكيا كبيرا، مبينا أن هدفي منافسهم سجلا من ضربتي جزاء مشكوك في صحتها، إلى جانب ضربة حرة جاء منها أحد أهدافهم. مبينا أن مدرب المنتخب كوزمين هدف من خلال المباراة تجربة أكبر عدد من اللاعبين، وهو الأمر الذي جعل محصلة المباراة مشاركة 17 لاعبا في المباراة، بعد أن أجرى المدرب الروماني أولاريو كوزمين سلسلة من التبديلات خصوصا في الشوط الثاني. يذكر أن الروماني كوزمين المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم قرر استبعاد الثلاثي إبراهيم غالب وعوض خميس وعبد الرحمن الغامدي من التشكيلة النهائية التي تستعد لخوض غمار نهائيات كأس أمم آسيا المقرر انطلاقها في 9 من الشهر المقبل. وبدا واضحا أن استبعاد غالب يعود للإصابة التي يعاني منها في إصبعه فيما تبدو التجربة الحديثة لعوض خميس وعبد الرحمن الغامدي وراء إبعادهما عن المهمة الحالية. ورفعت إدارة المنتخب السعودي قائمة 23 لاعبا المقدمة من قبل المدير الفني للمنتخب الوطني كوزمين أولاريو والمكونة من: في حراسة المرمى وليد عبد الله، عبد الله العنزي، عبد الله السديري، وفي خط الدفاع حسن معاذ، سعيد المولد، عبد الله الزوري، ياسر الشهراني، أسامة هوساوي، عمر هوساوي، ماجد المرشدي، معتز هوساوي، وفي خط الوسط سعود كريري، وليد باخشوين، تيسير الجاسم، سلمان الفرج، مصطفى البصاص، يحيى الشهري، سالم الدوسري، نواف العابد، فهد المولد، وفي خط الهجوم ناصر الشمراني، نايف هزازي، محمد السهلاوي. وسيكمل اللاعبون المبعدون معسكر المنتخب لغاية اعتماد القائمة النهائية في 10 يناير المقبل وذلك بناء على طلب المدير الفني كوزمين أولاريو حيث تنص لائحة البطولة على أنه يحق لجميع المنتخبات الآسيوية التعديل في القائمة «حذف لاعب أو إضافة لاعب قبل المباراة الأولى لكل منتخب بـ6 ساعات». وكان الأخضر قد خسر لقاءه الودي أمام المنتخب البحريني بـ4 أهداف مقابل هدف وحيد في المواجهة التي جمعت المنتخبين عصر أمس على استاد سيموندز بمدينة جيلونغ ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعدادا لخوض منافسات كأس آسيا 2015 م. وأثارت النتيجة جدلا واسعا وقلقا كبيرا في الشارع الكروي السعودي بسبب ثقلها وقربها من انطلاق البطولة وسط خشية من أن تلقي النتيجة بظلالها على أداء اللاعبين وخصوصا أن الأخضر سيلتقي كوريا الجنوبية وديا في 4 يناير المقبل بالعاصمة سيدني التي سيغادر إليها المنتخب السعودي بعد غد الجمعة. وعمد المدير الفني كوزمين أولاريو للعب بتشكيلة مكونة من عبد الله العنزي في حراسة المرمى وفي خط الدفاع حسن معاذ وماجد المرشدي ومعتز هوساوي وعبد الله الزوري وفي خط الوسط وليد باخشوين ومصطفى البصاص وفهد المولد ويحيى الشهري وفي خط المقدمة محمد السهلاوي ونايف هزازي. وانتهى الشوط الأول بتقدم المنتخب البحريني بهدفين الأول جاء بواسطة فوزي عايش في الدقيقة 20 عن طريق ضربة جزاء والهدف الثاني في الدقيقة 25. وعمد كوزمين في الشوط الثاني إلى إشراك عمر هوساوي بدل معتز هوساوي وإشراك سلمان الفرج بدل محمد السهلاوي وإشراك نواف العابد بدل مصطفى البصاص وإشراك ناصر الشمراني بدل فهد المولد وإشراك إبراهيم غالب بدل يحيى الشهري وإشراك عوض خميس بدل عبد الله الزوري وتم إشراكهم في أوقات مختلفة من الشوط الثاني. وفي الدقيقة 47 تمكن نايف هزازي من إحراز هدف المنتخب الوحيد، فيما سجل الهدف الثالث للمنتخب البحريني في الدقيقة 58 بواسطة إسماعيل عبد اللطيف عن طريق ضربة جزاء وفي الدقيقة 79 تمكن المنتخب البحريني من مضاعفة النتيجة بواسطة فوزي عايش، وأهدر المنتخب السعودي الكثير من الفرص أمام مرمى الفريق البحريني. يذكر أن لقطة فيديو تناقلها مغردون سعوديون أمس هجمة مضادة ضد ناصر الشمراني مهاجم المنتخب السعودي بعد أن دخل في اشتباك لفظي مع أحد المشجعين السعوديين قبل بدء مباراة الأخضر والبحرين الودية وتناقل المشجعون لقطة مسجلة ضد الشمراني وهو يتلفظ بألفاظ خارجة عن الروح الرياضية تجاه المشجع الذي نجح في استفزاز المهاجم الدولي ليخرج الأخير عن مساره المناط به وسط انتقادات لاذعة واجهها من نقاد كرويين ومنتمين للوسط الكروي السعودي طيلة أمس. 