" بواتينج " .. يكشف سبب زيارته لموناكو 

 أوضح النجم الغاني الدولي كيفن برينس بواتينج، بأنه حضر إلى مدينة موناكو لمقابلة وكيل أعماله الذي يقيم بفرنسا، ولكنه أصر على أن زيارته ليست لمناقشة أمور انتقاله إلى أي نادي هذا الصيف. وذكر موقع (ديلي سوكر غانا) وعدد من وسائل الإعلام الغانية، بأن بواتينج متواجد حالياً بمدينة موناكو لزيارة وكيل أعماله فريدريكو باستوريللو، وقضاء يوم مميز معه في فرنسا وفقاً لما أكده اللاعب الدولي الغاني عبر حسابه بتويتر، ولكن الغانيين أكدوا على أنه سيناقش بالكاد مستقبله وسيقيم العروض المقدمة له بالفترة الأخيرة، يأتي ذلك في الوقت الذي أرتبط فيه الدولي الغاني بالانضمام لصفوف نادي الاتحاد براتب سنوي كبير بداية من الموسم المقبل. وكتب نجم بورتسموث وميلان وشالكه السابق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): في موناكو لمقابلة وكيل أعمالي الذي يعيش هنا !! ليس لمناقشة مستقبلي، ولكن لقضاء يوم رائع برفقته. 