رفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية بشكل نهائي 

 تلقى رئيس اللجنة الأولمبية الكويتية الشيخ فهد الناصر، قرار اللجنة الأولمبية الدولية برفع الإيقاف عن الرياضة الكويتية بشكل نهائي، والذي فرض عليها منذ عام 2015، وذلك بعد الوفاء بكافة الالتزامات. وكانت خارطة الطريق انتهت بانتخاب مجلس جديد للجنة الأولمبية الكويتية الأحد الماضي برئاسة الشيخ فهد الناصر، لتبدأ الرياضة الكويتية مرحلة جديدة، بالمشاركة بعد رفع الإيقاف في جميع المحافل الخارجية وكافة الألعاب والمنافسات. وهنأ وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب محمد الجبري قيادة البلاد بعد رفع الإيقاف، الذي جاء بعدما أوفت الكويت بكافة الالتزامات من خلال خريطة الطريق التي تم الاتفاق عليها بين جميع الأطراف. وأكد أن المرحلة المقبلة ستشهد نهضة جديدة للرياضة الكويتية من خلال التعاون والتكاتف بين الجميع يداً بيد لخدمة الشباب الرياضي ودعم كافة المنتخبات والأندية الرياضية.  