صراع إماراتي سعودي لكسب خدمات خريبين 

 كشفت تقارير إماراتية دخول نادي الوحدة الإماراتي بقوة لتقديم عرض مغر لنادي الظفرة لكسب خدمات المحترف السوري بنادي الهلال عمر خريبين بعد تقديمه مستويات مميزة في الوقت الحالي مع الهلال. ونقلاً عن قناة أبوظبي الرياضية فإن نادي الوحدة الإماراتي تقدم رسميًا بطلب لضم عمر خريبين لاعب الظفرة الإماراتي المعار لنادي الهلال السعودي. وأكدت أبوظبي أن الوحدة بعث برسالة لنادي الظفرة يطلب ضم اللاعب بعد انتهاء إعارته للهلال السعودي. وتشير التوقعات إلى أن العرض لن يقل عن 5 ملايين دولار. ويرغب الهلال في الإبقاء على المهاجم السوري الذي يقدم مستويات جيدة للغاية مع الزعيم منذ أن وقع له على سبيل الإعارة. 