صحيفة: "التعليم" تحظر ارتداء ملابس رياضية تحمل شعارات الأندية بالمدارس 

 حظرت وزارة التعليم على الطلاب حمل الأدوات المدرسية أو ارتداء الملابس الرياضية التي تحمل شعارات الأندية الرياضية، وذلك في إطار محاربة التعصب الرياضي في المدارس، وذلك بحسب صحيفة "عكاظ". وقالت الصحيفة، إن الوزارة عمّمت إلى المدارس بإقامة دروس تربوية وتعليمية وإرشادية، بغرض وقاية الحقل التعليمي من آفة التعصب الرياضي. وأوضحت أن الوزارة منعت بعض الممارسات والنقاشات وارتداء الملابس الرياضية أو جلب بعض الأدوات المدرسية أو الشخصية، التي تحمل صوراً، أو رموزاً، أو رسومات، أو كتابات، تتضمن إيحاءات تغذي ظاهرة التعصب الرياضي. وأشارت الصحيفة إلى أن وزارة التعليم وجّهت بتشكيل لجنة لمتابعة وعلاج المخالفات المذكورة في التعميم، برئاسة مدير المدرسة وعضوية المرشد الطلابي ورائد النشاط ومعلم التربية البدنية ومعلم اللغة العربية، ومحاسبة الطلاب الذين يرتدون ملابس رياضية مخالفة، إلى جانب عقد اجتماعات دورية لمتابعة التنفيذ، وإعداد تقرير شهري عن المخالفات المرصودة وما تم حيالها.   