"ينامون على الكراسي".. ثلاثي الدوري محتجزون في مطار "فرانكفورت" لليوم التاسع 

 تواصلت معاناة ثلاثي الدوري، الأرجنتيني ليوناردو جيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ومواطناه كريستيان جوانكا، لاعب الشباب، وسيرخيو فيتور لاعب ضمك، حيث إنهم عالقون في الأراضي الألمانية لليوم التاسع على التوالي. وشارك صانع ألعاب الاتحاد، وفقًا لـ"الرياضية" صورة له عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام" كتب عليها: "هنا، لليوم التاسع"، وذلك بسبب فشلهم في العودة إلى موطنهم الأرجنتين خلال الفترة الحالية. وكشف "جيل" لوسائل إعلام ألمانية وأرجنتينية، قبل أيام، أنهم يواجهون لحظات عصيبة، مضيفًا: "نحن هنا منذ أيام، نفترش أرض المطار حيث ننام، ولا نجد ردًا من السفارة، بينما باءت كل محاولات البحث عن فندق بالفشل". 