"نصف مليون" تفاعل مع هاشتاج عودة حسين عبدالغني للأهلي 

 فجرت جماهير الأهلي أفراحها بعودة الأسطورة حسين عبدالغني الى بيته الاول عبر مواقع التواصل الاجتماعي حيث عبرت جماهير الأهلي عن فرحتها بعد الإعلان الذي تم الكشف فيه عن عودة حسين عبدالغني إلى صفوف الفريق في موسم الانتقالات الشتوية الجارية لإنهاء مشواره الكروي في صفوف الاهلي ووصل عدد التفاعلات مع الهاشتاج لما تجاوز 450 الف مغرد. وكانت إدارة أحد قد أعلنت عن عودة حسين عبدالغني للأهلي بعد فترة قصيرة قضاها مع أبناء المدينة المنورة قدم من خلالها مستوى طيب. وسرعان انطلقت الأفراح والتهاني والتبريكات بين جماهير الأهلي عبر تويتر من خلال هاشتاج يحمل عنوان #حسين_عبدالغني_اهلاوي الذي انتشر في الساعات الأخيرة من مساء الأحد. واستعادت الجماهير الماضي فهناك من قام بنشر صور لحسين عبدالغني بقميص الأهلي معبر عن فرحته بجملة "ثم عاد من الباب الكبير" وآخر نشر مقطع فيديو يظهر فيه ملخص اجمل ذكريات القائد مع الملوك وارفقها بعبارة شهيرة "يا ليالي خبريهم أن قلبي ما نسيهم". يذكر أن حسين عبدالغني استهل مشواره الكروي مع الأهلي موسم 1995 واستمر معهم حتى عام 2008 لعب وقتها 287 مباراة سجل 30 هدفاً. 