الإدارة الهلالية تتفق مع البريك على تجديد عقده و سالم ينتظر 

 اتفقت الإدارة الهلالية مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي محمد البريك على تجديد عقده الاحترافي الذي ينتهي في يناير المقبل، بعد أن قدمت له عرضاً مالياً جيداً، حيث ينتظر أن يعلن الهلاليون عن تجديد العقد خلال الأيام المقبلة. في حين ينتظر أن تقدم الإدارة الهلالية عرض التجديد الرسمي للاعب سالم الدوسري، قبل دخوله فترة الستة أشهر مع نهاية الموسم الجاري. على الصعيد الميداني، عاود الفريق تدريباته أمس بعد إجازة عيد الأضحى المبارك، بمشاركة الخماسي الدولي سلمان الفرج ونواف العابد وعبدالمجيد الرويلي وأسامة هوساوي وعبدالملك الخيبري استعداداً للقاء الفريق أمام نظيره الاتفاق يوم الجمعة المقبل في الرياض ضمن الجولة الثالثة لبطولة دوري جميل للمحترفين. 