القحطاني : ناصر الشمراني انتهى ! 

 يرى الإعلامي السعودي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأن مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني انتهى من الناحية الفنية، ولم يعد قادراً على تقديم الإضافة الفنية للازمة لفريقه، مُؤكداً بأن فريق النصر هو المستفيد الأكبر من الجولة التاسعة في دوري جميل بعد تعثر الأهلي والاتحاد بالتعادل أمام الفيصلي والخليج، وخسارة الشباب من الهلال. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مشاهدات من الجولة: الأفضل :(الحارس محمد العويس، نواف العابد، نايف هزازي، الحكم عبدالرحمن السلطان) الأسوأ (الحكم محمد الهويش، نادي الإتحاد) ". وأضاف :" الصدارة تستمر بنجاح للهلال وأكثر المستفيدين من هذه الجولة هو النصر بفوزه وإستفادته من نتائج الآخرين ، أخيراً بإعتقادي أن ناصر الشمراني أنتهى ".  