إيقاف ملاكمة هندية لرفضها استلام ميداليتها في أسياد إنشون (فيديو) 

 أوقفت الجمعية العالمية للملاكمة اليوم الملاكمة الهندية ساريتا ديفي التي رفضت استلام ميداليتها البرونزية لوزن 57 كلغ في منافسات الملاكمة بدورة الألعاب الآسيوية الـ17 التي استضافتها مدينة إنشون الكورية الجنوبية الشهر الماضي وبالتالي لن تشارك في بطولة العالم المقررة الشهر المقبل في جيجو بكوريا الجنوبية. وأوضحت الجمعية أنها أوقفت ديفي مؤقتا بانتظار دراسة الملف من قبل لجنة الانضباط. وكانت ديفي رفضت تسلم ميداليتها البرونزية في حفل التتويج برغم محاولات الرسميين ذلك مرتين ، وعقب الحفل، سارعت إلى اللاعبة التي حققت البرونزية وأخذتها منها وسارت نحو الكورية الجنوبية جي-نا بارك ووضعتها حول عنقها ، في إشارة إلى أنها كان يجب أن تتأهل إلى النهائي وأن تكون البرونزية من نصيب الكورية لاعتقادها أن الأداء التحكيمي في مباراتها مع الكورية في نصف النهائي كان ضعيفاً وأنه كان يجب أن تفوز عليها وتتأهل إلى النهائي للمنافسة على الميدالية الذهبية، لكنها فوجئت بأن الحكام الثلاثة أعلنوا فوز الكورية. 