العابد: أنا ابن النادي.. وماتردد عني غير صحيح 

 نفى لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم نواف العابد ما تردد حول غيابه عن لقاء فريقه الماضي أمام غريمه التقليدي فريق النصر، بسبب عدم استلامه لمستحقاته المالية. وقال العابد عقب اللقاء الذي فاز به الهلال بأربعة أهداف لهدفين ضمن دوري المحترفين :" سعيد بالانتصار، وهذا أقل ما نقدمه لجماهير الهلال، وسنهدي لهم بطولة الدوري". وأضاف لاعب الهلال:" غيابي في المباراة الماضية كان للإصابة، وما تردد حول عدم استلامي لمستحقاتي المالية غير صحيح، وانا ابن النادي ولن أساومه."  