"بابلو ماشين" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الفيصلي الودية 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي الودية، مساء اليوم السبت، في إطار تحضيرات الفريقين خلال فترة التوقف الدولي. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"أحمد الرحيلي، متعب المطلق ،عقيل بلغيث، رينيه سانتوس، منصور الحربي، عبدالله مجرشي، سلطان الفرحان ، منصور البيشي، عبدالله المقرن، رائد الغامدي ، عبدالمحسن القحطاني". ويحتل فريق الرائد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يتواجد الفيصلي في المركز الثامن برصيد 14 نقطة. 