فيلايني يُغادر المستشفى بعد تعافيه من فيروس كورونا المُستجد 

 ذكرت تقارير صحفية مغادرة اللاعب البلجيكي المحترف في صفوف نادي شاندونغ لونينغ الصيني، مروان فيلايني، اليوم الثلاثاء المستشفى؛ حيث كان يرقد بعد تعافيه من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ونشر نادي شاندونغ لونينغ الصيني بياناً مقتضباً في وقت سابق من اليوم جاء فيه: "تم إخضاع فيلايني للاختبار مرة أخرى وجاءت نتيجته سلبية؛ لذا تم إخراجه من المستشفى اليوم". وكان فلايني قد انضم لصفوف نادي شاندونغ لونينغ الصيني في مطلع العام الماضي 2019 قادمًا من صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي. 