فالفيردي: ندرك أهمية جريزمان في برشلونة 

 أكد أرنستو فالفيردي المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، الأربعاء، أن ناديه يعرف جيداً قيمة المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان، ويقدر أهمية ما يمكن أن يقدمه هذا اللاعب لفريقه. وقال فالفيردي في تصريحات لوسائل الإعلام التابعة لبرشلونة اليوم: "جريزمان لاعب كبير ولديه خبرة واسعة في الدوري الإسباني، إنه يتمتع بالسرعة ولديه رؤية للمساحات وحاسم في الأمتار الأخيرة، نعرف قيمته وما يمكن أن يقدمه هذا النوع من اللاعبين، نأمل فيه كثيرا". وشدد فالفيردي أيضاً على أهمية اللاعبين الجدد الذين انضموا لبرشلونة هذا الصيف، كما تحدث أيضا عن جولة الفريق في اليابان استعداداً للموسم الجديد، وأستطرد قائلاً: "إنها ثلاث صفقات مهمة، بواقع لاعب في كل خط، ننتظر منهم الكثير، ونرغب في أن ينخرطوا سريعاً في الفريق". وفيما يتعلق بتحديات الفريق في الموسم المقبل، أعرب فالفيردي عن تفاؤله بمستقبل برشلونة، وأكمل قائلاً: "نحن سعداء للغاية بالتواجد هنا وبالبداية، كما هو الحال في كل عام، لدينا الكثير من التحديات في المستقبل ونعرف ماهية المطلوب منا، علينا أن نفوز بكل شيء بشكل مستمر وإشعال شغف جماهيرنا". وأوضح فالفيردي أن أهدافه هي نفسها التي يتطلع لتحقيقها دائما: الفوز بجميع المباريات والتتويج بألقاب جميع البطولات التي يشارك فيها فريقه خلال موسم 2020/2019. 