الاتحاد يلاقي الهلال والشباب بصافرة أجنبية 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الاتحادي أن إدارة العميد تنوي التقدم بطلب رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل استقدام حكام أجانب لمباراتي الكلاسيكو أمام فريقي الهلال والشباب ضمن الجولتين العاشرة والثانية عشرة في دوري جميل للمحترفين.  ويستضيف الاتحاد الفريق الهلالي على استاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز الدولي بجدة في اﻷول من شهر ديسمبر المقبل، فيما سيستضيف نظيره الشباب يوم الرابع عشر من شهر ديسمبر المقبل أيضا على نفس الملعب.  وتسعى الإدارة اﻻتحادية لتقديم طلباتها مبكرا للاتحاد السعودي لكرة القدم لجلب حكام أجانب على أعلى مستوى ومن دول متقدمة كرويا. 