"الانضباط" تشطب نتائج نادي مصدة بعد انسحابه 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم السعودي، الإثنين، حرمان نادي مصدة "درجة ثالثة" من استكمال بقية مباريات الدوري، وإلغاء نتائجه واعتباره خاسرا للمباراة، واعتباره في المركز الأخير في المسابقة. وأرجعت اللجنة قرارها إلى عدم حضور الفريق لمباراته أمام نادي البجادية التي كان من المقرر أن تقام في الأول من نوفمبر الجاري. كما قررت لجنة الانضباط حرمان ذات النادي من المشاركة في مسابقة دوري الدرجة الثالثة في الموسم الرياضي المقبل، وتغريمه 15 ألف ريال، وحرمانه من الإعانة المخصصة لأندية الدرجة الثالثة. ويشارك نادي مصدة من محافظة الدوادمي والمتأسس في عام 1979 في دوري الدرجة الثالثة. 