الفرج يرد على منتقديه: لا أهتم بكم 

 رد الدولي سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم على منتقديه من الجماهير الرياضية، بأنهم لا يفقهون شيئاً، مؤكداً أنه لا يهتم بمثل هذه الانتقادات التي لا تؤثر فيه على الإطلاق حسب ما كتب في حسابه الرسمي على "الإنستجرام" وشنت الجماهير الهلالية حملة من الانتقادات على الفرج بعد نهاية مواجهة الاتحاد في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، بسبب المستوى الذي ظهر به ووصفته بالباهت. ورد الفرج عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام: على منشور للشرفي الهلالي حسن الناقور مدافعاً في فيه عن الفرج الذي رد بقوله: " حسن لا تعور رأسك معهم، ما يدرون وين الله حاطهم، ولا دريت عنهم، الله يسعدك". ونشر الفرج عبر حسابه أيضاً صورة علق عليه بقوله: " آي ضحكوني شوي طفشان". وكان الفرج قد عاد إلى المشاركة مع فريقه الهلال بعد غياب عن الملاعب استمر قرابة الـ6 أشهر بعد إصابته في مواجهة فريقه الموسم الماضي أمام النصر في ديربي الرياض الذي لعب في ديسمبر من عام 2018، ولم يشارم برفقة فريقه في أغلب مباريات الموسم الماضي. وحرمت الإصابة الفرج من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، بعد أن تم استدعائه ضمن القائمة المشاركة في البطولة إلا أن الإصابة منعته من المشاركة. 