مران الشباب: تدريبات ترفيهية.. "باجندوح" يواصل برنامجه العلاجي.. و"العابد" في العيادة 

 اختتم فريق الشباب اليوم (الجمعة)، استعداداته لمواجهة نظيره أبها، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 16 من بطولة الدوري. وحرص رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، على الاجتماع باللاعبين والجهاز الفني قبل انطلاق التدريبات. وانطلقت الحصة التدريبية في الملعب الرديف بقيادة المدرب كارلوس هيرنانديز؛ حيث استهل التدريبات بتمارين إحماء ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة أحمد ترفاس. وواصل جمال باجندوح برنامجه العلاجي، فيما أدى نواف العابد تمارين استشفائية في العيادة. واكتفى المدرب بتمارين ترفيهية خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. 