الوليد بن بدر يكشف حقيقة ترشحة لرئاسة النصر بعد انضمامه للأعضاء الذهبيين 

 كشف العضو الذهبي الجديد بنادي النصر، الأمير الوليد بن بدر بن سعود بن عبدالعزيز، حقيقة ترشحه في انتخابات النادي، خلفًا لرئيس مجلس الإدارة السابق صفوان السويكت، وذلك بعد انضمامه لقائمة الأعضاء الذهبيين. وقال الأمير الوليد بن بدر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. العضوية الذهبيّة ليست للتقدّم كمرشّح لرئاسـة مجلس الإدارة!.. فهناك ماهو أهم، وسـتتّضح الصورة لكم وللجميـع قريباً بإذن الله". وكان النصر أعلن اليوم الثلاثاء، انضمام الأمير الوليد بن بدر لقائمة الأعضاء الذهبيين يأتي بعد سداد رسوم العضوية البالغة مائة ألف ريال، واستكماله لكافة الإجراءات النظامية.    السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالعضوية الذهبيّة..ليست للتقدّم كمرشّحلرئاسـة مجلس الإدارة!فهناك ماهو أهم، وسـتتّضحالصـورة لكم وللجميـع قريباًبإذن الله. https://t.co/LiM0mfg3LY
 — وليد بن بدر بن سعود (@Waleed_binBader) March 23, 2021  