الكشف عن سبب تخلي الجزيرة الإماراتي عن عموري 

 كشفت مصادر عن أسباب فسخ نادي الجزيرة الإماراتي تعاقده مع لاعبه عمر عبدالرحمن "عموري"، الذي سبق ولعب بقميص نادي الهلال. وأشارت المصادر وفقاً لـ"البيان"، إلى أن إدارة الجزيرة تناقشت مع عموري طيلة الأسبوع الماضي وفي النهاية قررت فسخ التعاقد لأسباب مادية. ونوهت المصادر، إلى أن الطرفين اتفقا على فسخ العقد بالتراضي، ولا علاقة لوجود مفاوضات بين عموري وأحد الأندية بالأمر مطلقاً. وكان عموري قد انضم لنادي الجزيرة قادمًا من نادي الهلال، عقب نهاية إعارته له من العين الإماراتي. 