بالفيديو.. وفاة مدرب إيراني خلال حصة تدريبية 

 توفي مدرب اللياقة البدنية لنادي نفط طهران الإيراني لكرة القدم "علي أكبر دارستاني" عن عمر يناهز 60 عاماً؛ حيث تعرض لسكتة قلبية مفاجئة باغتَتْه أثناء التدريبات التي كان يجريها الفريق يوم الاثنين. وذكرت صحيفة "tehrantimes" الإيرانية؛ أن "علي أكبر دارستاني" تم نقله إلى المستشفى بعد إصابته بآلام في الصدر أثناء التدريبات، إلا أن الأطباء فشلوا في إنقاذه. وأظهر مقطع فيديو مدرب اللياقة البدنية وهو ملقًى على أرض الملعب وسط محاولات لعلاجه، قبل أن يتم نقله إلى المستشفى؛ حيث توفي هناك. وحمَّل مدافع نادي نفط طهران "جلال حسيني" وزملاؤه، وزارةَ الصحة الإيرانية؛ مسؤولية وفاة مدرب اللياقة البدنية، وخصوصاً بعد تأخر وصول سيارة الإسعاف لمدة 40 دقيقة لنقل المدرب إلى المستشفى. 