بالفيديو..الريان القطري يفوز على الهلال بهدفين مقابل هدف في دوري أبطال آسيا 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الريان القطري، مساء اليوم الاثنين، على الهلال السعودي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت في الدوحة ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم للريان القطري مع نهاية الشوط الأول في د. 44 عبدالرازق حمدالله، وسجل الهدف الثاني للفريق ذاته محترفه رودريغو تاباتا في د. 66، وسجل هدف الهلال في د. 90 ياسر القحطاني من ضربة جزاء. بهذه النتيجة يرفع الريان القطري رصيده إلى ست نقاط، فيما يظل الهلال السعودي عند النقطة الثانية متذيلا ترتيب المجموعة. 