نواف بن فيصل: لا صحة للسماح بدخول النساء الملاعب.. وليس هناك أي أمر بذلك 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل أنه لا صحة للأخبار المتداولة عن السماح بدخول النساء للملاعب، موضحا أنه ليست هناك أي توجيهات بهذا الخصوص. وقال الأمير نواف عبر حسابه بموقع تويتر: "إخواني الاعزاء، وصلني كثير من الأسئلة عن دخول النساء للملاعب، والخبر غير صحيح جملة وتفصيلا وليس هناك اي امر بذلك". الجدير بالذكر أن مدير عام استاد الملك فهد الرياضي سليمان اليوسف كان قد أكد أن عائلات الأجانب يمكنها حضور مباراة المنتخب السعودي أمام نيوزيلندا اليوم، مضيفا أن "الاستاد على جاهزية كاملة لاستقبال العائلات بعد أن تم تخصيص البوابة الشمالية لدخولهم، إضافة إلى تخصيص فريق لتنظيم حضورهم لهذه المباريات"، وهو ما نفاه الأمير نواف بن فيصل. 