تصرف غريب من مترجم مدرب الأهلي بعد لقاء الفيصلي 

 خرج الصربي المدير الفني لفريق الأهلي فلادان ميلويفيتش بتصريحات عقب مباراة فريقه أمام الفيصلي أثارت حالة من الجدل، بعد الخسارة بثنائية نظيفة، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن جانبه، قام مترجم فريق أهلي جدة بنقل تصريحات المدرب التلفزيونية بطريقة خاطئة. وقال فلادان إن الأجواء داخل أهلي جدة لا تساعد على النجاح، خاصة أن هناك مشاكل خارج الملعب تحاصر اللاعبين، وأن ما يهمه أن يحضر اللاعب إلى التدريب وهو سعيد. وتصرف المترجم بشكل خاطئ، حيث قام بترجمة ما قاله مدرب الأهلي على النحو التالي: "إنه يشعر بالتفاؤل للموسم الجديد وإنه سيكون قد عمل على حل هذه المشاكل".   