مصدر هلالي: رازفان رفض الاستفادة من ميزة الشرط الجزائي 

 كشف مصدر مسؤول في نادي الهلال، لـ«الشرق الأوسط»، أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو وافق على عقد الهلال مبدئيًا، واشترط موافقة ناديه الحالي سكودا كسانثي اليوناني، مع تكفل الهلال بالشرط الجزائي، لكنه عاد واعتذر بعد تمسك إدارة النادي اليوناني به. وقال المصدر: كان باستطاعته الخروج من مأزق العقد بدفع الشرط الجزائي، لكنه فضل احترامه. وعن المدرب الجديد، كشف المصدر أنهم سيحسمون أمر التعاقد معه خلال الأيام القليلة المقبلة. ومن جانب آخر، سلطت الصحف والمواقع «الرومانية» الضوء على اعتذار المدرب الروماني رازفان لوشيسكو عن تولي القيادة الفنية لنادي الهلال، بعد دخول الطرفين في مفاوضات كادت أن تتم بعد العرض الهلالي الضخم، البالغ 5.4 مليون دولار على مدار موسمين. ونقل موقع «جازيتا سبورت» واسع الانتشار في رومانيا تصريًحا لنائب رئيس نادي سكودا زانيي اليوناني، جانيس باباديميتريو، يقول فيه: «أنا سعيد للغاية بعد بقاء رازفان معنا». وأكد نائب الرئيس أن بقاء رازفان جاء بعد اقتناعه بمشروع النادي، وهذا شرف لنا جميعًا بقائه معنا، وعلى الرغم من أن الإدارة كانت، بحسب الموقع، بصدد دفع تعويض يبلغ 250 ألف يورو للنادي اليوناني، قيمة فسخ العقد بينهم وبين المدرب الروماني، إلا أن النادي اليوناني لم يقبل ذلك. وأشار الموقع إلى أن رازفان رفض مبلغا ضخما، حين كان عرض الهلال يبلغ 25.2 مليون دولار سنويا، مقارنة بما يتقاضاه مع النادي اليوناني حاليًا، البالغ 130 ألف يورو. وكان موقع «سبورت» الروماني قد أشار لاستمرار المدرب رازفان مع ناديه اليوناني، وقال: «المدرب سيستمر في مغامراته مع نادي سكودا زانيي، على الرغم من العرض الكبير الذي قدم له على الطاولة من نادي الهلال». ونقل الموقع تصريًحا على لسان المدرب يقول فيه: إنه عرض كبير من أحد أكبر الأندية في الخليج وأكثرهم شعبية، في إشارة للهلال. ومن جانب آخر، أظهر الثنائي ياسر الشهراني وماجد النجراني جاهزية تامة للمشاركة في لقاء الفيصلي، السبت المقبل، بعد مشاركتهما بشكل فعال في لقاء الهلال والتعاون الذي جرى مساء البارحة، على الملعب الرئيسي بالنادي، ضمن تحضيرات الفريق لاستئناف الدوري السعودي للمحترفين الذي سيعاود نشاطه الكروي بالجولة الخامسة نهاية الأسبوع الحالي. وانتهت المواجهة الودية بفوز الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وسجل للهلال ياسر الشهراني وعبد العزيز الدوسري وتياغو الفيس، في الدقائق (25 و28 و49 ،(فيما أحرز هدفي التعاون اللاعبين أحمد الزين وموسى الشمري، في الدقيقتين 55 و84.   