لن نوافق على مطالب الناقل الرسمي في الصيف 

 أرجعت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اختلاف مواعيد مباريات دوري عبداللطيف جميل للضغوط التي يمارسها الناقل الرسمي MBC pro لزيادة نسبة المشـاهدين، وكشـــف مصدر مســـؤول في اللجنة لـ"الرياضية" أن المسابقات تتفق مع الناقل في الهدف الذي يسعى لتحقيقه وذلك لمصلحة الدوري والفرق المشاركة، غير أنها لا تسـتطيع التجاوب مع كل الضغوط مثل طلب الناقل تحديد وقت لا يقل عن 30 دقيقة بين كل مباراة والتي تليها بسبب الأستوديو التحليلي سعياً لزيادة مساحة الإعلان مستقبلاً. وأشار المصدر إلى أن فصل الشتاء يساعد في تلبية مطالب الناقل الرسمي لإمكانية اللعب عصراً بحيث تلعب مباراة 3.40 والثانية 6.20 والثالثة 8.20 إلا أن هذا التوزيع لن يكون ممكناً في فصل الصيف، حيث لن تستطيع الفرق اللعب سوى في الليل. وأكد المصـــدر أنه بالإمكان تقديم بعض المباريات في الجولتين الأخيرتين التي تلعب في وقت واحد في حال عدم تأثيرها على تحديد بطل الدوري أو المراكز المؤهلة آسيوياً أو الهبوط. الجديـر بالذكــر أن قنوات الـmbc فازت بعقد حصري لمدة 10 سنوات مضى منها عام ونصف لنقل المسابقات الأربع الكبرى، دوري عبداللطيف جميل للأندية الممتازة، ومسابقة كأس خـــادم الحرمين الشريفين، ومسابقة كأس ولي العهد، وكأس السوبر السعودي. 