فلادان يعتزم تثبيت التشكيل أمام الاتفاق باستثناء هذا المركز 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، يعتزم تثبيت التشكيل الذي خاض به آخر مباراتين أمام الهلال وأبها في مواجهة الاتفاق بالجولة المقبلة وعدم إجراء تغييرات كثيرة به. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان كثّف تدريباته التكتيكية يوم أمس (الجمعة) في الوقت الذي تحوم الشكوك فيه حول مشاركة عمر السومة؛ حيث شارك بالتدريبات المهاجم الشاب، حسن العلي. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن حسم مشاركة حسن العلي أمام فريق الاتفاق سيكون خلال تدريب اليوم (السبت). ويلتقي الأهلي نظيره الاتفاق، يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 