مرتضى منصور لـ”الاتحاديين”: إعارة كهربا موسم واحد بـ 5 مليون يورو 

 قالت مصادر داخل نادي الزمالك، أن إدارة نادي الاتحاد السعودي تبذل قصارى جهدها في الوقت الحالي مع مرتضى منصور رئيس النادي الأبيض، من أجل إقناعه بتمديد إعارة محمود عبدالمنعم «كهربا»، لموسم آخر، بعدما سبق وأعطى العميد أولوية في شراء عقد اللاعب أو إستعارته. وكان كهربا قد عبر مؤخرًا عن شعوره بالراحة الشديدة، مع نادي الاتحاد، خصوصًا في ظل العلاقة الوطيدة التي جمعت بينه وبين الجماهير الإتحادية خلال الموسم الحالي، بعدما تألق وأصبح هدافًا للعميد في دوري جميل وقيادته للتتويج بكأس ولي العهد. وتقدمت إدارة الاتحاد بعرض رسمي لشراء كهربا، لكن إدارة الزمالك طلبت مبلغًا كبيرًا يصل لـ 20 مليون يورو من أجل التخلي عن خدمات اللاعب لصالح الفريق السعودي. وعادت إدارة العميد وقدمت عرضًا بتجديد الإعارة موسم واحد، لكن بحسب مصدر داخل إدارة الزمالك فأن مرتضى منصور ابلغ المفاوض الاتحادي بأن قيمة إعارة اللاعب موسمًا واحدًا ستكون خمسة ملايين يورو. 