الاتحاد يفاوض نجم إنتر ميلان الإيطالي واللاعب يفضِّل البقاء في أوروبا 

 كشفت بعض التقارير الصحفية الإيطالية عن تلقي الدولي الكولومبي فريدي جيوارين نجم فريق إنتر ميلان الايطالي عرضًا مغريًا من نادي الاتحاد للانتقال إلى صفوف الفريق الاتحادي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية في إطار خطة الإدارة الاتحادية لتدعيم صفوف الفريق بنجوم من العيار الثقيل. هذا وقد أشارت التقارير إلى أن جيوارين ووكيل أعماله رفضا العرض السعودي على الرغم من المقابل المالي الكبير الذي كان سيتقاضاه اللاعب نظير تمثيله للفريق الاتحادي الموسم المقبل، حيث رفض اللاعب فكرة الانتقال إلى منطقة الخليج في الوقت الحالي، مفضلًا الاستمرار في القارة العجوز. الجدير بالذكر أن الدولي الكولومبي فريدي جيوارين يُعد هدفًا لكبرى الفرق العالمية التي ترغب في التعاقد معه؛ نظرًا لقدراته وإمكانياته الفنية العالية؛ حيث تقدم نادي يوفنتوس الإيطالي بعرض رسمي لنادي إنتر ميلان للحصول على خدمات اللاعب إلى أن نادي الإنتر تمسك بخدمات اللاعب ورفض الاستغناء عنه.      