المرزوقي : سنواصل تفوقنا عليهم 

 وصف رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي مباراة فريقه الليلة أمام الهلال بالصعبة على الفريقين، وقال في تصريح لـ»المدينة»: «سيكون كلاسيكو صعبًا على الفريقين، وأعتبرها مباراة مثل غيرها هدفنا فيها الفوز ومواصلة الانتصارات وجمع النقاط في أقوى دوري عربي». وأضاف: «لدينا طموح تكرار إنجاز الموسم الماضي، وسنعيد ذكريات انتصاراتنا على الهلال، وتصدُّر الدوري غاية أهدافنا هذا الموسم». وختم بالقول: «لا بدَّ أن نستغلّ عامل الأرض والجمهور، والفوز سيكون حليفنا مع احترامي وتقديري لفريق الهلال العريق، فالأهلي مرصَّع بالنجوم وقادر على الانتصار». 