بعد أسبوع.. الشهراني في الرياض 

 يقضي ياسر الشهراني، المدافع الدولي، ولاعب فريق الهلال، فترة علاجية بمدينة ليون الفرنسية، برفقة غرم العمري، الوسيط السعودي، ووكيل أعمال اللاعب. وبـدأ الشهراني، أمس الأول الجمعة، الجلسات العلاجية، بعــد العملية الجراحية التي خضع لها يوم الأربعاء الماضي، لرتق وتر عضلة الفخذ الأمامية. وقدرت فترة غياب الشهراني عـن الملاعب بثلاثة أشهر، فيما حدد الفرنسي جان مارسـيل المستشــار الطبي لنادي الهلال برنامجاً علاجياً يسير عليه اللاعب، إلى حين دخوله فترة الإعداد البدني والفني، قبل حضــور التدريبات الجماعية للفريق، مع فترة الإعداد للموسم الرياضي المقبل. وينتظر أن يحط الشهراني رحاله في العاصمة السعودية الريـــاض الأسبوع المقبـــل؛ لمواصلـــة برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية، تحت أنظار الطبيب الجزائري أعمر مهدان. وكان الشهراني تعرض للإصابة خلال مشاركته مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في اللقاء أمام نظيره العراقي في جدة، يوم 28 مارس الماضي، ضمن الجولة السابعة من منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. 