باعشن يوجه رسالة لجمهور الذهب 

 وجه رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن رسالة لجميع الاتحاديين بضرورة دعم ومساندة الفريق الاتحادي في مباراته ضد مضيفه الخليج غداً ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين. ويلاقي العميد بقيادة مدربه التشيلي خوسيه سييرا نظيره الفيصلي وعينه على الفوز ورفع رصيده النقطي إلى 34 نقطة والتواجد في الوصافة مع الاهلي ومواصلة مطاردة المتصدر الهلال. وقال حاتم باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " جمهور الذهب نموركم تناديكم ونحن نحبكم، غدا مدرجات الجوهرة بحضوركم تهتز.".  