وزير خارجية البحرين: فاز الهلال في قلوبنا وإن خسر اللقاء 

 علق وزير الخارجية البحريني عادل بن أحمد آل خليفة اليوم على خسارة الهلال بطول آسيا بقوله: فاز الهلال في قلوبنا وإن خسر اللقاء . وكان الوزير البحريني قد علق في وقت سابق ومع انطلاق المبارة وعبر حسابه على "تويتر" قائلا : لا يكتمل بدر آسيا إلا بالهلال السعودي ..الليلة كلنا هلاليون"  وخسر الهلال إياب نهائي دوري أبطال آسيا بهدف دون رد، ليتوج أوراوا الياباني باللقب وأحرز البرازيلي سيلفا رافاييل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 88، ليستفيد فريقه من التعادل في الذهاب بنتيجة 1-1. وشهدت المباراة طرد سالم الدوسري لاعب الأزرق في الدقيقة 78، وهو الطرد الذي تسبب في تحول كبير في المباراة. وبهذا الفوز، حصد أوراوا لقب دوري أبطال آسيا الثاني في تاريخه، بعد أن توج به في عام 2007. 