دوري أبطال آسيا : الأهلي بالعلامة الكاملة ضيفاً على الغرافة القطري لإستمرار صدارته 

 يلتقي فريق الأهلي السعودي مع الغرافة القطري غدا في الدوحة ضمن الجولة الثالثة لدور المجموعات من المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا لكرة القدم . ويتصدر الأهلي ترتيب المجموعة الأولى بالعلامة الكاملة برصيد 6 نقاط بعدما حقق فوزين في مباراتيه الأوليين ، على تراكتور سازي الإيراني 1-صفر في مسقط ، وعلى ضيفه الجزيرة بطل الإمارات 2-1 في الجولة الثانية. ويسعى الأهلي إلى قطع شوط كبير نحو بلوغ الدور الثاني خاصة أن فوزه على الغرافة سيقربه من التأهل الرسمي إلى دور الـ 16 . ويحتل الغرافة المركز الثالث في المجموعة تساويا بالنقاط (3) مع الجزيرة، بعد خسارته أمامه في الجولة الأولى 2-3، وفوزه على تراكتور الإيراني بنتيجة 3-صفر في الجولة الثانية. والتقى الفريقان أربع مرات في المسابقة القارية، فتفوق الغرافة في نسخة 2010 ذهابا بالدوحة 3-2 وإيابا بجدة 1-0، وفي نسخة 2013 تعادلا 2-2 بالدوحة وفاز الأهلي بجدة 2-0. وفي المباراة الثانية ضمن المجموعة نفسها، يلتقي الجزيرة الإماراتي مع تراكتور سازي غدا في أبوظبي . 