قرعة كأس الاتحاد الآسيوي.. تعرف على مجموعات ممثلي العراق وسلطنة عمان 

 سيلعب فريق القوة الجوية العراقي، الفائز بلقب كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، في آخر موسمين، في مجموعة متوسطة بالمسابقة القارية في موسم 2018 بعد سحب قرعة دور المجموعات اليوم الأربعاء. وأوقعت القرعة “القوة الجوية” -الذي احتفظ باللقب بتفوقه الشهر الماضي على الاستقلال بطل طاجيكستان- في المجموعة الأولى مع المالكية البحريني والجزيرة الأردني، بينما لم يتحدد الفريق الرابع بعد. وسيلعب السويق العماني مع هلال القدس الفلسطيني ذهابًا وإيابًا في الـ 22 والـ29 من يناير/ كانون الثاني المقبل، وسيتأهل الفائز للعب ضمن منافسات هذه المجموعة. وسحبت القرعة على أساس جغرافي، وجاءت الفرق العربية في أول ثلاث مجموعات المنتمية لمنطقة غرب آسيا. وسيلعب الجيش السوري، بطل كأس الاتحاد 2004، في المجموعة الثانية مع الزوراء العراقي والمنامة البحريني والعهد اللبناني. وستضم المجموعة الثالثة الأنصار اللبناني والوحدة السوري وظفار العماني إلى جانب الوحدات الأردني أو غريمه المحلي الفيصلي الفائز باللقب مرتين متتاليتين في 2005 و2006. وفيما يأتي مجموعات منطقة غرب آسيا الأولى والثانية والثالثة.. المجموعة الأولى: المالكية (البحرين) الجزيرة (الأردن) القوة الجوية (العراق) السويق (سلطنة عمان) أو هلال القدس (فلسطين)* المجموعة الثانية: العهد (لبنان) المنامة (البحرين) الجيش (سوريا) الزوراء (العراق) المجموعة الثالثة: الفيصلي (الأردن) أو الوحدات (الأردن) الأنصار (لبنان) ظفار (سلطنة عمان) الوحدة (سوريا) يقام الدور التمهيدي بين السويق وهلال القدس من مباراتين؛ ذهابًا وإيابًا في الـ22 والـ29 من يناير / كانون الثاني، ويتأهل الفائز للعب ضمن منافسات المجموعة الأولى. 