روني يفضّل ميسي على زميله السابق رونالدو 

 فضّل الإنجليزي النجم السابق لمانشستر يونايتد واين روني، الأرجنتيني لاعب برشلونة ليونيل ميسي، على زميله السابق البرتغالي كريستيانو رونالدو. واختار روني وفقا لصحيفة "تايمز" الإنجليزية، ميسي كأفضل لاعب شاهده في مسيرته، مفضلاً إياه على زميله السابق كريستيانو رونالدو. وأضاف: "رونالدو لاعب استثنائي، مع ميسي هما الأفضل بلا شك، لكنني أفضل الأرجنتيني، هناك شيء مختلف في طريقة لعبه". وأوضح أن الفارق بين رونالدو وميسي يكمن في أن الأول قاتل في منطقة الجزاء، والثاني سيعذبك قبل قتلك، مشيرا إلى أن لاعب برشلونة نجم لا يُصدق بالتأكيد، وتشعر بذلك عندما تشاهده أو تلعب ضده. 