كأس أفريقيا: تونس والجزائر في مجموعة نارية مع كوت ديفوار 

 أجريت اليوم الأربعاء بمدينة دوربان بجنوب إفريقيا مراسم قرعة كأس الأمم الأفريقية 29 المقرر إقامتها بجنوب إفريقيا خلال الفترة من 19يناير- 10 فبراير مطلع 2013 . وقام بسحب القرعة الجنوب إفريقي مارك ويليامز، والمغربي عزيز بودربالة والزامبي كالوشا بواليا. و نجح 16 منتخباً في حجز مكاناً له في هذه النهائيات في ظل غياب جديد للفراعنة، أصحاب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز باللقب الإفريقي برصيد 7 ألقاب،إلى جانب غياب أسود الكاميرون الذين سبق وأن حققوا اللقب 4 مرات ،كما يغيب المنتخب السنغالي عن هذا الحدث مع منتخبي ليبيا والسودان. وتضم قائمة المنتخبات المتأهلة كل من ممثلي العرب الثلاثة المغرب وتونس والجزائر، إضافة إلى كوت ديفواروغانا ومالي ونيجيريا وانجولا والنيجر وجمهورية الكونغو، وتوجو وبوركينا فاسو والرأس الاخضر وأثيوبيا، إضافة إلى منتخب زامبيا حامل اللقب وجنوب إفريقيا البلد المضيف. يذكر، أن الإتحاد الإفريقي أعلن مؤخراً عن تصنيف المنتخبات المشاركة في أربعة مستويات، ضم الأول جنوب إفريقيا وزامبيا وغانا وكوت ديفوار وسيوضع كل منهم على رأس مجموعة،وضم التصنيف الثاني كل من مالي وتونس وأنجولا ونيجيريا، وجاء في المستوى الثالث منتخبات الجزائر وبوركينا فاسو والمغرب والنيجر ،وضم المستوى الرابع توجو والرأس الأخضر وجمهورية الكونغو وإثيوبيا العائدة للنهائيات بعد غياب 30 عاماً. وفيما يلي مجموعات البطولة بعد إجراء القرعة : المجموعة الأولى: جنوب إفريقيا - الرأس الأخضر - المغرب - أنجولا المجموعة الثانية: غانا - الكونغو الديمقراطية - النيجر - مالي المجموعة الثالثة: زامبيا - إثيوبيا - بوركينا فاسو - نيجيريا المجموعة الرابعة:كوت ديفوار- توجو - الجزائر- تونس 