الفتح يفاوض السنغالي سيسكو لإعادته للدوري السعودي 

 فسخت إدارة نادي الفتح عقد المحترف الغاني أبراهام كيمدور بناء على التقرير الفني لمدرب الفتح ناصيف البياوي بكون المدافع المحترف لم يكن على قدر التطلعات ولم يقدم الإضافة المرجوة منذ أن تعاقدت معه الإدارة الفتحاوية مع انطلاقة الموسم الرياضي الحالي. وتشير المصادر إلى أن المدافع السابق كيمو سيسكو مرشح بقوة للعودة لقيادة خط الدفاع، خصوصا أن لهذا اللاعب تجربة مميزة مع الفتح، وكان ضمن أبرز العناصر التي ساهمت مع الفريق في تحقيق الإنجاز التاريخي المتمثل في حصد بطولة الدوري للموسم قبل الماضي قبل أن يتعرض للإصابة قبل مباراة السوبر السعودي في نسخته الأولى، والذي حققه الفتح كذلك بالفوز على الاتحاد حيث تعرض سيسكو لإصابة قوية عبارة عن قطع في الرباط الصليبي أجبرته على إجراء عملية واتباع برنامج علاجي مكثف لم ينتهِ منه سوى قبل 5 أشهر، لكن الإدارة ارتأت التعاقد مع لاعب جديد لقيادة خط الدفاع ممثلا في أبراهام. وعلى صعيد متصل منح المدير الفني ناصيف البياوي اللاعبين إجازة لمدة 12 يوما، على أن يعاود الفريق تدريباته في 2 يناير (كانون الثاني) المقبل، وانطلقت هذه الإجازة عقب المواجهة الأخيرة التي خاضها الفريق الفتحاوي في الجولة الأخيرة من الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بعد أن تغلب على مستضيفه فريق العروبة بهدفين مقابل هدف وحيد. ومن المتوقع أن تقرر إدارة النادي إقامة معسكر إعدادي في قطر خلال فترة التوقف للدوري، حيث تجري اتصالات مع مسؤولين في أندية قطرية من أجل بحث إمكانية خوض مباريات ودية هناك. يذكر أن الفتح عانى بشكل كبير في الدور الأول لدوري هذا العام وسبق أن استغنى عن مدربه الإسباني ماكيدا بعد أن بقى الفريق لعدة جولات برصيد خالٍ من النقاط، وتم التعاقد مع البياوي الذي فك ارتباطه مع هجر، حيث ساهم التعاقد مع المدرب التونسي في تحسن نتائج الفريق الذي أنهى الدور الأول برصيد 13 نقطة. 