النفيعي والسويلم يجمعان الأهلاويين والنصراويين 

 عبر ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، عن تمنياته الشفاء العاجل لنظيره سعود السويلم رئيس نادي النصر، إثر إصابته بقطع في الرباط الصليبي منعه من مواصلة نشاطه مع النادي العاصمي. وكتب النفيعي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء: "أخي سعود السويلم اسأل الله أن يشفيك ، وقدامك العافية .." وذلك من خلال تعليقه على خبر "الرياضية" عن إصابة السويلم. ووجدت تغريدة النفيعي استحساناً من كافة ألوان الطيف الرياضي، مؤكدين أنها تجسد الأخلاق والروح الرياضية بين الأندية من قمة الهرم، رغم حدة التنافس الرياضي على الملعب. وحصدت تغريدة النفيعي أكثر من ألفين إعادة تغريد وفضلها أكثر من ألفي، بينما علق نحو 1700 شخص. 