الهلال يكشف تفاصيل إصابة إدواردو 

 أجرى البرازيلى كارلوس إدواردو لاعب وسط فريق الهلال، أشعة للاطمئنان على إصابته التى تعرض لها خلال التدريبات الأخيرة للفريق العاصمى. وأوضحت الأشعة أن إدواردو تعرض لإصابة بسيطة عبارة عن كدمة فى القدم، ويحتاج لجلسة علاجية فقط، وسيعود للعب بشكل طبيعى. وسادت حالة من القلق بين الجماهير الهلالية والجهاز الفنى بقيادة خورخى خيسوس بعد الإصابة التي لحقت بإدواردو خلال المران الأخير. وتبين حاجة اللاعب البرازيلى، لجلسة علاجية فقط، على أن يكون جاهزًا لمواجهة الفيحاء يوم 31 أغسطس الجارى فى افتتاح مباريات الفريقين بالدورى السعودى للمحترفين. 