بيومي يتحدى "الشنيف" ويؤكد : محترفي الاتحاد عالة 

 شنّ المحلل والناقد الفني المصري "خالد بيومي" هجوماً كبيراً على تصريح خالد الشنيف المحلل لقنوات "إم بي سي برو سبورتس" حينما انتقد الجهاز الفني للفريق الاتحادي في لقاء الخليج، وهو الذي لم يكمل 3 أيام منذ توليه مهام الإشراف الفني عليه ,ووصفه إياه بالفريق الأسوأ . وردّ "بيومي" على نقد الشنيف فقال :" أود أن يذهب خالد الشنيف للاتحاد ويعمل فيه التغيير الكبير خلال 3 أيام أو أسبوع",مؤكداً أنّ مدرب العميد المؤقت عادل عبد الرحمن يمتلك نهجاً تدريبياً جيداً لقدرته على التعامل مع اللاعبين سلوكيًا وفنيًا، وسيظهر عمله بعد 3 أو 4 مباريات . فيما أكد بيومي على ضرورة إبعاد محترفي الاتحاد الحاليين ,حيث قال :" سان مارتن يشعر بأنه أكبر من نادي الاتحاد وأنه ذلك الاسم المعروف في رومانيا، ولا يعرف بمكانة نادي الاتحاد محليًا وإقليميًا وقاريًا، ومونتاري لم يقدم مستواه كما كان مع إي سي ميلان ولا المنتخب الغاني، والأسترالي ترويسي أقل من أن يمثل العميد".. وأشار الناقد الرياضي بأنّ الاتحاد يمتلك عناصر مميزة تستطيع أن تقوم بالفريق خلال المواسم المقبلة، ولكن حاليًا لا يجيد الفريق اللعب كمجموعة وليس لديه شخصية أو قدرات هجومية ودفاعية تستطيع المنافسة على البطولات وخاصة بطولة الدوري وبطولة آسيا. وشدد المحلل الفني "خالد بيومي" على أن من أهم العناصر التي تساعد على النجاح أن يكون هناك قناعة لدى اللاعبين بأنهم يمثلون ناديا كبيرا وله تاريخ عريق من البطولات والإنجازات باعتباره في المراتب الأولى على مستوى العالم العربي شعبية جماهيرية. 