الخراشي : الإمارات 11 لاعباً ليس "عموري" فقط 

 أكد محمد الخراشي المدرب الوطني لموقع " الرياضية " أن مواجهة المنتخب السعودي غداً الثلاثاء في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2018 بروسيا أمام المنتخب الإماراتي تعتبر من أصعب المواجهات التي سيخوضها الأخضر السعودي في التصفيات خاصة لتقارب المستويات الفنية بين المنتخبين وما يمتلكه المنتخب الإماراتي من عناصر شابه مميزه قائلا " يجب على المدرب الهولندي مارفيك التعامل مع هذه المباراة بشكل مختلف تماما عن المبارايات السابقة ، والتعامل مع المنتخب الإماراتي بطريقة فنية عالية مثل ما شاهدنا في مواجهة الأخضر الأخيرة أمام بطل القارة الآسيوية والمرشح الأول للوصول إلى نهائيات كأس العالم بروسيا المنتخب الأسترالي ، ومواصلة نفس الروح والاداء بالنسبة للاعبين ولا بد من الحذر من جميع اللاعبين في المنتخب الإماراتي ولا نعتمد على مراقبة أحمد خليل وعمر عبدالرحمن فقط بل نكون أكثر حذر من بقية اللاعبين للتجانس الكبير لهذا المنتخب منذ سنوات والتشيكلة ثابته والأسماء لم تتغير وهذا يساعدهم على تحقيق ما يبحثون عنه " . وكشف الخراشي أن المدرب مارفيك حتى هذه اللحظة يعتبر مقنع بالنسبة للأمور الفنية ونجح في تحقيق نتائج ايجابية في الفترة الماضية ولم يخسر مع المنتخب السعودي منذ توليه مهام الجهاز الفني قائلا " العمل الفني أهم الأشياء التي تخرج لنا فريق أو منتخب منظم وهذا ما نشاهده حاليا في المنتخب السعودي الثبات على الأسماء والتكتيك المناسب لكل مباراة والروح العالية الموجودة لدى جميع اللاعبين " . وأضاف الخراشي لموقع " الرياضية " : المجموعة التي يشارك فيها المنتخب السعودي تعتبر الأقوى والصعبة لتواجد منتخبات قوية مثل أستراليا واليابان والإمارات والعراق وتايلاند ويجب على المنتخب التعامل مع المباريات جميعها بتركيز عالي وعدم التفريط بالنقاط والمهم أن لا يخسر المنتخب السعودي في جميع مواجهاته اذا كان يبحث عن التواجد في المونديال. 