الهلال يعلن رعاته الجدد .. قريبا 

 ينتظر أن تعلن إدارة نادي الهلال خلال الأسبوعين المقبلين الحزمة الثانية من رعاة الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل، حيث تتم الآن دراسة أكثر من عرض من الشركات التي تقدمت برعاية النادي من خلال شركة صلة الرياضية المسوق الحصري لنادي الهلال، وعقدت صلة اجتماعات عدة بهذا الخصوص خلال الأيام الماضية. وذكرت مصادر "الوطن" أن الحزمة الثانية ستضم رعاية أحد البنوك المحلية، وسيتم بناء على ذلك فتح حسابات لجميع منسوبي النادي في البنك ذاته، وتحويل رواتب اللاعبين والإداريين والعاملين بالنادي عبر هذا البنك. يذكر أن الإدارة الهلالية وقعت في وقت سابق عقد رعاية مع شركة الشياكة للثياب التي تعتبر أولى شركات الحزمة الثانية التي سيعلن عنها قريبا، وتطمح ممثلة في إدارة الاستثمار إلى وصول عدد الرعاة إلى 20 راعيا لزيادة مداخيل النادي وتغطية كل الأمور المالية من تطوير وتعاقدات مع لاعبين، وفيما يعود بالفائدة على الطرفين. 