الأخضر تحت 20 يخسر مواجهة كرواتيا الودية 

 خسر المنتخب الوطني تحت 20 عامًا من منتخب كرواتيا بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء)، ضمن افتتاحية مشاركة "الأخضر" في الدورة الدولية الودية. ويُشارك الأخضر تحت 20 عامًا في الدورة الدولية الودية على هامش معسكره الإعدادي المقام في كرواتيا، والذي يمتد حتى التاسع من شهر يونيو الجاري، في إطار المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. ويعاود المنتخب الوطني غدًا الخميس تدريباته بحصة مسائية، على أن يلاقي يوم السبت منتخب سلوفينيا في منافسات ذات الدورة الدولية. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 