الهلال يعلن عن مدخل جماهيره في ملعب سايتاما 

 أعلن نادي الهلال قبل قليل بما يخص دخول جماهير الزعيم للقاء إياب نصف النهائي من دوري أبطال آسيا أمام أوروا ريد الياباني والتي ستقام يوم السبت المقبل على ملعب استاد "سايتاما 2002". وقال الهلال أن دخول الجماهير في يوم المباراة سيكون عند الساعة 5:15 مساء (بتوقيت طوكيو)، وقد تم تخصيص البوابة الخارجية الجنوبية لدخول جماهير الهلال والبوابات الداخلية رقم (223،224). وكان الهلال قد لعب لقاء الذهاب يوم السبت الماضي انتهت بتعادل الفريقين بنتيجة هدف لمثله سجل هدف الهلال المحترف السوري عمر خربين. 