خالد بن سعد يوضح موقف الشباب من الكولومبي توريس 

 أنهى رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد الجدل الدائر حول لاعب الوسط الكولومبي ماكيلني توريس مؤكداً أنه تسلم مستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي كاملة، ولم يعد للاعب أية مطالبات مالية. وأضاف رئيس النادي الشبابي في تصريحات صحفية أن توريس تخلف عن معسكر الفريق الشبابي الأول القائم في هولندا منذ انطلاقه، على رغم تسلمه تذكرة سفر إلى هولندا وخطاب حضور المعسكر. وواصل بن سعد مشيراً إلى أن إدارة النادي أمهلت الكولومبي توريس أياماً عدة للانتظام في المعسكر، على أن تقوم باتخاذ الإجراءات النظامية في حال استمرار غيابه، لتكفل للنادي حقوقه. وفي سياق أخر تواصل إدارة الفريق الشبابي في الوقت الحالي بحثها إتمام مفاوضاتها مع مهاجم أجنبي لتدعيم هجوم الفريق بخدماته في الموسم المقبل. 