توقع من المدرب الأعلي أجراً في "البريمرليغ" 

 أصبح التشيلي مانويل بلغريني من أعلى المدربين دخلاً في "البريمرليغ" بعد أن تعاقد مع نادي وست هام يونايتد بدلاً من ديفيد مويس الذي ساعد الفريق للبقاء في الدرجة الممتازة. وإليكم أبرز الأسماء والدخل السنوي: 1 - بيب غوارديولا: 20 مليون إسترليني في العام. إنه الأعلى دخلاً في "البريمرليغ".  2 - جوزيه مورينيو 15 مليون جنيه إسترليني: أعاد مورينيو اليونايتد لسكة الألقاب ومن المطلوب منه مصارعة السيتي الموسم المقبل على اللقب وتحقيق ما هو أفضل بعد أن عادوا إلى خارطة كرة القدم الأوروبية.  3 - ماونيل بلغريني 7 مليون جنيه إسترليني: وضعت إدارة وست هام بعض الأموال في يد التشيلي مدرب السيتي وريال مدريد السابق وطلبت منه أن يكون النادي الموسم المقبل في موقع أفضل عن الموسم الصعب الذي قضاه النادي في "البريمرليغ". 