"هورفات" يختبر جاهزية هذا اللاعب لـ "الكلاسيكو" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي النصر، آلين هورفات، ركّز خلال تدريبات فريقه يوم أمس (الخميس) على لاعبه أيمن يحيى لتحديد مدى جاهزيته لمباراة الكلاسيكو أمام الاتحاد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هورفات سيُحدد موقف أيمن يحيى من المشاركة أمام الاتحاد من عدمها اليوم (الجمعة)، بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدت اللاعب عن الجولتين الماضيتين. ويلتقي النصر نظيره الاتحاد، يوم الأحد المقبل الموافق 24 يناير الجاري، ضمن منافسات الجولة الـ 15 من بطولة الدوري. 