الاتحاد يرفع عرضه لضم بلهندة إلى 5 ملايين يورو 

 رفعت إدارة نادي الاتحاد عرضها المقدم للتعاقد مع المغربي يونس بلهندة إلى 5 ملايين بدلاً من 4 ملايين يورو، وذلك بعد أن رفض نادي غلطة سراي التركي العرض الأول. وذكرت صحف تركية ومغربية أن بلهندة تلقى عروضاً من ناديي موناكو ونيس الفرنسيين بقيمة 4 ملايين يورو لرغبتهما في ضمه. وكان نادي الاتحاد تقدم بعرض لنادي غلطة سراي التركي لضم محترفه يونس بلهندة في فترة التسجيلات الشتوية. فيما تستعد إدارة الاتحاد الآن للتوقيع رسمياً مع المهاجم الكرواتي إلكتسندر بيجوفيتش، وذلك بعد أن تجاوز اللاعب الفحوص الطبية، التي أجريت له في دبي أمس الثلاثاء. 