27 اتحادياً يستعدون في دبي لمواجهة الهلال 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد السعودي إلى مدينة دبي الإماراتية يوم الأربعاء، لإقامة معسكر خارجي يستمر 16 يوماً خلال فترة التوقف الحالية التي تشهدها المسابقات السعودية نظراً لإقامة منافسات بطولة خليجي 22. وضمت البعثة الاتحادية 27 لاعباً حسب طلب المدرب الروماني بيتوركا، فيما رافق البعثة الجهازين الإداري والفني بقيادة رئيس النادي إبراهيم البلوي. من جهته خاطبت الإدارة الجداوية عدد من الأندية الإماراتية لخوض مباريات ودية الأيام المقبلة، وكشفت الصحافة المحلية عن أندية بني ياس والشباب وأهلي دبي، ضمن الفرق المرشحة لمواجهة الفريق الأصفر. يذكر أن الاتحاد يحاول الاستفادة من معسكره الخارجي قبل مواجهة الهلال في الجولة العاشرة، خصوصا بعد الخسارة من هجر صفر-1 دورياً، فيما يحتل الفريق المركز الرابع برصيد 21 نقطة. 