النصر يضع بطولة دوري أبطال آسيا كخيار أول في الموسم القادم 

 أكّدت مصادر، اليوم الخميس، أن إدارة النصر فاوضت أكثر من لاعب محلي في الخطوط الثلاثة "الدفاع والوسط والهجوم" للموسم القادم، كما وصلت مع بعضهم إلى المراحل النهائية مانحةّ المدرب البرتغالي "روي فيتوريا" الحرية في اختيارهم وفقاً لاحتياجاته الفنية. كما تم منح فيتوريا، وفقاً لـ "عكاظ"، حرية اختيار اللاعبين الأجانب الذين يرغب في الإبقاء عليهم، حيث سيكون البرازيلي "برونو أوفيني" أول المغادرين بعد انتهاء عقده، إضافةً إلى " إبراهيم غالب" و"محمد السهلاوي" حيث تجهز الإدارة مخالصاتهما المادية. وبعد حصول الفريق على الدوري، يضع النصر بطولة دوري أبطال آسيا كخيار أول في الموسم القادم، حيث يأمل النصراويون تحقيق هذه البطولة والمشاركة في كأس العالم للأندية للمرة الثانية، بعد المشاركة في نسخة البرازيل. 