قميص صلاح ضمن الأكثر مبيعاً في بريطانيا 

 دخل اللاعب الدولي المصري المحترف في صفوف ليفربول الإنجليزي ضمن قائمة اللاعبين الذين تحقق قمصانهم أعلى مبيعات في بريطانيا، والتي تصدر مراكزها الثلاثة الأولى كل من لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا والبلجيكيان روميلو لوكاكو وإيدين هازارد.  ونشرت مطبوعة سبورتس دايركت البريطانية اليوم هذه الدراسة التي حل فيها محمد صلاح بالمركز الـ23 متقدماً على واين روني نجم مانشستر يونايتد السابق وإيفرتون الحالي، واللاعبان الإسبانيان خوان ماتا وألفارو موراتا والإنجليزي آدم لالانا زميله في الـ(ريدز) وحارس الشياطين الحمر ديفيد دي خيا.  وتضمنت قائمة أسماء 30 لاعباً الذين تحقق قمصانهم أعلى مبيعات، وجاء من بينهم 3 من خارج البريميير ليغ وهو ليونيل ميسي (برشلونة) وكريستيانو رونالدو (ريال مدريد) ونيمار جونيور (باريس سان جيرمان).  ويظهر في القائمة، التي أجريت على عدد القمصان المباعة اعتباراً من أول مايو (أيار) الماضي، 9 لاعبين من مانشستر يونايتد وهم ماركوس راشفورد وزلاتان إبراهيموفيتش وأندر إيريرا وهنريك مخيتاريان وواين روني (الذي انتقل لإيفرتون لاحقاً) وخوان ماتا وديفيد دي خيا. كما جاء ضمن اللاعبين أصحاب أكثر القمصان مبيعاً كل من آدم لالانا (ليفربول) ومات ريتشي ودوايت جايل (نيوكاسل) وجون تيري (تشيلسي سابقاً وأستون فيلا حالياً)، والإيفواري تشيك تيوتيه لاعب نيوكاسل السابق والذي توفي في الخامس من يونيو (حزيران) الماضي عن عمر 30 عاماً.   وفيما يلي ترتيب اللاعبين أصحاب القمصان الـ30 الأكثر مبيعاً: 1- بول بوغبا (مانشستر يونايتد). 2- روميلو لوكاكو (مانشستر يونايتد). 3- إيدين هازارد (تشيلسي). 4- ألكسندر لاكازيت (آرسنال). 5- ماركوس راشفورد (مانشستر يونايتد). 6- هاري كين (توتنهام هوتسبر). 7- ساديو مانيه (ليفربول).8- ليونيل ميسي (برشلونة). 9- فيليبي كوتينيو (ليفربول). 10- زلاتان إبراهيموفيتش (مانشستر يونايتد). 11- ديلي آلي (توتنهام). 12- روبرتو فيرمينو (ليفربول). 13- مات ريتشي (نيوكاسل). 14- أندير إيريرا (مانشستر يونايتد). 15- كريستيانو رونالدو (ريال مدريد). 16- هنريك مخيتاريان (مانشستر يونايتد). 17- دوايت جايل (نيوكاسل). 18- نيمار (باريس سان جيرمان). 19- نغولو كانتي (تشيلسي). 20- مسعود أوزيل (آرسنال).21- جون تيري (أستون فيلا). 22- ألكسيس سانشيز (آرسنال). 23- محمد صلاح (ليفربول). 24- واين روني (إيفرتون). 25- خوان ماتا (مانشستر يونايتد). 26- آدم لالانا (ليفربول). 27- ألفارو موراتا (تشيلسي). 28- ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد). 29- تشيك تيوتيه (نيوكاسل). 30- كريستيان إريكسن (توتنهام هوتسبر). 