المملكة تستضيف بطولة اليد الآسيوية 

 أصدر المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قراراً بإقامة البطولة القارية الـ23 للأندية أبطال الدوري للرجال لكرة اليد في مدينة جدة، مايو المقبل. ويأتي ذلك في أعقاب قرارات مستجدة حول البطولات المتبقية من روزنامة البطولات لعام 2020، والتي تم تأجيلها لما يمر به العالم بسبب جائحة كورونا، خلال الاجتماع الذي عُقد، اليوم الأحد، بمقر الاتحاد في الكويت. وقرر المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إقامة البطولة الآسيوية الشاطئية الثانية لمنتخبات الناشئين والناشئات بمدينة بانكوك في تايلاند خلال النصف الثاني من شهر فبراير 2021. كما ستقام خلال النصف الأول من شهر مارس الذي يليه، البطولة الآسيوية السابعة لمنتخبات الشباب بمدينة شيراز في بانكوك، فيما تُلعب البطولة الآسيوية التاسعة لمنتخبات الناشئين بمدينة ألماتي في كازاخستان خلال النصف الثاني من الشهر ذاته. بينما تقام خلال النصف الأول من أبريل 2021 البطولة الآسيوية الخامسة للأندية أبطال الدوري للسيدات بمدينة ألماتي في كازاخستان. يذكر بأن المنتخب الوطني سيشارك في كلٍّ من البطولة الآسيوية الشاطئية الثانية لمنتخبات الناشئين، والبطولة الآسيوية التاسعة لمنتخبات الناشئين. 