الهلاليون: اختبار بطل الدوري طمأننا على الزعامة 

 اطمأن الهلاليون على مستوى فريقهم وعطاء لاعبيهم الذي ظهروا به في لقائهم ضد الأهلي والذي انتهى بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف، حصد من خلاله الزعيم نقاط المباراة واعتلى بذلك صدارة الترتيب محافظاً على مركزه بعدما أحدث فارقاُ نقطياً بينه وبين منافسيه وحاز المدير الفني للفريق الأزرق الأرجنتيني رامون دياز على رضا الشقردية، من حيث تكتيكه المميز ومن خلاله استطاع الحد من خطورة الأهلي والاستحواذ على الكرة داخل أرضية الملعب والتفوق من حيث المستوى والنتيجة، وكذلك مواصلة الانتصارات الهلالية، واعتبر الهلاليون أن اختبار بطل الدوري في ارضه هو المقياس الحقيقي لعمل المدرب دياز لقوة الفريق الأهلاوي وعجز الهلال عن الفوز عليه في أرضه منذ الموسم الثاني لدوري المحترفين. دقة دياز نجحته المدرب رامون دياز، استعد للمباراة بشكل مميز جداً وقبل المباراة بوقت كاف برفقة الجهاز الفني المرافق له، حيث بدأ بمتابعة مباريات الأهلي السابقة وكذلك مواصلة متابعة تقارير لاعبي الهلال اليومية، ومعرفة نقاط القوة والضعف للخصم، ودأب دياز على متابعة ملخص مباريات الأهلي السابقة خلال الربع ساعة الأولى التي يتواجد فيها بمكتبه الخاص بالنادي يومياً. الفرج وليو وميلسي واصل لاعب الفريق سلمان الفرج تألقه في المواجهة، خصوصاً وأن المدرب الهلالي قام بإشراكه كجناح في اللقاء الأمر الذي أدى إلى تحريره في الملعب وقيامه بالأدوار الهجومية على أكمل وجه مما شكل ذلك ضغطاً هلاليا كبيراً على مرمى الأهلي. وواصل البرازيلي ليو بوناتيني تألقه، فتميز بالتمركز السليم والحركة الدائمة التي أشغلت مدافعي الأهلي وخلقت المساحات والفرص داخل أرضية الملعب واستبشرت الجماهير الهلالية به خيراً في قادم الأيام بعدما تأقلم مع أسلوب لعب الفريق الأزرق. وبرع الأوروغوياني نيكولاس ميليسي، الذي غاب عن تمثيل الزعيم في مواجهات بداية الدوري وكان على مقربة من إنهاء عقده واستبداله خلال فترة الانتقالات الشتوية، إلا أن الأرجنتيني رامون دياز أعاد اكتشافه من جديد خلال معسكر الهلال السابق في مدينة الدوحة وأجاد توظيفه بالشكل المناسب، وكان لذلك الأثر الكبير في تغيير مستوى الزعيم للأفضل أمس الأول، وكان أحد كبار نجوم المباراة حيث يقوم ميليسي بأدوار دفاعية وهجومية بشكل مميز جداً.ونجح عبدالله الحافظ في وضع بصمة واضحة في خانة قلب الدفاع التي عانى منها الهلاليون كثيراً في مناسبات سابقة. 