النصر يواصل استعداداته للكأس .. وفريق من المنشطات يتواجد بالتدريبات 

 اصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود  وذلك استعداداته للمباراة النهائية لكأس سمو ولي العهد وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية الدفاعية والهجومية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . وبعد نهاية التدريب اجتمع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين في الملعب بحضور مدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار .   وشهد التدريب حضور نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف العميد فهد المشيقح والأستاذ منصور الثواب والأستاذ أيمن القاضي اعضاء هيئة الشرف والاستاذ سلمان القريني أمين عام النادي والأستاذ منصور الثواب أمين الصندوق والدكتور عبدالله الدخيل عضو مجلس الإدارة .   