الأهلي يقترب من التوقيع مع لاعب وسط جديد 

 تعلن إدارة النادي الأهلي خلال الـ48 ساعة المقبلة عن أولى تعاقداته الشتوية من خلال التوقيع مع لاعب أجنبي في مركز خط الوسط، وتحديدا في مركز صناعة الألعاب لتدعيم صفوفه خلال باقي منافسات الموسم الرياضي الحالي بديلا عن اللاعب أريفين زوكانوفيتش لاعب خط الدفاع البوسني، الذي قرر الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس الاستغناء عنه لعدم تقديم الأداء المنتظر. وكان مفاوض النادي الأهلي قد فتح خط الاتصالات مع أكثر من اسم للاعبين مميزين منذ منتصف شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي وتم عرضها على مدرب الفريق الأول لكرة القدم الذي منحهم الضوء الأخضر في المضي قدما نحو حسم المفاوضات ليتم الوصول لاتفاق كامل مع أحد الأسماء المرشحة وسط تكتم كبير على اسم اللاعب من مسؤولي النادي، رغبة في إنهاء التوقيع معه بشكل رسمي ليتم الإعلان عن الصفقة. وأكدت وسائل إعلام خارجية اقتراب الأرجنتيني إيفر ‎بانيغا لاعب خط الوسط المعروف من التوقيع لصالح النادي ‎الأهلي. من جهة أخرى، أبدى السويسري كريستيان غروس مدرب فريق الأهلي لكرة القدم رضاه عن النتيجة التي خرج بها فريقه أمام الفيحاء في مسابقة كأس الملك وبلوغ دور الثمانية للمسابقة، مؤكدا ثقته في اللاعبين لتقديم الأفضل في المباريات المقبلة، مطالبا الجميع بمضاعفة الجهد خلال الأيام المقبلة والاستعداد الأمثل لمواجهة الكلاسيكو أمام الهلال المؤجلة من الجولة الحادية عشرة لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويفقد فريق الأهلي خدمات لاعبه سعيد المولد الظهير الأيمن في مواجهته المقبلة أمام الهلال بعد أن تعرض للإصابة خلال الشوط الأول لمباراة الفيحاء الأخيرة وشخصت بشكل مبدئي بتعرضه لتمزق في عضلة الساق، حيث ينتظر أن يجري اللاعب عددا من الفحوصات والأشعة الطبية لتحديد البرنامج العلاجي والتأهيلي المطلوب وبالتالي فترة الغياب المتوقعة قبل العودة إلى المشاركة في التدريبات الجماعية بصورة طبيعية. من جهة ثانية، شدد ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي وقائده على أنهم حققوا المهم في مواجهة الفيحاء في كأس الملك، وقال بعد أن قاد فريقه لدور الثمانية من المسابقة بعد تصديه لركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة، إن الانتصار هو المهم وهو ما تحقق اليوم، خصوصاً بعد خسارتنا المفاجئة الأخيرة أمام الشباب في مسابقة الدوري رغم سيطرتنا التامة على اللقاء ولتعيد الأمور لوضعها وتصحح المسار قبل مواجهتنا المهمة والمنتظرة أمام الهلال الثلاثاء المقبل. وأضاف المسيليم أنهم «حريصون في كل مباراة نخوضها على تحقيق الانتصار والعمل على إسعاد الجماهير الأهلاوية الغالية ونملك الأدوات والعناصر المميزة القادرة على المنافسة على البطولات بقوة رغم ظروف الغيابات التي ضربت الفريق في المواجهات الماضية سواء نتيجة الإصابات أو غياب عدد من الأسماء للانضمام للمنتخب السعودي الأولمبي مع حرص الجهاز الفني على إيصال ما يريد تطبيقه في المباريات والتي ستأتي مع خوض المزيد من المباريات». مؤكدا أن الأهلي قادر على تحقيق تطلعات محبيه خلال هذا الموسم من خلال تكاتف الجميع لتحقيق هذا الهدف. من جانبه، أكد يزيد البكر الظهير الأيمن لفريق الأهلي سعادته الكبيرة نتيجة الإشادات التي حصل عليها بعد مشاركته في المباريات الأخيرة وحالة الرضا التي حصل عليها من قبل مدرب الفريق كريستيان غروس، وقال عقب انتصار فريقه على الفيحاء في دور الـ16 لمسابقة كأس الملك وبلوغ دور الثمانية: «الحمد لله أولاً وأخيراً أنا أسعى أن أكون جاهزا متى طلب مني المشاركة وجميعنا كلاعبين مكملين لبعض وهدفنا واحد هو تحقيق الانتصارات والمنافسة على الألقاب بقوة». وأضاف البكر أن عدم ظهور الفريق بالمستوى المرضي لعشاقه بعد العودة من توقف المنافسات المحلية في الفترة السابقة هو نتيجة طبيعية في ظل افتقاد انسجام المباريات بسبب ظروف الإصابات التي لحقت بعدد من العناصر الأساسية المعروفة بجانب الغيابات الكبيرة التي تضرب صفوف الفريق، نتيجة الاستدعاءات الدولية الخاصة بالمنتخب السعودي الأولمبي وأن الوضع سيكون أفضل في المباريات المقبلة. 