والد اللاعب "الزوري": "هزازي" تعمد إصابة ابني .. الله يسامحه 

  قال والد لاعب الهلال عبد الله الزوري إن الإصابة  التي تعرض لها ابنه في لقاء نادي الاتحاد تسبب في فقدانه بصره لمدة ساعتين، بعد أن أدخل لاعب الاتحاد ابراهيم هزازي، إصبعه في عينه اليسرى، على حد قوله. وأضاف الزوري بأن الاحتكاك القوي لـ "هزازي يدل على تعمده إصابة ابنه، لافتاً إلى أن أكثر ما أغضبه  هو استكمال هزازي للعب وتركه ابنه ملقىً على الأرض، وكأن شيئاً لم يحدث، حسب تعبيره، متابعاً بالقول "ماذا نفعل له..الله يسامحه على ما قام به" . وأشار، وفقاً لـ "اليوم السعودية" إلى أن الكشف الطبي أثبت أن القرنية سليمة ولا توجد بها مشكلة، مبيناً أنه يتمنى ألا يشارك ابنه في مباريات قادمة؛ بسبب ما يتعرض له من  حملات مغرضة، على حد قوله، من قبل بعض المعلقين والنقاد وبعض الجماهير. 