” تويتر ” تتوعد الجمهور العنصري بعد الإساءة لـ ” بول بوغبا “ 

 أصدرت شركة ” تويتر ” بيانًا ترد فيه على التعليقات العنصرية التي امتلأت بها منصة الموقع خلال أسبوعين فقط. وقالت شركة ” تويتر “ في بريطانيا في بيانها: ” اتخذنا إجراءات خلال الأسبوعين الماضيين بشأن أكثر من 700 حالة إساءة وارتكاب تصرف يحض على الكراهية في منافسات كرة القدم في بريطانيا، وهذا النوع من التعليقات لا مكان له في الخدمات التي نقدمها، وسنستمر في اتخاذ إجراءات تستهدف تلك الأقلية التي تحاول إفساد الأمور على غالبية المستخدمين “ . وأضافت الشركة: ” هذه التصرفات لا تعكس توجه الغالبية العظمى من جمهور تويتر …استغرق الأمر سنوات لتأسيس علاقات قوية مع الأندية والمنظمات والداعمين، ونُكن تقديرًا كبيرًا لهذه العلاقات ” . وتابعت: “ نريد أن نمارس دورنا بكبح هذه التصرفات المرفوضة… سنستمر في الاتصالات مع شركائنا والأندية بهدف التصدي لأي إساءة واتخاذ إجراءات سريعة ضد الحسابات التي تنتهك لوائحنا، وبالتعاون مع رابطة اللاعبين المحترفين سنشارك في برامج تدريب اللاعبين، وسننظم سلسلة دورات تثقيفية للأعضاء لدعم طموح الرابطة في معالجة هذه المشكلة. واختتمت: “ بالتعاون مع كيك.إت.أوت سنستمر في التعاون مع الشرطة البريطانية وإطلاعها على مزيد من المعلومات، وتوفير دورات تدريبية بشأن سياساتنا وإجراءاتنا، والمتابعة المستمرة على مدار الساعة طيلة أيام الأسبوع لتطبيق القانون “ . وكان بول بوغبا لاعب مانشستر يونايتد تعرض لإساءة عنصرية على الإنترنت بعد أن أهدر ركلة جزاء في إحدى مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز الشهر الماضي، وقالت ” تويتر “ حينها إنها ستناقش الأمر مع مسؤولين في النادي وأعضاء في منظمة (كيك.إت.أوت) البريطانية المناهضة للتمييز. 