كأس خادم الحرمين : الهلال يسعى لعبور الاتفاق .. و النصر يواجه الجيل 

 تنطلق غداً الإثنين، مواجهات ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بمواجهة الهلال ومضيفه الاتفاق، والنصر وضيفه الجيل، ومواجهة الاتحاد "حامل اللقب" والباطن. ويأمل الهلال الذي يحل ضيفاً على الاتفاق، في لقاء يحتضنه ملعب الأمير محمد بن فهد، في تعويض خسارته أمام نده النصر في ديربي الرياض في الدوري، بتخطي مضيفه الاتفاق في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويتطلع كل من الفريقين إلى بلوغ نصف نهائي المنافسة، وانتظار معرفة الفائز من مواجهة التعاون والوحدة التي ستقام بعد غد الثلاثاء. بدوره، يسعى النصر المنتشي بفوزه على الهلال وصدارة دوري المحترفين قبل 5 جولات على نهايته إلى مواصلة انطلاقته القوية في مسابقة كأس الملك، التي حصل على لقبها ست مرات، وبلوغ نصف النهائي عندما يستقبل الجيل من "درجة الأولى"، على ملعب الملك فهد الدولي. ويُعد فريق الجيل مفاجأة المسابقة والحصان الأسود للبطولة، حيث أقصى فريق الكوكب في دور الـ64 من البطولة، وتخطى الحزم في دور الـ32، ثم أبها في دور الـ16، ويتطلع لمواصلة مفاجاته بإقصاء النصر في دور الـ8. وفي مواجهة ثالثة، يأمل الاتحاد حامل اللقب بفوزه الموسم الماضي على الفيصلي 3-1 في نهائي البطولة، بتجاوز عقبة الباطن على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، والتأهل لمواجهة الفائز من مواجهة النصر والجيل. 