شبابي : صفقة البرازيلي خلال ساعات .. وهذا موقف وليد ومعاذ ! 

 أكد لاعب نادي الشباب السابق، عبدالرحمن الرومي، بأن إدارة الليوث قامت بسداد كامل مستحقات خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وأنها ستسجل كافة الصفقات الجديدة، كاشفًا بأن لاعب برازيلي سينضم إلى الفريق الشبابي، وأن الثنائي وليد عبدالله وحسن معاذ مستمران في صفوف شيخ الأندية. وغرد الرومي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الشباب يسدد كامل مستحقات هذه الفترة ويحق له التسجيل كذلك بطاقة يطو موجود والبرازيلي في الطريق جاري إدخال البيانات ". وأضاف :" المستحقات اكثر من 8 مليون مطالبات للمحياني وصقر عطيف ونادي العروبه وراتب شهرين وبعض المطالبات الصغيرة .. اليوم تسجيل رخي الشمري من الجبلين .. للمعلومه رخي الشمري لاعب له مستقبل واعد يلعب اولومبي وفريق اول وسبق في فتره سابقه محاولة الحصول على خدماته نتمنى التوفيق للجميع دعواتكم ". وأنهى لاعب الشباب السابق :" وليد عبدالله وحسن معاذ مستمران مع النادي في الفترة الثانية .. نتمنى لهم التوفيق ".  