افتتاح مشروع تطوير ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة بسعة 34 ألف متفرج شوال المقبل 

 حددت رعاية الشباب في محافظة جدة شوال المقبل موعداً لافتتاح مشروع توسعة وصيانة ملعب الأمير عبدالله الفيصل ليتسع لـــــ 34 ألف متفرج. وقال مدير مكتب رعاية الشباب في محافظة جدة أحمد روزي: "إن المشروع يستهدف تحديث الملعب على أحدث النظم، ووفقا للمعايير الدولية المعتمدة من «فيفا» حسبما ذكرت صحيفة الشرق. وأضاف أن عملية التطوير ستشمل توسعة المدرجات وتركيب 34 ألف مقعد فيها، وإنشاء مقصورة ملكية، وغرف لكبار الزوار، إضافة إلى تحسين الخدمات المساندة التي تساعد على توفير أفضل الخدمات للجماهير. 