الجولة التاسعة.. الهلال يسعى للصدارة على حساب الشباب في الكلاسيكو 

 تستكمل مساء اليوم الأربعاء منافسات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بثلاث مواجهات مثيرة، لعل أبرزها لقاء " الكلاسيكو" وقمة الجولة، الذي يجمع الهلال حامل اللقب الذي يسعى لتحقيق فوزه السابع في الدوري والخامس تواليًا على حساب الشباب حينما يلتقي الفريقان على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وفي التفاصيل، لم يخسر فريق الهلال حتى الآن حيث فاز بـ 6 مواجهات وتعادل مرة واحدة وله 19 نقطة بالمركز الثاني، ولدى الهلال مباراة مؤجلة مع الرائد من الجولة السادسة، في حين حقق فريق الشباب العاشر برصيد 8 نقاط انتصارين وتعادلين و4 خسائر. ولا يتوقع أن تكون المباراة سهلة لكلا الفريقين فالهلال الذي حقق فوزًا مهمًا على النصر في الجولة الماضية بهدفين مقابل هدف يطمح إلى زيادة غلته من النقاط للوصول إلى الصدارة بعد تعثر الأهلي بالتعادل مساء أمس أمام الفيحاء في افتتاح الجولة، لكن ربما يصطدم فريق الهلال بعزيمة الشباب الساعي هو أيضًا إلى تحقيق نتيجة إيجابية مع مدربه الجديد كارينيو الذي لم يحقق معه أي انتصار حتى الآن حيث تعادل في آخر جولة مع الفتح 1-1. ومن الناحية الهجومية يتفوق فريق الهلال بقوته بوجود الثلاثي المحترف عمر خريبين والبرازيلي كارلوس إدواردو والفنزويلي ريفاس، وربما يشارك اللاعب نواف العابد لتعزيز قوة وسطه بعد عودته من الإصابة وتجهيزه لذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، فيما يخشى الهلاليون من انتفاضة لاعبهم السابق ناصر الشمراني. وتستكمل مباريات الجولة عندما يحل فريق الاتحاد ضيفًا على الفتح على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. ويحتل فريق الفتح المركز السادس برصيد 12 نقطة جمعها من 3 انتصارات و3 تعادلات وخسارتين ، فيما يحتل فريق الاتحاد المركز الثامن برصيد 9 نقاط ، جاءت من انتصارين و3 تعادلات و3 خسائر. ويأمل فريق الفتح إلى حصد النقاط الثلاث للمنافسة على الدوري، خصوصًا أن المباراة تُقام في ملعبه وبين جماهيره، إلى جانب استغلال مستوى الاتحاد المتفاوت في كل مباراة، لكن ربما يعود الاتحاد إلى مستوياته المعروفة لحصد النقاط الثمينة التي ستبعده عن المراكز المتأخرة، ويُدرك الفريق الاتحادي أن الخسارة أو التعادل قد تضعه في موقف صعب حيث ربما يتراجع أكثر من مرتبة في سلم الترتيب. ويلعب فريق القادسية مع التعاون على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ويأمل إلى تحقيق فوزه الثالث في الدوري الذي يحتل المركز التاسع برصيد 9 نقاط، جمعها من فوزين و3 تعادلات و3 خسائر، أما التعاون الذي حقق فوزًا مهمًا في الجولة الماضية على أحد 3-1 ، يسعى إلى الوصول إلى النقطة 14 كونه يحتل المركز السابع برصيد 11 نقطة، وربما تكون المباراة متكافئة بين الفريقين في ظل تقارب المستوى الفني بينهما. 