الشهري: نحترم اليابان.. وننتظر الدعم الجماهيري 

 أكد يحيى الشهري، لاعب وسط المنتخب السعودي، جاهزية "الأخضر" لمواجهة اليابان، غداً الإثنين، في دور الستة عشر لكأس آسيا 2019. وقال الشهري في المؤتمر الصحفي التقديمي للمباراة، اليوم الأحد: "نحن جاهزون لهذه المباراة، قمنا بالإعداد بشكل ممتاز للمباراة، وبإذن الله نوفق في تحقيق نتيجة إيجابية تسعد الجماهير السعودية". وأضاف الشهري: "نحن ضمن أفضل 4 منتخبات في القارّة، لذا بالتأكيد سيُكن لنا المنتخب الياباني الاحترام، وهو الأمر الذي نبادلهم إياه دون شك، وسنقدم كل ما نملك حتى نحقق طموحنا في هذه المباراة". واعترف الشهري بأن "الأخضر" ارتكب أخطاء في مباراة قطر كلفته الخسارة بثنائية نظيفة. وقال: "الكل شاهد سيطرتنا أمام منتخب قطر، لكن هناك أخطاء حدثت تسبب في الخسارة، وسنسعى لتقديم مستوىً عال في مباراة الغد". وطالب لاعب الوسط السعودي الجماهير بالدعم، مؤكداً أن الأخضر في مرحلة مهمة، ويحتاج لجماهيره 