"المريسل" يعلق على نتائج قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على نتائج قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والتي أسفرت عن مواجهة الهلال وبيرسبوليس الإيراني، والنصر أمام الوحدة الإماراتي. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "سبحان الله حظ الهلال يكسر الصخر في كل شي ، حتى في قرعة دوري أبطال آسيا محظوظ ، فبعد تأهله بمستوى فني سيئ وتقديم الأهلي التأهل له كهدية ،تخيلوا أن القرعة تختار له فريق بيرسوبيلس الذي لايملك إلا لاعب أجنبي واحد ، وهو فريق ليس لديه أي نشاط رياضي حتى موعد المباراة ، وصول مضمون لدور 4". وأضاف: "أما النصر فقدره أن حظه السيئ رماه مع أحد أقوى الفرق المرشحة للوصول لدور الـ 4 وهو الوحدة الإماراتي الذي تأهل ثانياً بعد بيرسبوليس في مجموعتهما ، فقد هزمه مباراه و خسر منه أخرى بنفس النتيجة0-1 لكن الفارق أن الوحدة كسب مباراته بـ 10 لاعبين ، الوحدة يخوف".   