مسعود: البداية ممتازة.. وقريبا سنوقع عقود الرعاية 

 عبر رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود عن سعادته بفوز فريقه على مستضيفه الرائد بنتيجة 3-2 في افتتاح دوري جميل. وقال: الحمد لله على الفوز، والبداية تعتبر ممتازة مقارنة بالأمور التي حدثت قبل انطلاق الدوري، بجانب الطقس الحار، وبالنسبة لطموحاتنا، فهي تصل عنان السماء، وقريب جدًا سنوقع عقود رعاية للنادي. وعن المستوى الذي قدمه اللاعبون، خصوصًا فهد المول، قال المسعود: «فهد وعدنا قبل المباراة بأنه سيعمل شيئًا، وتحقق ذلك». وعن كيفية تسجيلهم للاعبين الجدد، أوضح أنه تم بتوفيق من الله ثم بتعاون هيئة الرياضة، مؤكدًا أنهم إلى الساعة الرابعة عصرًا لم يكونوا متأكدين من ما إذا سيشارك اللاعبون الجدد أم لا. وأشار المسعود إلى أنه خلال اليومين المقبلين ستصل بطاقة المحترف التونسي أحمد العكايشي. وكانت الإدارة قد أنهت كافة القضايا التي تمنعها من التسجيل، حيث أعلنت لجنة الاحتراف أن العميد انضم للأندية التي تستطيع تسجيل لاعبيها، وعدم وجود قرارات من غرفة فض المنازعات بالإضافة إلى تجاوز شرط المديونية. ‏ كما وجهت لجنة الاحتراف الشكر لإدارة الاتحاد برئاسة أحمد مسعود، على الجهد المميز والكبير الذي قدم في الأيام الماضية. 