إطلاق نار يلغي مباراة في الأوروغواي 

 ألغيت مباراة بدوري الدرجة الأولى الأوروغوياني لكرة القدم بين فريقي رامبلا جونيورز وبنيارول، قبل انطلاق الشوط الثاني، بسبب مشاجرة عنيفة اندلعت بين الجماهير في ملعب سنتيناريو، ما أسفر عن إصابة ما لا يقل عن شخص واحد بعيارين ناريين. ووقعت الاشتباكات الليلة الماضية في مدرج أمستردام حيث كان يتواجد مشجعو بنيارول، بعد مرور 15 دقيقة من انطلاق مباراة الجولة 9 في أكبر ملاعب العاصمة مونتفيديو. وقرر الحكم كريستيان فيريرا إيقاف اللقاء لمدة بلغت نحو 15 دقيقة قبل استئنافه حتى انتهاء الشوط الأول، بتقدم رامبلا جونيورز 1-0. وخلال فترة الاستراحة، قرر ممثلو الناديين ومسؤولو الاتحاد الأوروغوياني لكرة القدم، إلغاء المباراة مع استمرار الاشتباكات ووسط مخاوف من ضعف الإجراءات الأمنية. يذكر أن ملعب سنتيناريو استضاف أول مباراة في بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 1930. 