بالصورة.. محترف الاتحاد يخطف أنظار صحيفة عالمية ! 

 أشادت صحيفة آس الإسبانية العالمية بمحترف نادي الاتحاد، كارلوس بيلانويفا، والمستويات المميزة التي يقدمها برفقة الفريق الاتحادي خلال الموسم الحالي، موضحة أنه ساهم في تحقيق العميد للانتصار في المباراة الماضية على القادسية بنتيجة 4 ـ 2، ضمن الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين. وأشارت إلى أن اللاعب التشيلي هو صانع الألعاب الأفضل في الدوري السعودي، حيث صنع لزملائه 9 أهداف و57 فرصة، كما أنه كان سببا في صناعة هدف فوز الاتحاد ببطولة كأس ولي العهد على حساب النصر، والذي أحرزه المصري محمود كهربا. وأنهت بقولها: الاتحاد يقوده فنيا خوسيه لويس سييرا، ويحتل حاليا المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 48 نقطة بفارق نقطة واحدة عن النصر صاحب المركز الثاني، و9 نقاط عن الهلال صاحب الصدارة.  