مشجّع تونسي يوثّق تواجد أحد مشجعي النصر وسط مدرجات الترجي (فيديو) 

 أظهر مقطع فيديو قصير وثّقه أحد مشجعي الترجي التونسي عقب انتهاء مباراة فريقه مع الهلال بالدوحة، أحد مشجعي نادي النصر مرتدياً قميصه الأزرق وسط جماهير الترجي. ودار حوار قصير بين موثق الفيديو والمشجع النصراوي الذي كان في طريقه للخروج من المدرجات، حيث سأله الأول: "وش جابك هنا؟"، ليرد مشجع النصر قائلاً: "من أجل تشجيعكم". كما جاء رد المشجع التونسي سريعاً، حيث قال له: "أنت العالمي الأول"، ليرد: "أنا العالمي الأول وأنتم في العالمية"، فيما تأهل الهلال لنصف نهائي كأس العالم للأندية بعد فوزه على الترجي بهدف مقابل لا شيء. 