استبعاد فهد المولد من تشكيل ليفانتي أمام إسبانيول 

 واصل خوان مونيز، مدرب ليفانتي الإسباني، مسلسل استبعاد النجم السعودي فهد المولد من تشكيل الفريق ضمن مباريات الدوري الإسباني. ولم يضع مونيز اسم المولد في قائمة الأساسيين أو الاحتياط التي ستواجه إسبانيول ضمن الجولة 27 من بطولة الدوري الإسباني اليوم الأحد. بهذا الاستبعاد، يكون المولد قد شارف على 3 أشهر دون أن يخوض أية مباراة رسمية، ما يقلل من فرصة ظهوره بشكل جيد رفقة المنتخب السعودي في كأس العالم بروسيا الصيف المقبل. وانتقل المولد إلى ليفانتي في يناير ضمن قائمة انتقالات وقعها الاتحاد السعودي لكرة القدم مع رابطة الليجا الإسبانية تقضي بانتقال 9 لاعبين من الدوري السعودي إلى أندية إسبانية. ويحتل ليفانتي المركز السابع عشر في ترتيب الدوري الإسباني بـ 20 نقطة، فيما يحتل إسبانيول المركز الرابع عشر وبجوزته 31 نقطة. ويدخل الضيوف اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد الفوز على ريال مدريد في آخر جولات المسابقة، الثلاثاء الماضي.   