الهلال يرفع قائمته الآسيوية لمباراة الأهلي اليوم.. وكاريلو وجونغ سو ضمن القائمة 

 ينتظر أن ترفع إدارة الهلال اليوم (الإثنين)، قائمتها الأولية لمباراة الفريق أمام الأهلي، ضمن الدور 16 من دوري أبطال آسيا، المقررة في السادس من أغسطس المقبل، والتي يسمح بالتغيير فيها حتى 29 يوليو الجاري. وذكرت مصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن قائمة الهلال الأولية ستضم بجانب المدافع الكوري جونغ هيون سو، ولاعب الوسط الإيطالي سابستيان جوفينكو، البيروفي أندري كاريلو، والمهاجم الفرنسي جوميز. وكان الهلال خاض مبارتين وديتين ضمن معسكره المقام بالنمسا، الأولى ضد فريق إليريا لوبليانا السلوفيني، كسبها بهدفين دون مقابل، والثانية أمام بليد السلوفيني، والتي كسبها الهلال أيضاً بـ7 أهداف نظيفة. 