رد حاسم من "آل معمر" على تفاوض "النصر" مع مدرب جديد (فيديو) 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، ما يتردد عن دخول ناديه في مفاوضات للتعاقد مع مدير فني جديد. وردّ آل معمر، على ما يتردد خلال تصريحات لبرنامج "شوت" بقوله: "لايوجد نية لتغيير المدرب". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي النصر، تصريحاته بمطالبة جماهير ناديه بالصبر، قائلاً: "نشكرهم ورضاهم صعب فهم لايرضون سوى بالبطولات والفوز بكل المباريات، صبرهم علينا ويوسعوا صدورهم وإن شاء الله القادم أفضل". وكشفت تقارير صحفية، أن إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر فاوضت الأرجنتيني مارسيلو جاياردو والبرتغالي باولو فونسيكا والسويسري لوسيان فافر لتدريب فريقها الأول خلال الموسم الجاري.  مسلي آل معمر - رئيس نادي #النصر لـ #برنامج_شوت لا يوجد أي نية لتغيير المدرب, و على الجماهير أن " توسع صدرها ".#قنوات_SSC pic.twitter.com/WnuxpVJJKe
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 27, 2021  