الشامخ: نعد جماهير الشباب بالمنافسة على البطولات 

 أعرب لاعب النادي الشباب عبدالله الشامخ عن سعادته بالانضمام للفريق، واعدًا الجماهير بالمنافسة على البطولات. وتحدث الشامخ في مقطع فيديو نشره الحساب الرسمي لنادي الشباب على "تويتر"، عن مسيرته التي بدأها مع نادي الهلال ثم الوحدة ثم الرائد ومنه إلى الشباب. وأشاد الشامخ بمعسكر الشباب في ألمانيا، لافتًا إلى أنه من أفضل المعسكرات التي شاهدها، حيث تتوفر كافة وسائل الراحة والتدريب للاعبين. وأكد الشامخ جاهزيته للمباراة الودية الخامسة للشباب في معسكره بألمانيا بعد أن أبعدته الإصابة عن الوديات السابقة. 