المعلق الإماراتي «عامر عبدالله» يفاجئ لاعب نادي النصر ماجد عبدالله 

 فاجأ المعلق الإماراتي عامر عبدالله المري، مساء اليوم الأربعاء، أسطورة نادي النصر والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ماجد عبدالله، وذلك مقابلاته مع شخصيات مؤثرة ونجوم سابقين. وكتب “المري” عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: ” توفقت وأجريت مجموعة من المقابلات مع شخصيات مؤثرة ونجوم سابقين ولهم الشكر وما زلنا مستمرين”. وتابع قائلًا: “الملفت أن جميع المقابلات بمختلف الانتماءات للدول والأندية أجمعت على اسم واحد الأسطورة ماجد عبدالله”. وأضاف: “عهدنا بان الأرصدة تقل مع الوقت الا انت تزداد.. ماجد لنا جميعًا”.    توفقت وأجريت مجموعة من المقابلات مع شخصيات مؤثرة ونجوم سابقين ولهم الشكر وما زلنا مستمرين الملفت ان جميع المقابلات بمختلف الانتماءات للدول والأندية اجمعت على اسم واحد الأسطورة ماجد عبدالله @M_Abdullah_9 عهدنا بان الأرصدة تقل مع الوقت الا انت تزداد ماجد لنا جميعا ❤️ pic.twitter.com/CXCpdEOFiM
 — عامر عبدالله المري (@Amer_Abdulla) April 1, 2020  