رغم الفوز أمام الطائي.. "كوزمين" يعتذر لجماهير الاتحاد لهذا السبب 

   وجه المدير الفني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، الاعتذار للجماهير رغم الفوز أمام الطائي، بنتيجة 1-0، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وبهذه النتيجة، عاد فريق الاتحاد إلى صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 26 نقطة، بينما جاء الطائي في المركز الـ16 والأخير بـ10 نقاط فقط. وقال كوزمين في تصريحات بعد المباراة:"أنا أعتذر لجماهير الاتحاد لأن الأداء لم يكن مرضيا ولأننا لم نسجل سوى هدف وحيد". وأضاف:"السبب في هذا يعود إلى فترة التوقف الطويلة التي دامت لأكثر من 3 أسابيع، والفترة القادمة سنحاول تحسين الأداء والنتائج".     