البرازيلي تفاريس يعود للدوري السعودي !! 

 كشف المدافع البرازيلي مارسيلو تفاريس (33 عاما) أنه تلقى عرضا جديا من أحد الأندية السعودية للعب في صفوفه، اعتبارا من الموسم المقبل، رافضا في الوقت ذاته الكشف عن اسم الفريق الذي فاوضه، مفضلا السرية حتى تتم الأمور بصفة رسمية. وأبدى اللاعب الذي ينشط حاليا في صفوف السيلية القطري رغبته في العودة للدوري السعودي، وقال: إنه تواق لمنافسات الدوري السعودي الذي يحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة وتغطية إعلامية واسعة، مشيرا في الوقت ذاته أن عقده مع السيلية ينتهي بنهاية هذا الموسم.  الجدير ذكره أن تفاريس سبق له اللعب في صفوف الهلال قبل الانضمام للريان القطري، ومن ثم اللعب في صفوف الشباب، وبعد ذلك لعب في صفوف لخويا لفترة قصيرة، وأخيرا الاحتراف بصفوف السيلية . 