الهلال يكثف تحضيراته لمواجهة الاتحاد.. والفرج يتواجد بالعيادة 

 أدى فريق الهلال، مرانه الرئيس مساء اليوم الخميس، استعداداً لمواجهة مضيفه الاتحاد مساء يوم السبت المقبل، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات لياقية وتكنيكية، وطبق مدرب الفريق رازفان عدداً مناورة على جزء من مساحة الملعب، واختتم المران بتدريبات تفكيك العضلات. وتواجد اللاعب سلمان الفرج في العيادة بعد تعرضه لكدمة في الركبة أثناء لقاء الاتحاد، فيما واصل عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات بالكرة. 