أول قرارات زوران.. ديجينيك أساسيا أمام الفتح 

 قاد الكرواتي زوران التدريب الأول لفريق الهلال الأول لكرة القدم، وسط حماس من قبل لاعبي الفريق، بحثًا عن إثبات الوجود مع المدرب الجديد الذي تعاقدت معه إدارة النادي. وتركزت التدريبات الزرقاء على جوانب فنية وبدنية، حيث اصطحب زوران ستة من أعضاء الجهاز، لتولي المهام الإضافية ومساعدة المدرب. وفرض زوران بعد نهاية تدريبات الإحماء مناورة على كامل مساحة الملعب؛ من أجل التعرف على مستويات اللاعبين عن قرب، حيث سبق أن شاهد جميع مباريات الهلال هذا الموسم، قبل أن يتم التعاقد معه، وتعرف على نقاط القوة والضعف قبل الحضور إلى الرياض. ويهدف المدرب الكرواتي إلى بث الحماس من جديد لدى جميع اللاعبين من أجل إثبات الوجود، والبحث عن الخانة الأساسية في الفريق، وإن كان أولى بوادر التغييرات لدى زوران تثبيت الأسترالي ديجينيك لاعبًا أساسيًّا برفقة الإسباني بوتيا في خط الظهر. 