إدارة الهلال تحاصر دونيس 

 علمت مصادر الميدان المطلعة في البيت الهلالي أن اجتماعا خاصا دار بين رئيس النادي الأمير نواف بن سعد ومدير الجهاز الفني اليوناني دونيس وتمحور الاجتماع حول المستويات المتدنية التي يقدمها الفريق في الآونة الأخيرة وخاصة مباراة الاتحاد الماضية التي خسرها الهلال بهدف يتيم، وأبدى رئيس النادي في اجتماعه بدونيس انزعاجه من النتائج الأخيرة، مطالبا باستشعار أهمية المرحلة القادمة خاصة مع اشتداد المنافسة على الصدارة وكذلك الضغط الكبير الذي يعاني منه الفريق بسبب مشاركاته المحلية والقارية. إلى ذلك سلمت إدارة النادي اللاعبين والأجهزة الفنية مبلغ (100 ألف) ريال مكافأة الفوز الخاصة ببطولة كأس ولي العهد والتي حقق الهلال لقبها على حساب الأهلي. من جانب آخر زارت لجنة الصحة والسلوك الرياضي برئاسة البروفيسور فوزي الجاسر مقر نادي الهلال اليوم للتعريف بأعمال اللجنة وشرح أهم أهدافها، كما ألقى الجاسر محاضرة للاعبين والجهازين الفني والإداري تحدث خلالها عن أضرار الكحوليات والمسكرات على صحة اللاعب وأثرها في مسيرته الرياضية، مؤكدا أن عمل اللجنة في الرقابة سيشمل جميع من له علاقة بالعمل الرياضي سواء الأجهزة الإدارية أو الفنية أو الطبية أو اللاعبين، مشدداً على أن عملهم يرتكز على حماية كافة المجتمع الرياضي من هذه الآفات. 