بالفيديو..سعود السمار يفجر مفاجأة: اعتزلت الكرة وما في جيبي إلا 3000 ريال وزواجي بعد أسبوع! 

 قال سعود السمار حارس فريق الشباب السابق أنه ترك الرياضة وكرة القدم وليس في جيبه سوى 3 الاف ريال فقط. وأضاف السمار في تصريحات تلفزيونية لبرنامج “وينك” والذي يبث عبر قناة خليجية : كان زواجي بعد اسبوع واحد فقط ولم اكن امتلك سوى 3 الاف ريال من كرة القدم..ولكن يكفيني حب الناس والعلاقات الطيبة التي كونتها خلال تواجدي في المستطيل الأخضر. وتابع بقوله: تعرضت لإصابة قوية خلال تواجدي مع الشباب ولكنهم لم يقوموا بعلاجي بالطريقة المناسبة وتركوني “في الشارع ” وبعد محاولات كثيرة قمت بالسفر لأمريكا لتلقي العلاج ولم يكن هناك اي اهتمام من ادارة نادي الشباب بهذا الأمر. وأكد السمار أن ما تعرض له كان بمثابة نهاية “غير لائقة” لمشواره مع كرة القدم.    بالفيديو..سعود السمار يفجر مفاجأة: اعتزلت الكرة وما في جيبي إلا 3000 ريال وزواجي بعد أسبوع!https://t.co/VXaMmMUz7Z#الشباب #برنامج_وينك #سعود_السمار pic.twitter.com/D8gVMZhKO6
 — سبورت المرصد (@almarsdsport) December 25, 2018  