الفريدي عينه على الشباب والعنزي خارج الحسابات 

 علمت "الرياض" من مصادر مطلعة أن لاعب وسط النصر أحمد الفريدي لم يبدِ ممانعة بالانتقال إلى الشباب بدءاً من الموسم المقبل في ظل رغبته في إنهاء علاقته التعاقدية مع النصر على خلفية تأخر سداد مستحقاته التي تشمل جزءاً من مقدم عقده ومرتبات شهرية متأخرة، وأشارت المصادر ذاتها إلى أن مقربين من اللاعب عرضوا على إدارة الهلال إمكانية التعاقد مع اللاعب، لكنها أكدت عدم رغبتها بالتعاقد مع اللاعب الذي غادر أسوار النادي "الأزرق" ولم يستقر في أي من المحطات التي انتقل إليها لأكثر من عامين. من جهة أخرى أبدت إدارة الشباب عدم رغبتها بالتعاقد مع حارس النصر عبدالله العنزي، وتشير الأنباء إلى أن صناع القرار في النادي لم يطرحوا اسمه ضمن خياراتهم التعاقدية في الموسم المقبل. من جهة أخرى حصلت "الرياض" على معلومات من داخل البيت الشبابي تؤكد عدم حسم الإدارة لأمر التجديد مع المهاجم الجزائري محمد بن يطو، إذ لايزال مسيرو "الليث" ينتظرون رده على العرض المقدم لإبقائه في صفوف الفريق عقب النجاحات والأرقام المميزة التي حصدها في مسيرته مع الفريق، في حين تأكد بقاء المدافع الجزائري جمال بلعمري حتى العام ٢٠٢٠بعد نجاح الإدارة بقيادة عبدالله القريني وبدعم من الرمز الشبابي الأمير خالد بن سعد بالإبقاء على خدماته. إدارياً، تواصل الإدارة الشبابية مساعيها الحثيثة لترتيب الأوراق الداخلية بإضافة أسماء إدارية جديدة، وجاء اسم عضو اتحاد الكرة السابق أحمد العقيل كأبرز الأسماء المرشحة لدخول مجلس الإدارة بعد أن اجتمع معه مسؤولو النادي، ولم يبدِ العقيل موافقته النهائية في وقت ينتظر أن يحسم موقفه قريبا. 