ميسي: أهدينا المباراة للسعودية..وأشعر بالسخونة 

 اعترف نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي بأن منتخب بلاده أهدى نتيجة مباراة السعودية الودية لأصحاب الأرض، معتبرا التعادل مع (الخضر) "نهاية سيئة لعام 2012" بالنسبة لراقصي التانغو. وأوضح ميسي في تصريحات لوسائل الاعلام الأرجنتينية عقب اللقاء الذي شهده ملعب الملك فهد وانتهى بالتعادل السلبي "لقد أهدينا لهم المباراة، لم نقدم أداءا حماسيا منذ البداية، ولم نقم بواجبنا على أكمل وجه، على الرغم من أن الأداء تحسن بعض الشئ مع مرور الوقت". وتعهد أفضل لاعب في العالم في الاعوام الثلاثة الاخيرة بعدم تكرار هذا الأداء المخيب مع منتخب بلاده في المباريات المستقبلية. وأكد "البرغوث" أن نتيجة التعادل مع المنتخب العربي جعلته يشعر بـ"السخونة" والاصرار على تقديم عروض قوية مع الأرجنتين لاحقا، مشددا على أن عام 2012 كان "جيدا للغاية" على الصعيد الدولي بقياس نتائج الألبيسيليستي في تصفيات مونديال البرازيل 2012 التي يتصدرها. وحرمت السعودية ميسي من هز شباكها ليعجز عن المضي قدما نحو كسر الرقم القياسي الخاص بالأسطورة الألماني غيرد مولر كأفضل هداف في العالم خلال عام واحد بـ85 هدفا، حيث توقف رصيد أسطورة برشلونة عند 76 هدف. 