موسى يغيب عن لقاء الشباب وحمدالله يعود ويُشارك في التدريبات الجماعية 

 يغيب محترف الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر النيجيري أحمد موسى عن مباراة الفريق أمام الشباب غداً في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد الإصابة التي لحقت به خلال مشاركته في معسكر منتخب بلاده. وأوضحت مصادر بحسب "الرياضية" أن اللاعب أجرى كشفاً بالأشعة في عيادة طبية متخصصة أوصت الجهاز الطبي النصراوي بمنح اللاعب 10 أيام إضافية على أن يجري كشفاً مماثلاً بعد أسبوع. وفي سياق متصل من المقرر أن يشارك المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم الفريق، في مباراة الشباب غداً، بعد أن شارك أمس في التدريبات الجماعية لفريقه لليوم الثالث على التوالي بعد شفائه من إصابته. 