رئيس الاتحاد الاسيوي: بلاتيني مرشح فريد من نوعه ويجلب الاستقرار 

 اعتبر رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم سلمان ال خليفة البحريني ان الفرنسي ميشال بلاتيني الذي اعلن امس الاربعاء ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي "مرشح فريد من نوعه يمكن ان يجلب الاستقرار" للمنظمة الدولية. وأوضح بن ابراهيم في بيان اليوم الخميس: "بالتأكيد نحن تابعنا قرار ميشال بلاتيني بالترشح، وهو بالتأكيد مرشح فريد من نوعه يمكن أن يجلب الاستقرار والانتقال السلس إلى الوضع الطبيعي بالاتحاد الدولي، خلال هذا الوضع الصعب". واعلن بلاتيني ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد الدولي لخلافة السويسري جوزيف بلاتر المستقيل من منصبه على اثر الفضيحة التي هزت كيان المؤسسة الكروية اواخر مايو الماضي اثر اتهام القضاء الاميركي 14 شخصية رفيعة المستوى بتهم فساد ورشاوى واعتقال معظمهم في سويسرا. وأعرب بن ابراهيم عن دعمه ومساندته للتجديد في الاتحاد الدولي "بحيث يكون الرئيس الجديد قادرا على توفير الاستقرار والقيادة والخبرة والأفكار والتقدير، والأهم من ذلك إعادة كرة القدم إلى المنطمة الدولية". وتابع: "لهذا فإنه من الضروري لقارة آسيا أن تبقى متوحدة قدر الإمكان خلف أفضل مرشح لكرة القدم، بغض النظر عن أي مكان يأتي منه". وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي: "لكن يجب أن نذكر أن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم هو جزء واحد من المنظومة، ولهذا من الضروري إتمام الإصلاحات أيضا، الجميع يدرك أهمية التغيير في الاتحاد الدولي، وبالإضافة إلى تغيير الرئيس فإن معظم أجزاء المنظمة أيضا وطريقة عملها يجب أن يتم تحديثها أيضا، الاتحاد الدولي لكرة القدم بحاجة لشخص قادر على الاستفادة من أفضل أجزاء الماضي، ويقدم أفكار جديدة، كي ينتقل بالمنظمة نحو المستقبل". وحتى الان اعرب الكوري الجنوبي تشونغ مونغ جون نائب رئيس الاتحاد الدولي السابق عن قارة اسيا عن نيته بالترشح، كما يعتبر الامير الاردني علي بن الحسين الذي خسر الانتخابات الاخيرة امام بلاتر مرشحا محتملا في الانتخابات المقبلة المقررة في 26 شباط/فبراير 2016. 