40 مليوناً تعرقل إقالة "فيتوريا" من تدريب النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن تفاصيل جديدة بشأن مستقبل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، مع الفريق، وذلك بعد الخسارة من الهلال في نهائي كأس الملك. وترغب إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، في إقالة المدير الفني، من تدريب الفريق، ولكن هناك بعض الأمور التي تعطل اتخاذ هذا القرار. وأوضحت الصحيفة أن هناك توجهًا في إدارة نادي النصر لإقالة فيتوريا في ظل تراجع النتائج، إلا أن الشرط الجزائي في عقده، البالغة قيمته 8 ملايين يورو (40 مليون ريال) يعيق اتخاذ القرار خلال الفترة الحالية. وأشارت الصحيفة إلى أن السبب الآخر في تأخر هذا القرار هو شرط وزارة الرياضة بضرورة حل الأمور المالية مع اللاعبين والمدربين الأجانب فور إنهاء عقودهم، حتى لا تزداد الشكاوى في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على أندية المملكة. وخسر الفريق الأول لكرة القدم بالنصر أمام نظيره الهلال، على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، بهدفين مقابل هدف، ليحصد الهلال لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة التاسعة في تاريخه. 