فاران ينقذ الريال من قبضة برشلونة 

 كاد برشلونة يدق مسمارا جديدا في نعش مسيرة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو مع ريال مدريد ولكنه اكتفى بالتعادل 1/1 اليوم الأربعاء مع مضيفه الملكي في ذهاب الدور قبل النهائي لمسابقة كأس ملك أسبانيا. وقطع برشلونة أكثر من نصف الطريق نحو التأهل للمباراة النهائية في البطولة التي يدافع فيها عن لقبه حيث يحتاج إلى التعادل السلبي أو الفوز بأي نتيجة في لقاء الإياب على ملعبه في 27 شباط/فبراير المقبل ليضمن التأهل إلى النهائي. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل سيسك فابريجاس هدف التقدم لبرشلونة في الدقيقة 50 بينما أحرز المدافع الفرنسي الشاب رافاييل فاران هدف التعادل للريال في الدقيقة 81 ليؤكد أنه أكبر مكاسب هذا الكلاسيكو علما بأنها المشاركة الأولى له في مباريات الكلاسيكو وافتقد الريال في هذه المباراة لجهود أكثر من عنصر أساسي مثل حارس المرمى إيكر كاسياس بسبب الإصابة التي ستبعده عن صفوف الفريق حتى أبريل المقبل وكذلك الثلاثي سيرخيو راموس والبرتغالي فابيو كوينتراو والأرجنتيني آنخل دي ماريا بسبب الإيقاف. وشهدت المباراة المشاركة الأولى لحارس المرمى دييجو لوبيز مع الريال بعد أيام قليلة من انضمامه للفريق حيث كان تقديمه رسميا لوسائل الإعلام أمس الأول. كما خاض برشلونة مباراة اليوم في غياب مديره الفني تيتو فيلانوفا الذي يوجد حاليا في نيويورك لمتابعة عملية العلاج بعد الجراحة التي أجراها في ديسمبر الماضي لاستئصال ورم سرطاني. وقاد الفريق في هذه المباراة المدرب المساعد خوردي. 