نجم كويتي يثني على الأهلي والهلال .. ويشدد " النصر لازال يبحث عن هويته المفقودة " 

 أصر النجم الكويتي السابق خالد الفضلي ، بأن الفريق النصراوي مازال يبحث عن هويته المفقودة ، مشيراً إلى أحقية الزعيم بالفوز بديربي الرياض وبالتواجد بصدارة دوري جميل للمحترفين بالمناصفة مع الأهلي ، بعد نهاية الدور الأول من البطولة هذا الموسم . وقال خالد الفضلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك للهلال ، هاردلك النصر، فوز وصدارة مستحقة للزعيم والعالمي لازال يبحث عن هويته المفقودة ! " . وبخصوص فوز الأهلي أمام القادسية بثنائية نظيفة ، أضاف حارس المنتخب الكويتي السابق : " الأهلي ماشي قطاره والفريق أثبت للجميع قوة شخصيته رغم نقص أهم عناصره ، مبروووك للراقي وجماهيره اقتسام الصداره مع الهلال " . وأتم النجم الكويتي تغريداته ، قائلاً : " دونيس ، يحقق ثالث فوز على النصر بالديربي ويقولون مدرب لا يعرف التعامل بالمباريات الكبيرة ! ألميدا لاعب تكتيكي يخلق مساحات وهذا ما يساعد إدواردو ، وكانافارو نجح بالضغط العالي في الشوط الأول ولم يستغل أفضليته ، طبيعي يهبط رتم الفريق فلا يوجد فريق بالعالم يستطيع الضغط ٩٠دقيقة ! " .  