القادسية يعتمد الأجهزة الفنية والإدارية رسميًّا 

 كشف نادي القادسية، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن الأجهزة الفنية والإدارية والطبية للفريق الأول لكرة القدم في الموسم الرياضي المقبل. واعتمد مجلس إدارة نادي القادسية الجهاز الإداري للفريق الأول لكرة القدم، وجاء كالتالي: محمد الصالح، مشرفًا عامًّا على فريق الكرة، خليل الشيخ، مديرًا للفريق، محمد الزهراني، إداري، فهد الشرفاء، منسقًا للفريق، وعلي دعرم، منسقًا إعلاميًّا. وأضاف حساب نادي القادسية الرسمي على “تويتر”، أن خالد الجحدلي سيكون مديرًا للاحتراف، فيما سيتولى محسن عبدالمحسن منصب سكرتير الفريق. وجاء الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية كالتالي: ألكسندر ستانوجيفيتش، مديرًا فنيًّا، ومساعديه ميلان ليسنجيك وزوران ديجفيرك، محلل الأداء برانيمي ميكوفيتش، فلاديمير سييزهوفيتش المعد البدني، وفلاديمير سيرك مدربًا لحراس المرمى. وسيتكون الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية من كل من: أحمد صفوت وعمرو زكي ومحمد بتبوت للعلاج الطبيعي.   