أوباما يحضر مباراة برشلونة و مانشستر يونايتد 

 كان الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما واحداً من الـ80 ألف متفرج الذين حضروا مباراة برشلونة ومانشستر يونايتد، التي أقيمت على ملعب فيديكس فيلد في لاندوفر بميريلاند ضمن بطولة كأس الأبطال الودية الدولية، حيث التقى سريعاً برئيس النادي الكتالوني جوسيب ماريا بارتوميو. وشوهد أوباما وبارتوميو خلال فترة الاستراحة ما بين الشوطين في المباراة، التي انتهت بفوز الفريق الكتالوني 1-0 سجله النجم البرازيلي نيمار. وخلال اللقاء الذي استمر لنحو 10 دقائق، تحدثا عن عدة موضوعات من بينها مشروعات مؤسسة نادي برشلونة لكرة القدم ومدارس البرسا المنتشرة بالولايات المتحدة. وأقر أوباما المعروف بأنه عاشق للغولف وكرة السلة، بأنه يتابع كرة القدم نظراً لأن ابنتيه ساشا وماليا تعشقان هذه الرياضة، وخاصة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. 