معاذ الشباب يتنازل عن قضية «مشجع القارورة» 

 تنازل لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب، حسن معاذ عن قضية المشجع الذي قذفه بقارورة مياه أثناء مجريات الشوط الأول من مباراة فريقه أمام الأهلي مساء أمس الأول على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتعامل اللاعب حسن معاذ بمثالية مع الحدث، حيث بادر بعد نهاية المباراة وبرفقة أمين عام نادي الشباب عبدالله القريني بالذهاب إلى رجال الأمن الذين ألقوا القبض على المشجع للتنازل عن القضية. وكاد حسن معاذ أن يتعرض لإصابة قوية في الوجه بعد إصابته بقارورة مليئة بالمياه قذفها أحد المشجعين عليه لحظة تنفيذه رمية تماس، ما أدى إلى توقف المباراة لعدة دقائق حتى تمت معالجته خارج الملعب، قبل أن يعود إلى استئناف المباراة. وتدخل قائد الفريق الأهلاوي تيسير الجاسم الذي طالب الجماهير بالهدوء والابتعاد عن مثل هذه التصرفات الدخيلة على كرة القدم. 