3 أندية سعودية تطارد إيفواري السالمية 

 دخلت أندية الأهلي والنصر والهلال في صراع على ضم لاعب نادي السالمية الكويتي الأيفواري جمعة سعيد «24عاما» بعد أن قدم مستويات لافتة مع فريقه الموسم المنصرم، وكان قبلها قد حصد نجومه الدوري العُماني مع نادي النهضة، مما جعل مسؤولي نادي السالمية الكويتي يشترون بطاقة اللاعب لمدة ثلاث سنوات مقابل صفقة وصلت قيمتها المادية 800 ألف دولار. وتشير مصادر «مكة» إلى أن إدارة النادي الأهلي قدمت مليونين ونصف المليون دولار لاستعارة اللاعب لموسم واحد، لكن إدارة السالمية رفضت العرض. مؤكدة أنها لا تنوي إعارة اللاعب، حيث ترغب في بيع بطاقته بالكامل أو بقائه، وحددت مبلغ 25 مليون ريال سعودي لمن يرغب في شراء البطاقة. فيما تؤكد ذات المصادر أن المفاوض النصراوي دخل بكل ثقله من أجل إقناع ادارة السالمية بتخفيض المبلغ أو الموافقة على إعارة اللاعب لمدة عام، مبينة أن المفاوضات مستمرة حتى الآن، فيما توقفت مفاوضات الهلال نظرا لضخامة المبلغ، حيث لن يتمكن الهلال من الدخول في المفاوضات بسبب الضائقة المالية التي يعاني منها، يذكر أن اللاعب قدم إلى منطقة الخليج عن طريق نادي العين موسم 2012 م قبل أن ينتقل إلى نادي النهضة العُماني في 2013م ثم قامت إدارة نادي السالمية الكويتي بشراء عقده موسم 2014. 