تعرف على نتائج مباريات الدوري الألماني اليوم 

 فرض فريق هيرتا بيرلين، التعادل الإيجابي بنتيجة (2-2) أما مضيفه لايبزيج، في المباراة التي أُقيمت بينهما الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري الألماني "البوندسليجا". وارتفع رصيد لايبزيج إلى النقطة 55 ليظل في المركز الثالث مبتعدا عن الوصيف دورتموند بفارق نقطتين، بينما وصل رصيد هيرتا برلين للنقطة 35 ليرتفع مرتبة وحيدة ويصبح في المركز العاشر. وفي مباراة أخرى، وضع هوفنهايم حدًا لـ7 مباريات بدون انتصارات في الدوري الألماني، بالفوز (3-1) على ضيفه كولن، حيث أنهى الفريقان المباراة بـ10 لاعبين، وعاد الفريق صاحب الأرض للمنافسة على المراكز المؤهلة لأوروبا. وبهذا الانتصار تقدم هوفنهايم إلى المركز السابع برصيد 39 نقطة، مع تبقي 6 مباريات على نهاية الموسم الذي استكملت مبارياته قبل 11 يومًا، بعد توقف استمر أكثر من شهرين بسبب جائحة كورونا. من جانبه عزز فورتونا دوسلدورف، آماله في تجنب الهبوط من دوري الدرجة الأولى الألماني، بعدما عوض تأخره ليهزم شالكه (2-1). وارتقى دوسلدورف بهذه النتيجة إلى المركز الـ 16 برصيد 27 نقطة، فيما ظل شالكه في المركز التاسع ولديه 37 نقطة. فيما تعادل أوجسبورج سلبيًا مع بادربورن متذيل الترتيب، في مواجهة بين فريقين مهددين بالهبوط من دوري الدرجة الأولى الألماني، رغم سلسلة من الفرص الخطيرة أتيحت للفريقين. وفي مباراة أوجسبورج رقم 300 في الدرجة الأولى، حصد أصحاب الأرض نقطة ثمينة أبقته في المركز 12 برصيد 31 نقطة لكن بادربورن ظل في المركز الأخير برصيد 19 نقطة رغم أداء قوي في الشوط الأول. وكانت مباريات الدوري الألماني عادت قبل 11 يومًا بعد توقف استمر لأكثر من شهرين بسبب جائحة كوفيد-19، وتقام المباريات بدون جماهير لتقليل مخاطر العدوى. 