موعد مباريات "الأخضر الأولمبي" في دورة الألعاب الخليجية الثالثة 

 أقيمت مساء اليوم الأحد، مراسم قرعة بطولة دورة الألعاب الخليجية الثالثة تحت 23 عامًا، المقرر إقامتها في الكويت شهر يناير المقبل، حيث يقع الأخضر الأولمبي مع أصحاب الأرض في المجموعة ذاتها. ويفتتح الأخضر الأولمبي مبارياته في دورة الألعاب الخليجية بمواجهة عمان، في الثامن من يناير العام المقبل، ويلعب مع الكويت، يوم 10 من الشهر ذاته، ثم يُلاقي البحرين يوم 14، ويختتم مواجهاته بلقاء قطر، يوم 16. وتُقام جميع مباريات المنتخب الوطني الأولمبي في بطولة دورة الألعاب الخليجية الثالثة، عند الساعة الثامنة مساء بتوقيت المملكة، وسيتم لعبها على استاد جابر الأحمد الدولي.  