صافرة يابانية للأهلي آسيويا وأسترالي للهلال وبحريني للاتحاد 

 قرر الاتحاد الآسيوي إقامة مواجهة الأهلي السعودي في الجولة الثالثة لبطولة دوري المحترفين الآسيوي أمام فريق النصر الإماراتي الثلاثاء على استاد آل مكتوم ويقود مباراة الأهلي والنصر الإماراتي طاقم حكام ياباني مكون من حكم ساحة توغو مينورو ويساعده أوتسوكا هاروهيرو وياغي أكاني والحكم الرابع أنغاكاي لام من هونغ كونغ ويراقب المباراة أحمد شاهر من المالديف.  هذا وسيقود لقاء الشباب الإماراتي والهلال السعودي الأربعاء طاقم حكام أسترالي مكون من بنجامين وليامز (حكم ساحة)، وماثيو كريم (مساعد أول)، هاكان اناز (مساعد ثاني)، والأوزبكي رافشان ايشماتوف (حكم رابع)، فيما يراقب الحكام الإيراني مسعود مرادي، ويراقب المباراة اللبناني مازن رمضان.  فيما يقود طاقم تحكيم بحريني لقاء الاتحاد السعودي وفريق بني ياس الإماراتي الدولي البحريني علي السماهيجي المقام بجدة الأربعاء وسيساعده الدوليان خالد العلان وعزيز الوادي وعبد الشهيد عبد الأمير حكما رابعا. 