بالفيديو.. لحظة وداع لاعبي الأهلي للمدرب الأرجنتيني بابلو غويدي 

 حرص المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي على توديع لاعبي النادي الأهلي السعودي في مرانه الأخير، اليوم الثلاثاء، بعدما أعلن رسميًا إقالته من قيادة “الراقي”. وتداول جمهور الفريق فيديوهات وصورًا للمدرب وهو يودع اللاعبين في المران. وأعلن مجلس إدارة الأهلي، اليوم الثلاثاء، إقالة المدرب الأرجنتيني بعد فترة طويلة من التكهنات، بينما ذكرت تقارير أن خورخي فوساتي هو الأقرب لخلافته.    لاعبين الفريق الكروي الأول والاداره يودعون المدرب الارجنتيني بابلو غويدي.[@ZiadAlHarthy0 ] pic.twitter.com/LJhh4Ilv0A
 — Diario Ahli (@diarioAFC) February 5, 2019  