ماركا: إيقاف نيمار 3 مباريات وغيابه عن الكلاسيكو أمام ريال مدريد 

 كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، عن العقوبة الموقعة على البرازيلى نيمار مهاجم برشلونة الإسبانى، بعدما قام بإهانة الحكم الرابع عقب حصوله على البطاقة الحمراء فى مباراة الفريق الكتالونى أمام مالاجا، التى أقيمت السبت الماضى، ضمن منافسات الدورى الإسبانى "الليجا". ذكرت الصحيفة أن نيمار سيتم إيقافه لمدة 3 مباريات، وبالتالى يتأكد غيابه عن المشاركة مع برشلونة فى مباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد المحدد لها 23 أبريل بملعب "سانتياجو برنابيو"، مشيرة أنه لا توجد أى مؤشرات لاحتمالية تخفيض العقوبة عن تلك المُدة، بعد التقرير الذى تقدم به حكم المباراة. وكان نيمار قد اعترض على حكم المباراة بعد أن أصدر عقوبة الطرد فى وجهه، ثم ذهب له بعد ذلك ليصفق له على سبيل السخرية، ومن المقرر أن يتم الإعلان عن عقوبة مهاجم برشلونة الشاب، بشكل رسمى غدا الثلاثاء. 