باستوس لجماهير النصر : احترموني فأنا لست أنانياً 

 أعرب المحترف البرازيلي بنادي النصر رافائيل باستوس استيائه من الهجوم الذي تعرض له من قبل جماهير النصر خلال اللقاء الذي جمع فريقه مع الأهلي بدوري زين. وعبر حسابه على توتير خاطب اللاعب جماهير النصر قائلا:: “لماذا تصفوني بالأناني ؟ لقد أردت أن أُمرر الكرة لأنجيلوس خاريستاس”، مضيفا “أتمنى لكم ليلة سعيدة لكن أرجو أن تحترموني”. و كانت جماهير النصر قد أبدت انزعاجها من الأنانية التي كان عليها اللاعب بعد تسببه في ضياع فرصة عظيمة في اللحظات الأخيرة من المباراة، لقطة كان من المفترض أن يُمرر فيها باستوس الكرة لشريكه بالهجوم لكنه سدد من زاوية مستحيلة وأضاع الفوز والثلاث نقاط على العالمي. 