النصر يوافق على انتقال "البريكان" إلى الفتح 

 كشفت تقارير صحفية، عن موافقة إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر على رحيل اللاعب فراس البريكان إلى نادي الفتح. ووافق النصر وفقًا لـ" الرياضية" على انتقال فراس البريكان مهاجم فريقها الأول إلى فريق الفتح، بداية من الموسم المقبل. وكان نادي أبها قد تقدم بعرض للتعاقد مع لاعب النصر، فراس البريكان بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم المقبل. وانضم نادي أبها للأندية الراغبة في التعاقد مع فراس البريكان، حيث قدم نادي التعاون عرضًا لضم اللاعب ولكنه قوبل بالرفض من إدارة النصر، ليفوز في النهاية فريق الفتح بخدمات اللاعب. 