غراب : الهلال والأهلي سيقدمان وجبة دسمة لعشاق المستديرة 

 أكد المدرب الوطني عبدالله غراب على أن فريقي الهلال والأهلي اللذين يلتقيان، مساء اليوم، على إستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة ( الرياض ) في نهائي كأس ولي العهد الأمين، قادران على تقديم وجبة كروية دسمة بكل ما تعنيه هذه الكلمة من معنى، لعشاق المستديرة الذين يترقبون النهائي بشغف كبير. وأبان غراب أن حظوظ الهلال والأهلي في تحقيق البطولة تبدو متساوية إلى حد بعيد، ومن الصعب ترجيح كفة أحدهما على الآخر، وأضاف، لاعبو الفريقين يستشعرون حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم، ولذلك ستتجلى روحهم القتالية داخل المستطيل الأخضر بحثا عن تحقيق الهدف المنشود المتمثل في تحقيق كل فريق كأس البطولة على حساب الآخر، الأمر الذي يعد مؤشراً للاستمتاع بمباراة في قمة الندية والإثارة الكروية . وأبان غراب أن الهلال والأهلي من حيث النواحي الفنية يعدان من الفرق المميزة التي تمتلك حلول التفوق في ظل ما يزخر به كل منهما من عناصر ذات إمكانيات عالية، واستطرد بقوله: " الفريقان سيدخلان لمباراة اليوم، وهما رافعان شعار الفوز، بعيدا عن أي تحفظات من أجل حسم الأمور، فالمباراة بالنسبة لهما إما أكون أو لا أكون، لا سيما وأنها لا تقبل بأنصاف الحلول . وعن طرق تحقيق الفوز الذي يتطلع إليه الفريقان من منظور فني، أبان غراب أن الفريقين يملكان كادرا تدريبيا مميزا، وأن القاسم المشترك بين الفريقين أنهما يتمتعان بوجود عناصر الخبرة، إضافة إلى تعدد مفاتيح اللعب، ناهيك عما يزخران به من عناصر احترافية غير سعودية، لافتاً أن خطوط الفريقين مميزة بشكل كبير وكل فريق لديه من القدرة والإمكانيات ما يسعده في الوصول لمرمى الآخر وبطرق مختلفة، وشدد على أن الأهم يبقى في ترجمة كل منهما وصوله لمرمى الآخر بالتسجيل، وأضاف، التركيز مطلوب من لاعبي الفريقين من أجل استثمار ما يتاح لهم من فرص من خلال التسجيل، لأن التسجيل يعني الوصول للهدف المنشود، فيما الإهدار يضعف الآمال، وقد يسهم في التطويح بآمال تحقيق الهدف المنشود المتمثل في كأس البطولة التي يتطلع لتحقيقها كل فريق منهما . 