كيال و جروس اختلفا قبل أن يبدآ 

 أفادت مصادر أهلاوية بأن ثمة صداماً مبكراً سيحدث خلال الساعات المقبلة، بين المشرف العام على الفريق طارق كيال، والمدير الفني كرستيان جروس؛ وذلك فيما يتعلق بالحارس الذي سيشارك بصفة أساسية خلال مواجهة الشباب غداً الأحد، ضمن مباريات الجولة 19 من دوري جميل. ويأتي هذا الخلاف المُنتظر بسبب رغبة كيال في الاعتماد على الحارس ياسر المسيليم، والذي أبلى بلاءً حسناً في مباريات الموسم الحالي، وقدم مستويات مميزة وقت غياب الحارس الأساسي عبدالله المعيوف؛ بسبب أزمته القوية في بداية الموسم، ورغبته في الرحيل عن ناديه لظروف خاصة تمنعه من التواجد بمدينة جدة. فيما يريد السويسري جروس إشراك المعيوف خلال المباريات المتبقية من منافسات الموسم الحالي، ويرى بأن المسيليم أخطأ في عديد المرات خلال المباريات الماضية، ويتحمل مسؤولية أهداف كثيرة سكنت شباك فريقه. وتؤكد المصادر بأن كيال قد ينجح في فرض رأيه على المدير الفني للفريق الأهلاوي؛ لا سيما وأنه اشترط عند تعيينه الحصول على صلاحيات كاملة، كذلك فإن حالة تراجع النتائج التي يمر بها “الراقي” خلال المباريات الماضية ربما تجعل جروس يتخلى عن قناعاته، ويرضخ لرغبة المشرف العام على الفريق. 