إنتر ميلان يرفض هيجواين 

 أكد موقع كالشيو ميركاتو يوم الجمعة، أن إدارة يوفنتوس عرضت الأرجنتيني جونزالو هيجواين على إنتر ميلان مؤخراً، لكن إدارة الأفاعي رفضت تماماً التوقيع مع المهاجم الذي يمر بفترة انخفاض مستوى واضح. وأكدت إدارة تشيلسي في وقت سابق أنها لن تقوم بتمديد إعارة هيجواين، لذلك سيعود المهاجم إلى صفوف يوفنتوس بنهاية الموسم الجاري مع حصوله على راتب سنوي يقدر بقيمة 9 مليون يورو. ورغم نية الإنتر بيع ماورو إيكاردي خلال الصيف المقبل لأي فريق محلي أو أوروبي، فإن مدراء الفريق رفضوا تماماً فكرة التعاقد مع هيجواين لسوء أرقامه وحصوله على راتب ضخم لا يتناسب مع إمكاناته. ومن المتوقع أن يواجه يوفنتوس صعوبة بالغة في التخلص من المهاجم اللاتيني، بعد فشل تجربته مع ميلان سريعاً ورفض تشيلسي استمراره نتيجة لقلة معدله التهديفي وكبر سنه. 