البرازيل تسقط مجدداً في فخ التعادل الايجابي وتخسر نيمار بسبب الاصابة 

 ضمن منافسات مباريات اسبوع الفيفا الدولي لكرة القدم، انتهى اللقاء الودي الذي جمع منتخب البرازيل مع نظيره منتخب نيجيريا بالتعادل الايجابي 1 - 1، وذلك بتواجد اغلب نجوم الفريقين على الاراضي السنغافورية.  افتتح الفريق الافريقي التسجيل في الدقيقة 35 من الشوط الاول عن طريق اللاعب جواريبو بعد نصف ساعة غابت عنها الخطورة لينتهي الشوط الاول بتأخر رجال المدرب تيتي بهدف نظيف. وفي الشوط الثاني، كشر نجوم السيليساو عن انيابهم سريعاً حيث قام نجم وسط فريق ريال مدريد الاسباني، الدولي كاسيميرو بتسجيل هدف التعادل في الدقيقة الثالثة من النصف الثاني من اللقاء، لكن بعد ذلك لم يفلح البرازيليون باضافة هدف ثان لينتهي اللقاء بنتيجة التعادل الايجابي 1 - 1 رغم السيطرة النسبية للبرازيل في النصف ساعة الاخيرة، ورغم التعادل الا ان البرازيل خرجت من اللقاء باضرار كبيرة بعد اصابة نيمار في الدقيقة 12 واستبداله سريعاً. 