سامي الجابر أصغر لاعبي نادي المئة.. والـ bbc تخالف 

 أثارت القائمة الخاصة بأصغر اللاعبين وصولا للمباراة الدولية الـ 100 في مشوارهم الرياضي جدلاً واسعاً لدى المتخصصين بالإحصائيات الرياضية العالمية، بعد ظهور قائمة حديثة في هذا الجانب، تختلف تماما عما جاء في قوائم أخرى كانت قد أكدت أن سامي الجابر قائد منتخب المملكة وفريق الهلال المعتزل، هو أصغر لاعب وصل للمئوية الدولية. القائمة التي نشرتها شبكة البي بي سي الإخبارية مطلع الأسبوع الحالي أشارت، ضمن تقريرها الذي استعرض مسيرة كريستيانو رونالدو بعد حيازته للقب ثاني اصغر لاعب أوروبي وصولاً للمباراة الـ 100، إلى أن الكوري تشا بوم كون يعد اصغر لاعبي العالم وصولاً للمباراة الـ 100 بعمر 24 عاماً و 139 يوماً. القائمة وضعت حارس الهلال السابق والمنتخب السعودي محمد الدعيع ثانياً بعمر 25 عاماً و 325 يوماً، فيما جاء الجابر في المرتبة السادسة بعمر 26 عاماً و 292 يوماً. ولم يكن لحداثة الإحصائية تأثيرا في تغير المعلومات كون اللاعب الكوري من مواليد 1953، واعتزل اللعب الدولي عام 1986، أي قبل فترة طويلة من ظهور الإحصائيات الخاصة في ذات الموضوع. القائمة الجديدة تناقض ما نشرته صحيفة الجارديان البريطانية الشهيرة والتي منحت الجابر لقب أصغر اللاعبين المئويين، حيث ذكرت الصحيفة بأن الجابر وصل لمباراته الـ 100 بعمر 25 عاماً و 136 يوماً، بفارق أسبوع واحد عن محمد الدعيع الذي حل ثانيا، دون أن تتطرق للاعب الكوري، ما يعطي دلالة بأن لديها معلومات أخرى تشير إلى أن وصول اللاعب الكوري لذلك الرقم لم يكن في مباريات دولية بل شمل مباريات ودية غير معتمدة. الجدير بالذكر أن الجدل الكبير حول حقيقة متصدر القائمة قد وصل إلى أوساط المدونين البريطانيين، والذين بدورهم أيدوا ما ذكرته الجارديان على ما جاءت به شبكة (البي بي سي) حيث أوضحوا بأن الجابر هو أصغر اللاعبين المئويين وبفارق أسبوع واحد فقط عن محمد الدعيع الذي حل ثانياً. 