بعد توقيعه بشكل رسمي .. باستوس: تويتر كشف لي شعبية العالمي 

 اجتاز اللاعب البرازيلي رفائيل باستوس الاختبار الطبي يوم الاثنين ليوقع رسمياً لنادي النصر لمدة موسمين ونصف بحضور رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي. وبذلك يكمل باستوس عقد الرباعي الاجنبي بجانب كل من شوكت وحسني عبدربه وجيمي ايوفي. من جانبه, أكد باستوس في تصريح فضائي مع قناة العربية أنه مندهش من الشعبية الكبيرة التي يتمتع بها نادي النصر, مؤكداً أن منذ توقيعه للنادي, وجماهير النصر ترحب به من خلال موقع التواصل الاجتماعي وحتى وصوله إلى المطار. وقال باستوس ” منذ لحظة توقيعي لنادي النصر وعدد متابعيني في موقع تويتر في ازدياد ملحوظ وأجد منهم ترحيب كبير. واتمنى أن أكون على قدر محبتهم وترحيبهم”. 