كانافارو: لا أعرف العنزي والرئيس هو المسؤول عن عقوبته 

  أكد مصدر ل "الرياض" أن مدرب النصر الايطالي كانافارو عقد اجتماعا قصيرا أمس (الاحد) مع الحارس عبدالله العنزي الذي غاب عن التدريبات لفترة طويلة، وابلغه بأنه لم يسبق ان اشرف عليه في التدريبات ولم يلتق به إلا بعد وصوله إلى الرياض بساعتين وقال: "رئيس النصر الامير فيصل بن تركي هو المسؤول عن عقوبتك سواء كانت مالية أو الايقاف، ولكن من اليوم سأتخذ عقوبة ضد أي لاعب". وكشف المصدر النصراوي أن الادارة العامة لكرة القدم خاطبت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد حسم 50% من مرتب العنزي لمدة شهرين. من جهة ثانية طبق كانافارو تدريب اليوم الكامل أمس (الأحد) ثم غادر إلى الامارات لإنهاء بعض الارتباطات الخاصة به، وسيعود ظهر اليوم فيما يغادر اليوم المهاجم المالي مايقا لبلاده لتمثيل منتخب بلاده، وسيغيب عن تدريبات النصر حتى السابع عشر من شهر نوفمبر الجاري. 