بالفيديو.. معلق الكاس القطرية يُثير الإعجاب بعد حديثه عن الاتحاد ! 

 تغنى معلق قنوات الكاس القطرية، سمير المعيرفي، بإنجازات وألقاب نادي الاتحاد في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن غياب العميد عن نسخة العام الحالي أحزن الكثيرين، وأنه أحد أعرق وأهم الفرق في القارة الآسيوية. وجاء حديث المعيرفي خلال تعليقه على مباراة الفتح والجزيرة الإماراتي، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال المعيرفي حول غياب الاتحاد عن بطولة دوري أبطال آسيا: "الحبيب اللي غيابه هدني قال ابرجع بس راح ومارجع"، وحظى مقطع الفيديو بانتشار كبير بين الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي. 