مصادر: الوليد بن طلال يتكفل بمدرب جديد للهلال وتجديد عقود بعض اللاعبين 

 عرض الأمير الوليد بن طلال على الراعي الرسمي لفريق الهلال، اليوم الجمعة، تكفّله بكافة تكاليف المدير الفني القادم، بشرط أن يكون صاحب سيرة ذاتية قوية ترضي الجماهير والأعضاء. وكشفت مصادر أن الأمير الوليد وعد رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، أيضًا، بالتكفل التام بالتجديد لبعض اللاعبين، فيما بدأت إدارة الهلال بالبحث عن مدرب لم يسبق له التواجد في الدوريات الخليجية. فيما لم ترَ إدارة الفريق أي مشكلة في التجديد مدة 3 مواسم قادمة للاعب عبدالله عطيف، وذلك عقب فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي. 