حارس الاتحاد يعلن رسميا تجديد عقده 

 أعلن حارس مرمى فريق الاتحاد، راكان النجار، اليوم الأحد، رسمياً، عن تجديد تعاقده مع النادي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، موجهاً رسالة إلى جماهير الفريق. ونشر "النجار" عبر حسابه الرسمي على موقع الصور "انستقرام"، رسالة لجماهير الاتحاد، قائلاً: "الحمدلله تم تجديد عقدي، وبإذن الله موسم الفرص والإنجازات والبطولات". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن راكان النجار، رفض العرض المقدم من إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، من أجل تجديد عقده، مطالباً برفع القيمة المالية. ويعتبر النجار صاحب الـ26 عاماً، أحد ناشئي نادي الاتحاد، حيث تم تصعيده للفريق الأول في يوليو من العام 2018.            View this post on Instagram  A post shared by Rakan Al-Najjar (@rakannajjar)    