الشكوك تحوم حول مشاركة رودريغيز أمام الفيصلي 

 أفادت مصادر بأن هناك شكوكاً تحوم حول مشاركة المحترف البرازيلي في صفوف الاتحاد، غاري رودريغيز مع فريقه خلال مباراة الفيصلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي بنادي الاتحاد، لا يستعجل عودة لاعب فريقه غاري رودريغيز للمشاركة في التدريبات الجماعية؛ خشية معاودة الإصابة له. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن رودريغيز يخضع حالياً لبرنامج علاجي من قبل الجهاز الطبي في النادي لتأهيله؛ فلا يرغبون في عودة اللاعب للتدريبات إلا إذا كان جاهزًا بنسبة 100%. ويلتقي الاتحاد نظيره الفيصلي مساء يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الـ20 من الدوري. 