رسميا.. الهلال والأهلي والاتحاد في العربية 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على مشاركة الهلال والأهلي والاتحاد في البطولة العربية للأندية بشكلها الجديد، بحسب ما كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة أمس. وجاءت الموافقة بالتنسيق مع الأندية الثلاثة التي رشحها الاتحاد العربي لكرة القدم، برئاسة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وأوضحت المصادر أن الاتحاد السعودي طلب، في موافقته، مراعاة الروزنامة المحلية والآسيوية للأندية.وتُلعَب البطولة العربية للأندية، في نسختها المقبلة، بنظام الذهاب والإياب بين أغسطس المقبل وإبريل 2019 بمشاركة 32 نادياً. ومطلع الأسبوع الجاري، بعث الاتحاد المصري موافقته إلى الاتحاد العربي على مشاركة الأهلي والزمالك والإسماعيلي في البطولة. وتضم قائمة الأندية المرشحة، التي بدأ عدد منها إرسال الموافقات تباعاً عبر الاتحادات المحلية، أسماءً بارزة في الدوريات العربية، مثل الترجي والنجم الساحلي من تونس، والمريخ والهلال من السودان، والعين والجزيرة من الإمارات، والوداد والرجاء من المغرب، وأندية أخرى. وكان الترجي التونسي فاز بالنسخة الأخيرة من البطولة، التي احتضنتها القاهرة والإسكندرية في مصر، صيف العام الماضي. 