المحمدي: الأهلي يفتقد للهجوم والسرعة والتمركز السليم 

 أكد المدرب الوطني صالح المحمدي أن الأهلي جيد فنياً خلال الجولات الثلاث الماضية في (دوري عبداللطيف جميل)، لكنه يحتاج إلى تحسين في الأداء الهجومي والتحول الجيد والتمركز السليم لبعض المراكز وسرعة الأداء للوصول للكرة المفاجأة المباغتة للمنافس. وحول الصفقات الأجنبية الأهلاوية الأخيرة قال: "التعاقدات الأجنبية جيدة وخاصة السابقة بالثبات على الثنائي المميز المهاجم السوري عمر السومة والمدافع المصري محمد عبدالشافي، واليوناني يوانّيس فيتفازيديس الذي يعدّ إضافة كبيرة في وسط الملعب لأن الفريق بحاجة إلى لاعب يلعب بالقدم اليسرى وخفيف الأداء والتنقل بالكرة للمرمى، أما السويدي نبيل بهوي لاعب جيد في الحركة ولياقته البدنية ممتازة ويحتاج للوقت والتوظيف الجيد في المركز الذي يتناسب مع امكانياته للفريق ". ويرى المحمدي بأن الأهلي أثقل فنياً في الموسم الحالي لانسجام المجموعة مع أسلوب المدرب كريستيان غروس وأثقل عناصرياً بوجود بدلاء جيدين في دكة الاحتياط وأكثر من مهاجم بديل عكس الموسم الماضي. وقدم المحمدي شكره للإدارة على العمل الكبير والجبار التي قامت به خلال الفترة الماضية لتدعيم الفريق بعناصر محلية وأجنبية جيدة حتى أصبح الفريق مكتمل عناصرياً ومنافس قوي على جميع البطولات. وختم المحمدي حديثه: "الأهلي لا ينقصه شيء هذا الموسم وقادر على تحقيق بطولة الدوري ولكن يحتاج إلى مزيد من التركيز من قبل المدرب غروس واللاعبين في جميع المباريات وعدم ترك أي مجال للمفأجاة لأي فريق وخاصة الفرق البعيدة عن المنافسة". من جهته أبدى المدافع علي الزبيدي المنتقل حديثاً إلى الأهلي قادماً من الاتفاق سعادته بارتداء القميص الأخضر واللعب لناد كبير وجماهيري خلال الأعوام المقبلة وقال: "المفاوضات كانت سريعة مع الإدارة الأهلاوية وكانت الرغبة موجودة من الطرفين مما سهل عملية الانتقال". وقدم شكره لإدارة ناديه الاتفاق على تسهيلها إجراءات انتقاله لصفوف الأهلي، معرباً عن اعتزازه بالفترة التي لعبها مع فارس الدهناء وقال: "الأهلي يملك لاعبين على مستوى عال يساعدون المدرب السويسري كريستيان غروس على المنافسة وحصد البطولات، ويعتبر الفريق مكتمل عناصرياً، وفي ظل تواجد هذه الكوكبة من النجوم لدي ثقة في قدراتي على حجز مكان أساسي في تشكيلة الفريق". وبخصوص إصابته السابقة في الركبة قال: "تعافيت منها تماماً ، وأصبحت جاهزاً للمشاركة بدءاً من مواجهة النصر المقبلة. اتمنى التوفيق، وأن اساهم مع زملائي في تحقيق الألقاب للنادي ، خصوصا لقب الدوري الذي يطمح الأهلاويين الى تحقيقه هذا الموسم بعد منافسة قوية في الموسم الماضي". من جهة ثانية تقرر أن يخوض الأهلي مباراة ودية أمام التعاون السبت المقبل على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي ضمن تحضيرات الفريق لاستكمال منافسات الدوري. وأكد مدرب الفريق كريستيان جروس على ضرورة استثمار فترة التوقف الحالية ومضاعفة الجهد للإعداد البدني اللازم للعودة لمنافسات الدوري ومواصلة حصد الانتصارات بدايةً بمباراة الجولة الرابعة أمام النصر. 