مدرب وطني : هذه رسالتي لمن يطالب بإبعاد حسين عبدالغني 

 أبدى المدرب الوطني،عبدالعزيز الخالد استغرابه الشديد من مطالبة البعض بإبعاد قائد فريق النصر المخضرم حسين عبدالغني من العالمي بالفترة المقبلة، مؤكدا في الوقت نفسه بأن رباعي كأس ولي العهد تأهلوا عن جدارة واستحقاق. قال عبدالعزيز الخالد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " جميع الفرق المتأهلة للمربع الذهبي لكأس ولي العهد كانت الأحق والأجدر نظير ما قدمته في البطولة، ونحن موعودين بمواجهتين من العيار الثقيل بين الاتحاد والأهلي في ديربي جدة ،والهلال والنصر بديربي الرياض". أضاف : " جميع الفرق الأربعة لم تبدأ بشكل جيد في الدوري، وخروج فريقين من نصف النهائي لن يؤثر على مسيرتهم في دوري جميل للمحترفين". أنهى عبدالعزيز الخالد تصريحاته، قائلاً :" استغرب بشدة من مطالبة البعض إبعاد القائد النصراوي المخضرم حسين عبدالغني رغم امتلاكه امكانيات كبيرة تفوق أحمد عكاش وعوض خميس في خانة الظهير الأيسر". 