رئيس الأهلي : مستحقات المغربي مقابل التنازل 

 أكد رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي بعد التوقيع مع اللاعب محمد العويس بعد دخوله الفترة الحرة، وبعد رفض لجنة الاحتراف الاتفاقية التي ابرمها الأهلي مع الشباب لانتقال اللاعب قائلاً: أتمنى أن يتنازل نادي الشباب عن المدة المتبقية في عقد اللاعب وفقاً للإتفاقية الملغاة التي كان فحواها التنازل عن المدة المتبقية للعويس (الـ 6 أشهر) مقابل التنازل عن مستحقات اللاعب إسماعيل مغربي. مؤكداً أننا لا زلنا نحتفظ لنادي الشاب ورموزه بكل الاحترام والتقدير، ونحن في النادي الأهلي نتعامل مع الكل بكل احترافية وحسب الأنظمة والقوانين ولوائح الاتحاد السعودي. موضحاً أن رغبة محمد العويس هي التي نقلته إلى الأهلي وسهلت مهمتنا في التفاوض معه. 