الاتحاد يكشف "سر" غياب فالديفيا ومعاذ.. ويؤكد: سنتعاقد مع مدرب عالمي 

 اعتبر حسين الشريف، المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، بأن التعادل مع الوحدة، ضمن منافسات الدوري، أمر جيد للغاية. وخطف نادي الاتحاد، أمس الأربعاء، تعادلًا مثيرًا بهدفين لمثلهما، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الرابعة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليحصد أولى نقاطه في المسابقة. وقال الشريف في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إنه قياساً على الظروف الفنية والمعنوية التي يمر بها الفريق، فأن التعادل مع الوحدة، أمس، أمر إيجابي. وشدد المتحدث باسم الاتحاد، على أن فريقه كان أفضل، ولكن لم يحالف اللاعبين، التوفيق، لتحقيق الفوز في المباراة. واعتذر حسين الشريف، لجماهير الاتحاد، على البداية المتعثرة في مسابقة الدوري، واعدًا إياهم بأن يكون القادم أفضل بإذن الله. وعن ابتعاد حسن معاذ وفالديفيان عن التشكيل الأساسي، أكد على أنهما تعرضا للإصابة منذ بداية الموسم، إلا أنهما يعدان عناصر هامة للغاية للفريق الأول. وكشف الشريف، عن أنه سيتم الإعلان عن المدرب الجديد للفريق الأول، خلال الأيام القليلة القادمة، قائلًا: "أعد الجماهير أن يكون المدير الفني عند مستوى طموحهم". جدير بالذكر أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، أعلن إقالة الأرجنتيني رامون دياز، من القيادة الفنية للفريق الأول، حيث خاض النمور معه، 4 مواجهات، انهزموا 3 مرات وتعادلو مرة، قبل أن يتولى الوطني بندر باصريح، المهمة مؤقتًا، ولعب الإتي معه، لقاءين، انتهى أحدهما بالتعادل والآخر بالهزيمة. 