"صندوق الاستثمارات العامة" ينفي ما تردد عن شرائه لفريق مانشيستر يونايتد 

 صرح مصدر مسؤول في صندوق الاستثمارات العامة بأن ما يتم تداوله في وسائل الإعلام عن شراء الصندوق لفريق مانشيستر يونايتد غير صحيح، وأن الصندوق لم يتطرّق إلى أي محادثات بهذا الشأن مع أي جهة. ودعا الصندوق كافة وسائل الإعلام المحلية والعالمية إلى عدم الترويج لمثل هذه الأخبار أو تصديقها دون التثبت من المصادر الرسمية. وكانت بعض الوسائل الإعلامية قد تناولت أخباراً مغلوطة عن استحواذ صندوق الاستثمارات العامة على فريق مانشيستر يونايتد واعتزامه إجراء بعض التعديلات الإدارية على إدارة الفريق وهي الأخبار التي نفاها اليوم الصندوق بالكامل. 