أنشيلوتي يعرقل مخطط النصر للتعاقد مع مارسيلو 

 كشفت تقارير، عن حسم المير الفني لنادي ريال مدريد، المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي موقفه من رحيل المدافع البرازيلي مارسيلو خلال الصيف الجاري. وأكد الإعلامي الإيطالي المتخصص في انتقالات اللاعبين، فابريزيو رومانو عبر حسابه على " تويتر" أن ريال مدريد لم يخطط لبيع مارسيلو خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضاف رومانو  أن المدرب كالو أنشيلوتي يتمسك ببقاء مارسيلو ويضعه ضمن خططه لقايدة الجلهة اليسرى خلال الموسم المقبل. وكانت عدد من التقارير كشفت عن تخطيط إدارة نادي النصر لضم اللاعب البرازيلي، خاصة أنه يتبقى عام واحد فقط في عقده مع ريال مدريد. 