"فض المنازعات" تُلزم "الاتحاد" بدفع 11 مليوناً لـ"القادسية".. و3 ملايين لـ"الاتفاق" 

 ألزمت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، نادي الاتحاد بدفع 11 مليون ريال لنظيره القادسية، بالإضافة إلى مبلغ خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وتأتي غرامة غرفة فض المنازعات ضد نادي الاتحاد؛ لتأخر مستحقات صفقة انتقال اللاعب هارون كمارا. وألزمت اللجنة نادي الاتحاد بدفع 3 ملايين ريال لنادي الاتفاق نظير المستحقات المتأخرة من صفقة انتقال عبدالرحمن العبود، بالإضافة إلى مبلغ خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وأشارت لجنة فرض المنازعات، إلى أن المدة الزمنية للسداد هي ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 