«هيئة الرياضة» تعلن القواعد المنظمة للشكاوى والتظلمات وإجراءاتها 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة القواعد المنظمة للشكاوى والتظلمات وإجراءات التعامل معها، وآليات الفصل في المنازعات المتعلقة باللاعبين الهواة والمدربين والعاملين بالأندية. وقالت: "إعلان هذه القواعد يهدف إلى تحقيق مجتمع رياضي متجانس تسود فيه روح التعاون المتبادل بين منسوبي الهيئة وذوي الصلة بالمجال الرياضي، وإقرار مبادئ العدل والإنصاف والشفافية كدعامة أساسية في بناء مجتمع مثالي داخل الهيئة وخارجها، وعلى المستوى الرياضي عامةً، ودعم حقوق منسوبيه على أسس تتوافق مع الأنظمة واللوائح المعمول بها وبما لا يتعارض معها، إذ حددت جهات الاختصاص التي تتولى الشكاوى والإجراءات التي سيتم التعامل بها". واضافت: "سبق تشكيل لجنة مكونة من الهيئة العامة للرياضة، اللجنة الأولمبية العربية السعودية، والاتحاد السعودي لكرة القدم لدراسة وضع آليات الفصل في المنازعات الرياضية لتحقيق الوضوح والشفافية وعدم التداخل في الاختصاص، وتأكيدًا على مسؤولية الاتحادات الرياضية عن الأنشطة الرياضية التابعة لها، وتوصلت إلى الآليات الخاصة بفض المنازعات والدعاوى المتعلقة باللاعبين الهواة والمحترفين والمدربين في كرة القدم في الأندية الرياضية، وتتولى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم البت فيها، على أن يكون الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي". واختتمت البيان بالقول: "فيما يتعلق بالمنازعات والدعاوى للاعبين الهواة والمحترفين والمدربين في الألعاب الرياضية الأخرى في الأندية الرياضية، فالبت فيها يتم من قِبل اللجان القضائية في الاتحادات المعنية، على أن يكون الاستئناف لدى مركز التحكيم الرياضي، والمنازعات والدعاوى التي تخص الإداريين العاملين في الألعاب بالأندية يتم البت فيها لدى هيئات تسوية الخلافات العمالية، وفي حال حكمت بعدم الاختصاص فيتم البت فيها من قِبل مركز التحكيم الرياضي السعودي، وبذلك تضع الهيئة أمام العاملين والمنتسبين للمجال الرياضي القنوات النظامية التي يمكن اتباعها في حال الشكاوى والتظلمات أو المنازعات الرياضية وإجراءات الفصل فيها لضمان قيام كل جهة بما يخصها". 