أوبتا تعلن تشكيلة 2015 في دوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت شركة أوبتا عن تشكيلة عام 2015 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتواصل فريق الدوري الإستعداد لإنطلاق الدوري الثاني من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين خلال الفترة المقبلة. وأعلنت اوبتا عن تشكيلة 2015 والتي جاءت كالأتي: حراسة المرمى: ياسم المسيليم (الأهلي). خط الدفاع: محمد البريك (الهلال) - معتز هوساوي (الأهلي) - ديغاو (الهلال) - ياسر الشهراني (الهلال). خط الوسط: رافينيا (الشباب) - عبد المجيد الرويلي (التعاون) - أدريان ميرزيفسكي (النصر) - جهاد الحسين (التعاون). خط الهجوم: كارلوس ادواردو (الهلال) - عمر السومة احرز 17 هدف.  