أول تعليق لـ"ستانسيو" بعد رحيله عن الأهلي 

 بعد رحيله عن الأهلي إلى نادي "سلافيا براغ" التشيكي، صرّح اللاعب الروماني "نيكولاي ستانسيو" بأنه شعر برغبة كبيرة لدى النادي التشيكي للحصول على خدماته وشرائه من النادي الأهلي، خصوصاً بعد اتفاقهم معه خلال فترة التوقف الدولي. وتُعتبر عودة ستانسيو إلى الكرة الأوروبية من الأهلي السعودي، وفقاً لصحيفة "فاناتيك" الرومانية، مفاجأة كبيرة، حيث كان من المتوقع بقاؤه في صفوف الأهلي وانطفاء نجمه، إلا أنه أكّد أنه لم يخطئ حينما ارتدى قميص النادي الأهلي. كما وجّه اللاعب الروماني رسالة شكر لنادي "سلافيا براغ" لإعطائه هذه الفرصة، قائلا: "لا تفهموا تصريحاتي بأنني أخطأت حين اخترت الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، ولكن كل ما أريد قوله أنني سعيد للغاية هنا في التشيك". وكان وكيل أعمال اللاعب شجّع ستانسيو على قبول عرض النادي التشيكي، بالرغم من أنه لن يحصل على نفس الراتب الذي كان يتقاضاه في النادي الأهلي. 