ماجد عبدالله يتغنى بموسمه السادس مع النصر 

 تغنى لاعب نادي النصر السابق، ماجد عبدالله، اليوم الإثنين، بذكرى موسمه السادس (1981- 1982) مع الفريق، وسجله التهديفي المميز في الدوري المشترك رغم غيابه عن العديد من المباريات. وقال ماجد عبدالله، في تغريدة على حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "في الموسم السادس مع النصر سنة 1401-1402 لم أشارك في الدور الأول ومباراتين من الدور الثاني لارتباطي مع المنتخب". وواصل النجم التاريخي: "سجلت في هذا الموسم 9 أهداف منها ثلاثيتين". ونشر بيليه الصحراء صاحب الـ61 عاما، في تغريدة أخرى، فيديو لأهدافه التي سجلها في موسمه السادس رفقة النصر، وكذلك استعرض أرقامه.  فيديو لبعض أهدافي في هذا الموسم.#ماجد_عبدالله_في_أرقام pic.twitter.com/EBymGUJVZu
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) February 3, 2020  