الطيب : موقفنا قانوني 

 صمت وكيل أعمال اللاعبين المعتمد لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA) فهر الطيب كثيراً، قبل أن يجيب على استفسارات “الرياضية” عن أحداث اللحظات الأخيرة التي سبقت قرار القاضي المعتمد من لجنة أوضاع اللاعبين الدولية بشرعية انتقال موكله سعيد المولد لنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي على الرغم من توقيعه عقد الانضمام لنادي الاتحاد في شهر سبتمبر من العام الماضي، ليبدأ سريانه اعتبارا من منتصف شهر يناير الماضي. وكشف الطيب أن السر في إنصاف اللاعب هو قانونية موقفه، وعدم خرقه للوائح الدولية. وقال: “كان للفريق القانوني المكلف من جانبنا دور كبير في ذلك، وحالياً ما ننظر إليه هو نجاح اللاعب في تجربته الاحترافية الخارجية “. وأضاف: “القضية أقفلت بشكل نهائي، وهذا يدل على شرعية مطالب اللاعب “. وأشار الطيب إلى أنه كان متفائلاً بصدور قرار في صالح اللاعب قبل ساعات من جلسة الحكم النهائي أمس، موضحاً: “لإيقاني التام بقانونية الموقف، وضعف الحجة لدى الطرف الآخر “. 