نفاد تذاكر مباراة السعودية و البرازيل 

 نفدت تذاكر مواجهة المنتخب السعودي أمام نظيره البرازيلي التي يحتضنها ملعب جامعة الملك سعود في الرياض الجمعة المقبل. وطرحت تذاكر المواجهة المرتقبة للبيع قبل 48 ساعة حيث جاءت أسعارها على النحو التالي: 30 ريال للموحدة أفراد وعائلات، و700 ريال للمنصة الفضية، و1000 ريال للمنصة الذهبية. هذا وتنطلق مواجهات الدورة غداً الخميس بمواجهة المنتخب العراقي أمام الأرجنتين على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، في افتتاح مباريات الدورة، في حين تستكمل الجمعة بمواجهة السعودية أمام البرازيل على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وتطير المنتخبات الأربعة إلى جدة حيث يتواجه المنتخبين العراقي والسعودي الاثنين المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في ثاني المباريات، وتختم الدورة بمواجهة السوبر كلاسيكو بين البرازيل والأرجنتين يوم الثلاثاء المقبل على ملعب الجوهرة.     