الدوري الإسباني يحقق رقماً قياسياً جديداً 

 اختتم الدور الأول من الدوري الإسباني لكرة القدم، برقم قياسي من حيث حضور الجماهير للملاعب، بعدما تجاوز لأول مرة في تاريخ المسابقة، سبعة ملايين متفرج، بزيادة بلغت 8.71% مقارنة بالموسم الماضي. وبحسب بيانات “الليغا”، حضر سبعة ملايين و520 ألف و225 متفرجاً مباريات دوريي الدرجة الأولى والثانية خلال الدور الأول من المسابقة. وفي دوري الدرجة الأولى، شاهد خمسة ملايين و172 ألف و228 متفرجاً مباريات “الليغا” في الملاعب خلال النصف الأول من المنافسة، بزيادة بلغت 118 آلاف و942 مقارنة بالعام الماضي. أما دوري الدرجة الثانية، فشهد زيادة كبيرة في نسبة الحضور بواقع مليونين و347 ألف و997 متفرج، مسجلاً زيادة قدرها 25.93% مقارنة بالعام الماضي. ومع بلوغ نفس هذه المرحلة من دوري الدرجة الثانية الموسم الماضي، بلغ عدد المشجعين الذين حضروا المباريات في الملاعب، مليون و864 ألف و567، وفي موسم 2016-2017، لم تحقق المسابقة الرقم الحالي إلا مع حلول الجولة الـ29. 