إساءة ضد أهلاوي سابق تُشعل غضب الكوريين 

 تَسَبّب تعليق كتبه الحارس الدولي الإسباني إيكر كاسياس حارس مرمى بوتو البرتغالي، على صورة لزميله في نفس الفريق، الكوري الجنوبي سوك هيون جون محترف الأهلي السعودي السابق، في هجوم حادّ من قِبَل الجماهير الكورية الجنوبية. ونشر المهاجم الكوري الجنوبي "سوك هيون جون" صورة له مع زملائه عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام"، بعد المباراة الودية التي خسرها منتخب بلاده أمام إسبانيا 6- 1 بمدينة سالزبورج النمساوية. وعلّق حارس مرمى ريال مدريد السابق على الصورة قائلاً: "افتح عينيك"؛ الأمر الذي اعتبره الكوريون رداً عنصرياً ولا يليق به؛ في الوقت الذي قابل اللاعب تعليق كاسياس بالضحك معه. وانتشرت الصورة مثل النار في الهشيم في مواقع التواصل الاجتماعي، ولاقت ردود فعل مختلفة، بعدما قام صحفي من كوريا الجنوبية بمشاركتها عبر حسابه في "تويتر". جدير بالذكر أن المهاجم الكوري الجنوبي خاض تجربة احترافية مع النادي الأهلي السعودي في موسم 2013- 2014؛ لكنها باءت بالفشل؛ إذ أحرز هدفين فقط في 14 مباراة في دوري "جميل"، قبل أن تسارع الإدارة الأهلاوية إلى إنهاء عقده؛ لكنه فاجأ الجميع فيما بعد، حين وقّع عقداً مع "بورتو" البرتغالي العريق.  