المعمر ينقل جماهير النصر لقطر لدعم الفريق امام الخويا 

 تكفل محب نادي النصر الأستاذ/ فراس فهد المعمر بتسيير حافلات تنقل جماهير النصر إلى دولة قطر الشقيقة بعد غداً الثلاثاء لدعم الفريق الأول لكرة القدم في مباراته الأسيوية أمام نادي الخويا القطري. وستنطلق الحافلات الساعة الحادية عشر من صباح يوم الثلاثاء من أمام مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء . وسيتم توفير تذاكر المباراة مجاناً إلى جانب وجبتي غداء وعشاء للجماهير التي ستنقلهم الحافلات إلى هناك . وستكون رابطة المشجعين حاضرة بالمباراة . للتنسيق والاستفسار الاتصال على / الأستاذ فايز الدوسري 0545191149 – 0541212974 