محمد لطاف : سامي الجابر يحارب النجوم 

 اتهم محمد لطف لاعب الهلال السابق, سامي الجابر بانهاء نجومية عدد من اللاعبين أبرزهم ياسر القحطاني ومحمد الدعيع, مشيراً إلى أن سامي كان مدعوماً من قبل أعضاء الشرف حينما كان لاعباً, ويرجع ذلك للباقته في الحديث. وقال لطف في حوار جريء عبر برنامج "الملف الأحمر" الذي يقدمه سلمان المطيويع, "سامي كان مدعوماً من قبل أعضاء الشرف, وهو يتسبب دائما في في انهاء النجوم مثل قضيته مع الدعيع وبعد ذلك مع ياسر بالإضافة لخالد عزيز, رغم أن الأخير لها أخطاء كثيرة تسبب أيضاً في رحيله".  وهاجم لطف عدد من أعضاء شرف الهلال, قائلاً "أعضاء شرف الهلال كانوا يتدخلون في تشكيلة الفريق, وأبرز اللاعبين الذين كانوا يشاركون بدعم شرفي هم بدر أبانمي وتركي الشايع وتركي القحطاني وشويش الثنيان". 