فيديو.. "العويران" يثني على أمرابط ويسخر من دفاع الهلال 

 سخر لاعب المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق، سعيد العويران، من دفاع فريق الهلال، بعد فشلهم في إيقاف خطورة لاعب النصر نور الدين أمرابط خلال لقاء الديربي. وأثنى العويران خلال مقطع فيديو، على المستوى الذي ظهر به لاعب النصر أمرابط، بعد تألقه في مباراة الديربي، مشيرًا إلى أنه لا توجد أي فرصة لإيقاف خطورته داخل الملعب. وفاز النصر على الهلال بهدفين مقابل هدف أول أمس الأحد، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع النصر رصيده إلى النقطة الـ 14 في المركز الرابع، فيما بقي رصيد الهلال عند النقطة 19 محافظاً على تصدره للدوري. 