محمد كنو: مباراة "استقلال دوشنبه" قوية.. ونسعى للحفاظ على نظافة شباكنا 

 قال لاعب فريق الهلال، محمد كنو، إن مباراتهم أمام نظيرهم استقلال دوشنبه الطاجكي ستكون قوية؛ لتساوي الفريقين في عدد النقاط. وأضاف كنو، خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء):"نأمل تقديم مستوى متميز وتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء الغد وأن نحافظ على نظافة شباكنا". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بالتنويه إلى أن طموحهم كمنظومة عمل هو مواصلة مستوياتهم المتميزة التي ظهروا بها في المباراة الماضية. ويلتقي نادي الهلال نظيره استقلال دوشنبه مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 