جمهور النصر يُهاجم "أدريان " 

 شنّت الجماهير النصراوي هجوماً حاداً على أداء محترف العالمي البولندي "أدريان" عقب مواصلته تقديم عروضه الهزيلة وظهوره بالشكل الغير مقبول ؛وذلك خلال مواجهة الفرق الأصفر أمس أمام الفيصلي وتعادله سلبياً ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري جميل . هذا وقد طالبت الجماهير النصراوية الغاضبة من إدارة العالمي محاسبة اللاعب, ومعرفة أسباب هذا التدهور الكبير في المستويات , فضلاً عن ركنه على دكة البدلاء. كما واصلت الجماهير حديثها عن "أدريان" مؤكدة بأنّه لا يستحق اللعب أساساً مع الفريق النصراوي ، إثر مستوياته المتواضعة، فضلاً عن أنانيته واللعب بتعالٍ، ولم يكن عند حسن ظن عشاق الكيان الأصفر . 