الحوسني : أتمنى تكرار أخطاء الحكام لصالح الراقي ! 

 أكد مهاجم النادي الأهلي السابق، اللاعب العماني عماد الحوسني، بأن أخطاء التحكيم جزء من لعبة كرة القدم، وتستفيد وتتضرر منها جميع الأندية، مُعرباً عن تمنياته بتكرار الأخطاء دائما بشرط أن تكون في صالح الفريق الأهلاوي. وقال الحوسني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أخطاء الحكام مع أو ضد الأهلي عادي ما تفرق لأنها نفس الأخطاء الي تصير مع باقي الأندية الثانية، أتمناها تتكرر دائما بس تكون لصالح الأهلي ". هذا وكان الأهلي قد حقق الفوز بالأمس على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، وشهد اللقاء اعتراض الرائد على قرارات الحكم الذي احتسب ركلتي جزاء للأهلي. ورفع فريق الأهلي رصيده إلى 27 نقطة من ثماني إنتصارات وثلاث تعادلات ليناصف شقيقه الهلال في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين وبفارق سبع نقاط عن أقرب ملاحقيه الاتحاد صاحب المرتبة الثالثة .   