اقتراح إماراتي بتنظيم كأس أسيا مع السعودية والكويت والبحرين 

 أعلن يوسف عبد الله، الأمين العام للاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أن بلاده ترحب بأي مقترح يهدف إلى تنظيم كاس الأمم الأسيوية عام 2019 بمشاركة دول الخليج. وأكد عبد الله في تصريحات صحيفة على ترشح الإمارات لاستضافة تلك البطولة في نسختها السابعة عشرة، واقترح في الوقت نفسه استضافة البطولة بملف مشترك. وقال عبدالله: إن الفرصة الآن سانحة للتقدم بملف مشترك بين الدول الخليجية لاستضافة الحدث القاري المهم، وأعتقد أن تقدم أربع دول معاً سيعزز من حظوظنا جميعاً لتنظيم هذه البطولة”. وأضاف “اتحاد الكرة يقدم هذا المقترح للدول الخليجية الراغبة معنا في استضافة هذه البطولة، للتحضير منذ الآن لتقديم ملف مشترك، إذ ربما يكون تأجيل الاتحاد الآسيوي تسلّم الملفات الخاصة بتنظيم بطولة أمم آسيا بعد المقبلة، فرصة مثالية أمامنا للاتفاق على خطوة خليجية موحدة”. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حدد الأول من شهر يوليو المقبل آخر موعدا للتقدم بملف استضافة نهائيات كأس آسيا 2019، والتي تقدمت بتنظيمها 12 دولة وهي البحرين، السعودية، الإمارات، لبنان، أوزبكستان، الكويت، فيتنام، الصين، عمان، تايلند، ماليزيا، مينمار. 