مدافع الفيصلي يحتفل على طريقة "صلاح".. ويوجه رسالة تحذير لحمدالله وغوميز 

 احتفل مدافع فريق الفيصلي خالد الغامدي على طريقة لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول محمد صلاح، عقب تسجيله هدفاً على فريق ضمك ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقام الغامدي بالاحتفال بنفس الطريقة التي احتفل بها صلاح بعد تسجيله هدفاً في مرمى فريق تشيلسي الموسم الماضي. ووجه الغامدي رسالة إلى محترف الهلال بافيتميبي غوميز، ومهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، ونجم الأهلي عمر السومة، بأن ينتبهوا لأنه يطمح بأن يكون هدافاً للدوري. وقال الغامدي في تصريحات لقناة "الرياضية السعودية": "رسالتي إلى غوميز وحمدالله والسومة أن ينتبهوا ويحذروا وليس جيداً أن يكون هداف الدوري في النهاية مدافعاً"، مشيراً إلى أن العمل والاجتهاد والروح الواحدة هي التي ساعدت على تألقه. 