بعد التعادل أمام الفتح.. الأهلي يستعيد سيناريو عمره 12 عاما 

 سقط فريق الأهلي في فخ التعادل أمام الفتح، مساء أمس، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ليكرر ما حدث بينهما قبل 12 عامًا. وجاء هذا التعادل ليجدد ذكريات مباراتهما الأولى في دوري المحترفين، وكانت في العاشر من ديسمبر 2009، ووقتها تقدم الفتح بهدف السبق، وعادل الأهلي النتيجة، لكن تغير سيناريو التعادل في مباراة أمس، إذ تقدم الأهلي ثم أدرك الفتح التعادل. وبتلك النتيجة، واصل الأهلي غيابه عن طريق الانتصارات، بعد أن تعثر بالتعادل للمباراة الخامسة على التوالي، ليرفع رصيده إلى 5 نقاط، فيما رفع الفتح رصيده إلى 8 نقاط. 