ميسي يقود الأرجنتين أمام الأخضر 

  سيكون النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، ضمن قائمة منتخب بلاده المشاركة في الدورة الرباعية الدولية التي ستقام في السعودية الشهر المقبل، حسبما أفادت تقارير صحفية أرجنتينية اليوم الخميس. وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، أعلن إقامة دورة رباعية في السعودية في أكتوبر المقبل، بمشاركة المنتخب السعودي بجانب منتخبي البرازيل والأرجنتين، وفريق رابع لم يحدد بعد. وبحسب ما ذكرته صحيفة (موندو البيسيليستي) الأرجنتينية، فإن منتخب الأرجنتين سيتوجه إلى السعودية بكامل نجومه، وعلى رأسهم ميسي وسيرخيو أجويرو وأنخيل دي ماريا ونيكولاس أوتاميندي وإدواردو سالفيو وجابريال ميركادو.          