مانشيني يستبعد انتقال فان بيرسي إلى مانشستر سيتي 

 استبعد الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الاثنين انضمام المهاجم الهولندي روبين فان بيرسي لصفوف فريقه قادما من آرسنال هذا الصيف. ولم يعد يتبقى بعقد فان بيرسي مع آرسنال سوى عام واحد فقط وقد أخبر اللاعب ناديه الإنجليزي بعدم رغبته في تجيد العقد ، في تنبيه لسيتي وجاره مانشستر يونايتد وغيرهما من الأندية بأن خدماته أصبحت متاحة. ورغم أن سيتي المعروف بإنفاقه الشديد يعتبر الوجهة المتوقعة بالنسبة لفان بيرسي /29 عاما/ فقد استبعد مانشيني انضمام المهاجم الهولندي لفريقه. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) عن مانشيني قوله: "فان بيرسي؟ لا أعتقد أنه سيأتي إلى هنا". وكان فان بيرسي سجل 36 هدفا لآرسنال الموسم الماضي وتم اختياره كأفضل لاعب في إنجلترا لهذا العام من قبل اتحاد اللاعبين المحترفين في إنجلترا واتحاد صحفيي كرة القدم بالبلاد. 