طارق كيال : الدوري سيكون أهلاوياً 

 أصر لاعب وإداري النادي الأهلي السابق طارق كيال ، على أنه مازال متفائلاً بإمكانية تحقيق الفريق الملكي لبطولة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، رغم مستواه ونتائجه المتراجعة منذ بداية الدور الثاني . ويتواجد فريق الأهلي في المرتبة الثانية برصيد 39 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن جاره الاتحاد الثالث صاحب نفس الرصيد النقطي ، ونقطة واحدة خلف الهلال المتصدر ، وذلك بعد مرور 18 جولة من عمر دوري جميل للمحترفين هذا الموسم . وقال طارق كيال في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " تراجع مستويات الأهلي في مباريات منذ بداية الدور الثاني هي لأسباب فنية وذلك لكون توظيف اللاعبين داخل الملعب وطريقة اللعب مسؤولية المدرب جروس ، ورغم ذلك مازلت متفائل بتحقيق الراقي للقب الدوري هذا الموسم ، والبطولة ستكون أهلاوية بإذن الله " . وأضاف : " الأمير خالد بن عبدالله فعل كل ما لديه في الوقفة المعنوية والمادية مع الأهلي وليس لديه التفرغ الكامل ، ويجب أن تحل مشكلة الملكي الأساسية وليس اطرافها ، وهي مشكلة فنية من جروس " . وأتم كيال تصريحاته ، قائلاً : " الجماهيرالأهلاوية تلوم المهاجم السوري عمر السومة وهو يفتقد لأسلوب الإمداد بوجود صانع لعب ، ويجب أن يتخلى جروس عن بعض قناعاته في الفترة المقبلة ، حتى يستطيع الأهلي تحقيق أهدافه بنهاية الموسم " . 