ابنة ريجيكامف للهلاليين : والدي لن يرحل 

 انضمت ابنة مدرب نادي الهلال ريجكامب الى والدته انا ماريا في مخاطبة الجماهير الهلالية ومطالبتهم بعدم تقليل العمل الذي يقدمه والدهم المدرب الروماني خلال الايام الماضية . ووجهت ريبيكا، السباب لجماهير الهلال بسبب قسوة الهلاليين في نقد والدها المدرب عقب تعرض الفريق لنتائج مخيبة لآمال الهلاليين مؤخراً والتي كان آخرها نجاح الفيصلي في التعادل مع الهلال في آخر دقيقة من الوقت المحتسب بدلاً من ضائع. وقامت ريبيكا بسب الهلاليين حين قالت: "أنتم أغبياء ودعاة عنف"، حيث قامت بجمع ردود عدد من المشجعين التي تهاجم المدرب وتسبه كما قامت بجمع تغريدات قديمة لمشجعين آخرين كانوا قد هددوا العائلة بالقتل بعد حضورهم للسعودية لتدريب الهلال وأضافت :" والدي لن يرحل عن الهلال ". وكانت الرومانية آنا ماريا برودان زوجة المدير الفني لفريق الهلال الروماني (لورينت ريجيكامف)، قد واصلت في سلسلة انتقاداتها شديدة اللهجة للاعبي فريق الهلال الكروي الاول، فبعد الانتقاد الذي وجهته لهم يوم امس الاول بعد تفريطهم بالفوز على مضيفهم الفيصلي في اللقاء الذي اقيم على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن مباراة مؤجلة من الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث قامت بتوجيه انتقاد للاعبين بسبب اضاعتهم للفوز في المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 بعد ان كان الهلال متقدماً فيها حتى الدقيقة الاخيرة بنتيجة 2-1، اذ نشرت زوجة المدرب صورة لإحصائيات المباراة على حسابها الخاص في موقع (انستغرام)، حيث علقت عليها بالقول : الهلال الافضل!!.. المدرب قد يستطيع صنع المعجزات مثل الارقام التي نشاهدها في الصورة، واضافت : لكن المدرب لا يستطيع ان ينزل الى الملعب ليسجل الاهداف بنفسه. وامس عادت آنا ماريا برودان لمواصلة الانتقادات، وهذه المرة على جهتين الاولى حين نشرت صورة زوجها (ريجي) في حسابها الخاص بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، وعلقت عليها بألفاظ قوية و خارجه عن الروح الرياضية، حيث خاطبت زوجها في تلك التغريدة، قائله: انت الافضل و (سحقاً) للأخرين .. هذه رسالة مني لكل من يكرهك.. احبك. وفي رسالتها الثانية نشرت آنا ماريا برودان صورة للمدرب مع اللاعب سالم الدوسري عبر حسابها الخاص في موقع (انستغرام) حيث علقت عليها بالقول: مع بعض سنصبح الاقوى اكثر من السابق.. تقدم يا هلال.  