الأهلي يواجه غضب توديع كأس ولي العهد بتجديد الثقة في بيريرا 

 جددت إدارة النادي الأهلي ثقتها في مدرب الفريق الأول لكرة القدم البرتغالي بيريرا، بعد موجة الغضب التي ضربت النادي في أعقاب خروج فريقها المرير على يد فريق الفتح في دور ربع النهائي لبطولة كأس ولي العهد. وأكد مدير الكرة بالفريق الأول محمد الحارثي «بأن إدارة النادي جددت الثقة في البرتغالي بيريرا لتضع بذلك حداً للتكهنات التي دارت حول مستقبل المدرب مع الفريق في أعقاب تراجع نتائجه في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وخروجه الأخير من مسابقة كأس ولي العهد»، وتابع «المدرب سيقود الفريق خلال المرحلة المقبلة ونتطلع أن يعود الفريق إلى وضعه الطبيعي من خلال العودة إلى سلسلة الانتصارات، رافضا في الوقت نفسه أن تكون إدارة النادي قد دخلت على خط المفاوضات لضم لاعب خط وسط فريق الاتحاد أحمد الفريدي بنظام الإعارة، وقال «ليس هناك شيء من هذا القبيل ولو كان هذا الأمر واقعا لأعلناه للجميع». مختتما حديثه أن إدارة النادي لم تمنح حتى الآن الثنائي البرازيلي فيكتور سيموس وبرونو سيزار المخالصة المالية، وعلى إثر ذلك هما مازالا على دفة الفريق. 