بالفيديو.. تصرف غريب لمدرب ليفربول بعد الهزيمة أمام ريال مدريد 

 في مشهد غريب، ضبطت عدسات الكاميرا الألماني يورجن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي وهو يغني ويرقص مع عدد من مشجعي ناديه، في صباح اليوم التالي لهزيمة ليفربول أمام ريال مدريد الإسباني في نهائي دوري أبطال أوروبا. وتداولت مواقع أوروبية عديدة، مقطع فيديو ليروجن كلوب وهو يقف وسط مجموعة من مشجعي النادي الإنجليزي، وهم يغنون أغنية يقسمون فيها بأنهم سيبقون محافظين على الهدوء حتى يتمكنوا من إعادة كأس دوري أبطال أوروبا إلى ليفربول مرة أخرى. 