"الاتحاد": نطالب الجماهير بالصبر على "كاريلي".. وهذا سبب عودة "بريجوفيتش" 

 تحدث المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، حامد البلوي، عن سفر لاعب الفريق البرازيلي رومارينيو، والسبب وراء عودة الصربي ألكسندر بريجوفيتش إلى صفوف الفريق مجددًا، خلال الفترة الماضية. وقال "البلوي"، وفقًا لصحيفة "الرياضية": "رومارينيو كان لديه عذر مسبق من الإدارة من أجل إحضار أسرته من دبي وهي قادمة من البرازيل، ووصل البارحة إلى جدة برفقة أسرته، ويخضع حاليًا للحجر يومين وفق البروتوكول الصحي للقادمين من الخارج". وأوضح "البلوي": "يجب على جماهير الاتحاد الصبر على المدير الفني للفريق البرازيلي كاريلي، من أجل تحقيق كل الأهداف التي رسمتها إدارة النادي قبل التعاقد معه". وأضاف: "لا يوجد في مسيرة الاتحاد التدريبية السابقة استقرار فني، الاتحاد يحتاج إلى استقرار، والمدرب مثله مثل أي شخص يعمل، وهو ليس معصومًا من الخطأ، ولكن إذا نظرنا إلى مسيرته فالفريق لم يخسر إلا 3 مباريات فقط، من بعد العودة الموسم الماضي للمنافسات عقب أزمة كورونا". وعن مستوى الصربي بريجوفيتش، ذكر البلوي: "بريجوفيتش لم يلعب الكرة منذ عام، يجب أن نمنحه الوقت.. وإعادته جاءت بقرار توافقي بين الإدارة والجهاز الفني". وأشار المدير التنفيذي للفريق: "يجب علينا أن نضع في الحسبان استراتيجية دعم الأندية والحوكمة ومدة عقده"، مختتمًا: "في الفترة الشتوية سيكون لكل حادث حديث". 