السومة يقود الأهلي للنقطة 60.. والهبوط بين الرائد ونجران 

 قاد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي فريقه لتحقيق فوز جديد أمام الرائد 5-2 في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الـ 25 دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجل السومة 4 أهداف "سوبر هاتريك" قاد به الأهلي بطل الدوري لتحقيق فوز أمام مضيفه الرائد. استهل حسين الشويش لاعب الرائد أهداف اللقاء في الدقيقة 6، وأدرك عمر السومة التعادل في التعادل 39 قبل أن يعود ويسجل الهدف الثاني في الدقيقة 45. وفي الشوط الثاني عاد السومة وسجل الهدف الثالث في الدقيقة 63 من ركلة جزاء، ثم قلص بانقورا النتيجة بهدف ثالث في الدقيقة 70 ثم سجل الرابع في الدقيقة 74، فيما اختتم محمد آل فتيل خماسية الأهلي في الدقيقة 90+1 من ركلة جزاء. بتلك النتيجة رفع الأهلي رصيده لـ 60 نقطة في المركز الأول فيما تجمد رصيد الرائد عند 23 نقطة في المركز الـ 12. وفي مباراة أخرى حقق الفتح فوزا أمام ضيفه نجران 3-1، تقدم التون خوزيه للفتح في الدقيقة 11 ثم عزز عبدالعزيز بوشقراء تقدم الفتح في الدقيقة 26، فيما سجل الهدف الثالث اللاعب حمد الجهيم في الدقيقة 39. وقلص علي الخيبري النتيجة لنجران بهدف في الدقيقة 80، ليرفع الفتح رصيده لـ 41 في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد نجران عند 20 نقطة. بتلك النتيجة انحصر الصراع على البقاء بين نجران والرائد واللذين سيتقابلان في الجولة القادمة حيث يكفي التعادل الرائد لدخول ملحق أمام الباطن، فيما يحتاج نجران للفوز لدخول الملحق. 