إداري الاتفاق: لأعلم سبب نرفزة كهربا والأنصاري 

 كشف هذلول البريك اداري نادي الاتفاق لـ"عين اليوم" أنه لايعلم أسباب نرفزة محترفي الاتحاد محمود كهربا وفهد الأنصاري عقب نهاية مباراة فريقهم مع الاتحاد. وأدت خسارة الاتحاد من نظيره الاتفاق ٣-صفر في دورة تبوك الدولية الودية إلى خروج محترفي الاتحاد محمود كهربا وفهد الأنصاري عن النص أثناء مجريات اللقاء وفي نهايته، واشتباكهم مع إداري نادي الاتفاق. هذلول البريك. وبين البريك أنه أستغرب هذا التصرف من لاعب دولي يمثل منتخب مصر ونادي كبير مثل الاتحاد أن يظهر بهذه النرفزة. وقدم البريك اعتذاره لجماهير الاتحاد عن ماحصل . 