مسلي آل معمر يقدم شكوى ضد إعلامي أساء للنصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، قدم شكوى ضد إعلامي رياضي، قام بنشر عدة تغريدات تحتوي على إساءة تجاه النادي. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إدارة النصر تقدم شكوى رسمية للجهات المعنية ضد إعلامي رياضي وذلك بعد التغيرات المسيئة تجاه النصر، والشكوى تحول للنيابة العامة لاتخاذ الإجراءات". وبدأ فريق النصر، مساء أمس السبت، معسكره المغلق استعداداً لخوض منافسات مرحلة المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعد أن أجرى اللاعبون فحص فيروس كورونا المستجد. ويلتقي النصر في مباراته المقبلة مع الوحدات الأردني على ملعب "مرسول بارك" بالرياض، يوم الأربعاء، وذلك في إطار الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في البطولة القارية.    عاجل : إدارة #النصر تقدم شكوى رسمية للجهات المعنية ضد إعلامي رياضي وذلك بعد التغيرات المسيئة اتجاهه النصر ، و الشكوى تحول للنيابة العامة لاتخاذ الإجراءات .. pic.twitter.com/DAQrnuiw2Z
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) April 11, 2021  