أول تعليق من رئيس "ضمك" على صدارة الدوري 

 أبدى رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، سعادته بتصدر فريقه لجدول ترتيب الدوري بعد الفوز أمام نظيره الاتفاق. وقال أبو نخاع، وفقًا لـ "الرياضية":"الحمد لله أبارك للاعبين، وهذا دليل أننا نملك مجموعة كبيرة من اللاعبين ولا نتأثر بأي لاعب، نبحث الآن عن أكبر قدر من النقاط وتثبيت أقدامنا في الدوري ثم سيكون لنا تفكير آخر". وأتم رئيس نادي ضمك، تصريحاته بقوله:"ضمك معروف عنه الشخصية الكبيرة والحضور الذهني، نحن فريق يمتلك الشخصية والإمكانيات نحتاج فقط للوقت وسيكون لنا شآن آخر في الدوري، نخوض كل مباراة بظروفها ونحارب للبقاء وبعدها لكل حدث حديث". 