ميسي يقترب من تحطيم رقم راؤول في دوري الأبطال 

 رفع المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رصيده التهديفي في مسابقة دوري أبطال أوروبا إلى 56 هدفا ليتساوى مع الهولندي رود فان نيستلروي صاحب المركز الثاني، بينما ينفرد الاسباني راؤول بصدارة قائمة هدافي المسابقة عبر تاريخها وله 71 هدفا. كما عادل ميسي رقم راؤول بالتسجيل في 19 مدينة مختلفة بدوري الأبطال وتجاوز رقم مهاجم ريال مدريد السابق بإحراز هدفين أو أكثر في 14 مباراة بالمسابقة. وأصبح ميسي على بعد خمسة أهداف فقط من رقم المهاجم الألماني جيرد مولر والذي سجل 85 هدفا في عام 1972. ورغم أن ميسي قلل من شأن الأمر إلا أن لاعبي برشلونة أشادوا بالأرقام القياسية لزميلهم الأرجنتيني. وقال بيدرو جناح برشلونة لموقع متصدر الدوري الاسباني على الانترنت "ليونيل يحطم كل الأرقام القياسية وهو رائع ومتألق ومن الممتع أن يكون معنا". وميسي هو هداف دوري الأبطال في أخر أربعة مواسم وهز الشباك 14 مرة الموسم الماضي وهو أعلى عدد من الأهداف في المسابقة خلال موسم واحد. وقال تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة للصحفيين "الكل يتحدث عن ليونيل والأهداف والأرقام القياسية لكن الأمر يتعلق أكثر بإدراكه وخططه الفنية والطريقة التي يدافع بها والهجمات التي تساعد الفريق في كافة المجالات". 