بالفيديو .. حمّار للأندية السعودية : "هاتوا الفلوس اللي عليكم" 

 شن حسان حمّار رئيس نادي وفاق سطيف الجزائري هجوماً عنيفاً على جميع الاندية السعودية جراء المماطلات المالية مستثنيا من ذلك نادي الوحدة وقال خلال مداخله هاتفية لإذاعة يو اف ام الرياضية : لدينا مشاكل كبيرة مع الاندية السعودية واخرها النصر الذي لم يسدد 100 ألف دولار مستحقات اللاعب عماد دلهوم، وعن مدافع الشباب جمال بن العمري قال : فضلت الادارة ان يشتري اللاعب جمال عقده من النادي ومن ثم يوقع للشباب بسبب المعاملات السيئة مع الاندية السعودية، ولم نرفع شكوى على اللاعب حتى الان ولديه مهلة حتى تاريخ 31/8/2016 . واضاف رئيس نادي وفاق سطيف : خدعنا بالكلام الطيب من قبل مسؤولي الاندية السعودية قبل التعاقدات ولكن المعاملة تغيرت بعد ذلك، وتواصلت مع رئيس نادي الشباب الحالي (عبدالله القريني) وأقسم أنه سينتهي موضوع المهاجم محمد بن يطو قبل بداية الدوري . وفيما يخص انتقال اللاعب عبدالملك زياية للاتحاد قال حمّار: لا زال لدينا مطالب مالية على نادي الاتحاد بسبب انتقال زياية في عام 2010/11، مؤكدًا ان هشام مرسي رئيس مجلس ادارة نادي الوحدة هو الوحيد الذي كان وفي واحترافي في تعامله من بين بقية الاندية التي ذٌكرت . ووجه حسان حمّار رسالة الى رؤساء الاندية السعودية : أن لم تحترموا العقود احترموا أنكم في بلاد الحرمين ! 