مران الهلال: "الغامدي" يُشارك.. وانضمام عنصر برازيلي 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) مراناً اعتيادياً؛ استعداداً لمواجهة ضيفه القادسية يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. وركز المدير الفني روجيرو ميكالي في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية قبل أن يختتم المران بمناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. وشهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، كما شارك الحارس نواف الغامدي في تدريبات الفريق الجماعية بعدما أنهى برنامجه التأهيلي. وانضم المحلل التقني البرازيلي جواو فيليبي بوافينتورا إلى الطاقم الفني للفريق. ويواصل الفريق مساء يوم غد (الأربعاء) تدريباته في مقر النادي؛ استعداداً لمواجهة القادسية. 