إدارة الهلال تجتمع مع خيسوس لضم بديل عمورى 

 تعقد إدارة نادى الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل اجتماعًا مع البرتغالى خورخي خيسوس المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم، عقب مواجهة الاتحاد فى الجولة السابعة من مسابقة الدورى السعودى للمحترفين. وتبحث إدارة النادى العاصمى مع خيسوس، إمكانية تعويض عمر عبدالرحمن "عمورى" بلاعب أجنبى جديد، بعدما تعرض اللاعب للإصابة بقطع فى الرباط الصليبي، الأمر الذي سيغيبه عن الفريق الكروى طيلة الستة أشهر المقبلة. وربطت الإدارة الهلالية إمكانية ضم لاعب أجنبى بموافقة خيسوس، خاصة مع صعوبة عودة عمورى هذا الموسم، حيث سيأخذ وقتًا طويلًا من أجل العلاج والتأهيل. وكانت إدارة الهلال تنوى جلب لاعبين أجانب فى الفترة الشتوية المقبلة، وبرز اسم المحترف البرازيلى كينو لاعب فريق بيراميدز المصرى الذي يمتلكه المستشار تركى آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. فيما يسود الغموض موقف عمورى حتى الآن، خاصة أن عقده مع الهلال موسمًا واحدًا، حيث ستعمل الإدارة على تجديد العقد لموسم جديد، خاصة أن النادى الأزرق لم يستفد منه بعد الإصابة القوية التى تعرض لها وسيغيب بسببها كثيرًا، حيث سيخضع اللاعب لجراحة فى برشلونة خلال الأيام القليلة المقبلة. 