مصدر مُقرب من ترويسي : اسم الاتحاد أهم من الأموال ! 

 أكد مصدر مُقرب من اللاعب الدولي الأسترالي، جيمس ترويسي، أن الأموال الوفيرة لم تكن هي السبب الرئيسي في قبول فكرة اللعب مع نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة، موضحاً أن اللاعب يضع في أولوياته بشكل أكبر طبيعة النادي الذي سينتقل إليه، وما يملكه من تاريخ كروي. ووفقاً لما ذكره موقع "theworldgame.sbs" الأسترالي، فإن مصدر مُقرب من ترويسي قال بأن اللاعب صاحب الـ 27 عاماً سيكسب جيداً من الاتحاد، وسيحصل على ما يزيد عن مليون دولار سنوياً، لكنه شدد على أن ترويسي لا يضع المال في أولوياته، ولكنه يهتم أكثر بطبيعة النادي الذي سيلعب بين صفوفه، وبنمط الحياة في البلد التي سيتواجد بها. وأوضح الموقع الأسترالي أن ترويسي كان قد تلقى في الفترة الماضية عروضاً من أندية في دبي وقطر وأوروبا، لكنه فضل الانتقال إلى فريق الاتحاد السعودي، مُشيراً إلى أن اللاعب كانت له تجارب ناجحة في أستراليا وبلجيكا، لكنه لم يشارك بشكل كبير مع البطل الإيطالي يوفنتوس. وأضاف :" يبدو أن منطقة الشرق الأوسط ستكون موطن للاعبين الأستراليين، حيث يتواجد أوسيس مارك ميليجان مع بني ياس الإماراتي ومارك بريشيانو مع الغرافة القطري وبريت هومان من الإمارات الإماراتي، والآن ترويسي مع الاتحاد السعودي ". وأشار إلى أن الفريق الاتحادي كان قد تُوج بلقب دوري أبطال آسيا في عامي 2004 و 2005، والمركز الرابع في كأس العالم للأندية لكرة القدم في عام 2005، وهو ما دفع اللاعب إلى الموافقة على ارتداء قميصه في الفترة القادمة. 