رئيس الرائد: نعتزم تقديم شكوى ضد لجنة الاحكام 

 دعا رئيس نادي الرائد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بن بالتدخل لوقف “الظلم” الذي يتعرض له الفريق الأول كرة القدم من قبل التحكيم. وأوضح عبدالعزيز المسلم ان إدارته بصدد التقدم بتظلم للأمير نواف وأحمد عيد بسبب تكرار الأخطاء التحكيمية بعد تكرراها بشكل مبالغ فيه. وأشار إلى أن إدارة الفريق لم تتقدم بطلب لجلب حكام أجانب خلال لقاء الهلال بسبب ضيق الوقت وقدرة النادي المادية، مؤكدا أنهم سيقومون بطلب حكم أجنبي خلال لقاء الرائد والتعاون بدوري جميل. 