الجهني يفتح النار على نصيف .. لماذا تنكر جهودي ؟ 

 أعرب عيد الجهني المشرف العام السابق على الكرة بنادي الاتحاد عن استيائه من الأقاويل التي تناقلتها وسائل الإعلام على لسان أيمن نصيف و التي أكد فيها أن , الجهني لم يساهم في حل أزمة نادي الاتحاد سوى بثلاثة ملايين ريال و ثمانمائة ألف فقط لاغير منهم ثلاثة ملايين ريال قيدت كديون على النادي أي أن ما تبرع به الجهني هو ثمانمائة ألف فقط .و أكد الجهني في مداخلة عبر الهاتف مع برنامج فوانيس على الرياضية أن هذا الكلام عارٍ من الصحة و أن لديه ما يثبت أن تبرعاته لنادي الاتحاد تجاوزت رقم ال25 مليون ريال بل أنها قد تصل ل27 مليون ريال و أنه تبرع بكل هذه المبالغ حباً في ناديه الذي يعشقه , ولم يسجلها كديون على ناديه كما ذكر إنما ما سجل كديون كان تبرع من شخص طرفه فتم كتابة شيك مذي باسم هذا الشخص , فقط و ليس بإسمه . و تساءل الجهني لماذا يتم إنكار جهوده و تبرعاته لنادي الاتحاد ؟ في وقت تخلى الجميع فيه عن النادي و عانى من أزمة طاحنة و تعجب من عدم ذكر نصيف للمبالغ الحقيقية التي تبرع بها للنادي على الرغم من أنها مثبتة في دفاتر النادي , و أضاف المشرف العام السابق لكرة القدم في نادي الاتحاد أنه هو الذي خالص كيك و دفع عقد كانيدا و عبده عطيف و حسني عبد ربه و و فابريس أونداما ,و ساهم في عقود نور و هزازي الكثير من الصفقات التي تبرع فيها , ثم وجه سؤالاً لمصلحة من يتم إنكار الحقائق ؟ 