قائد الشباب يوقف رئيس النادي! 

 رفض أحمد عطيف قائد فريق الشباب، جميع الوساطات الرامية لإنهاء أزمته مع النادي بالطرق الودية، مُصرًّا على أن يأخذ القانون مجراه في الشكوى التي رفعها أمام الجهات المختصة للحصول على حقوقه لدى النادي. ويطالب عطيف إدارة ناديه بالحصول على 3.6 ملايين ريال تمثل قيمة الشيك الذي منحته إدارة الشباب لقائد الفريق، غير أنه فوجئ بعدم قدرته على صرف الشيك في تاريخ استحقاقه في شهر يناير الماضي؛ لعدم وجود رصيد، كما فشلت مساعيه للحصول على حقوقه لدى النادي وديًّا. وكانت شكوى عطيف ضد النادي تسببت في إيقاف الخدمات الحكومية لنادي الشباب ورئيسه عبدالله القريني؛ الأمر الذي دفع الأخير إلى الطلب من محاسب النادي (مصري) التدخل لدى عطيف للبحث عن حل ودي؛ حيث عرض المحاسب على اللاعب الحصول على مليوني ريال فورًا مع جدولة المبلغ المتبقي، وقدره 1.6 مليون ريال، وهو ما رفضه اللاعب. الغريب أن الشباب سيدخل في أزمة مماثلة بعد 4 أشهر؛ حين يستحق لعطيف شيك بنكي آخر بالقيمة نفسها. 