الفيحاء يعقد أغلى صفقة في تاريخ بوليفيا 

 قالت صحيفة بوليفية أن صفقة انتقال التشيلي روني فرنانديز من الدوري البوليفي إلى الدوري السعودي ستكون الأغلى في تاريخ المسابقة المحلية. وأكدت صحيفة "Elregiodeporte" البوليفية أن مبلغ مليونين ومائتي ألف دولار، لم ينله لاعب في الدوري البوليفي من قبل، فيما قرر اللاعب أن يوافق على العرض الأفضل بالنسبة له. وكان الفيحاء أعلن الأحد 2 يوليو 2017، توقيع عقد مبدئي مع المهاجم التشيلي البارز في الدوري البوليفي، مؤكدين أن التوقيع النهائي سيجري بعد تجاوز اللاعب للفحص الطبي في المعسكر الخارجي للنادي. بالعودة إلى أصداء الانتقال في بوليفيا، وصفت الصحيفة ذاتها انتقال فرنانديز بـ"القفزة الكبيرة في مسيرته الاحترافية". وجاء في عنوان خبر رحيل فيرنانديز عن بوليفار البوليفي بـ"روني فيرنانديز يغادر بوليفار للتسجيل في الشرق الأوسط". من ناحيته، أكد مارسيلو كلاوري، رئيس نادي بوليفار البوليفي، وبحسب ما جاء في الخبر، أنه لم يتم التوقيع بشكل رسمي حتى الآن ولكنه سيجري خلال الساعات المقبلة. 