المعيبد للهلال والنصر: "انسوا كنو" 

 نفى عدنان المعيبد -العضو المكلف بإدارة شؤون نادي الإتفاق- وجود نية لبيع اللاعب محمد كنو إلى ناديي الهلال أو النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال إن الإدارة لم ولن تفكر في بيع كنو لأيّ نادٍ مهما كان اسمه، سواء الهلال أو للنصر. يذكر أن الهلال والنصر دخلا في سباق من أجل الظفر باللاعب وخطفه من الإتفاق، إلا أن المعيبد قال "للرياضية"، إن اللاعب باق في الإتفاق ولن يرحل، موجهًا حديثه للهلاليين والنصراويين: "انسوا كنو". وأكد المعيبد، أن الإدارة الحالية مكلفة بإدارة النادي، حتى إجراء الانتخابات المقبلة، التي سيتم فيها اختيار مجلس إدارة جديد، وبالتالي فلن يتم التفريط في أي لاعب، خاصة في ظلّ سعي الإتفاق للصعود للدوري الممتاز. 