عسيري: الجميع جاهز.. والمواجهة صعبة لسببين 

 أكد لاعب وسط الأخضر عبدالفتاح عسيري على جاهزية جميع اللاعبين لخوض مواجهة المنتخب الفلسطيني غدًا وقال: «الجميع في كامل جاهزيته من أجل الدفاع عن ألوان المنتخب السعودي والعمل بكل ما يملكه من أجل تحقيق الهدف الذي نسعى لتحقيقه على مدار عام كامل يكفل لنا مواصلة المنافسة لحجز مقعد في كأس العالم وكذلك الوصول المبكر للآسيوية». وأضاف عسيري قائلًا: «ندرك تمامًا صعوبة المواجهة لاعتبارات عديدة أولها بأنها المواجهة الأولى في التصفيات وكذلك بأن المنتخب الفلسطيني يمتلك عناصر مميزة فلن يكون صيدًا سهلًا كما يعتقده البعض».  واختتم عسيري حديثه قائلًا: «سنبذل كل ما لدينا من أجل إسعاد الجماهير السعودية». 