ريبيروف يطالب الأهلاويين: أريد صانع ألعاب ومحور 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن المدرب الأوكراني، سيرجيو ريبروف، سيصل إلى جدة لتولي مهمته التدريبة الجديدة للفريق الأهلاوي قبل يومين من المدة المحددة لعودة اللاعبين في الـ7 من شوال، بعد نهاية الإجازة السنوية. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي تترقب ما سيصدر عن اتحاد الكرة في المؤتمر الصحافي الذي سيعقده غدا الخميس، للبت في قرار السماح بزيادة عدد اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي إلى 6 لاعبين، لتتمكن إدارة أخضر جدة من تحديد الخيارات التي يحتاجها الفريق بدقة بعد مناقشة المدرب الجديد، وأخذ التصور الفني الذي تحتاجه خطوط الفريق. فيما بينت المصادر إلى أن الإدارة توصلت لاتفاق مع المدرب على احتياج الفريق إلى محور وصانع ألعاب. يذكر أن الإدارة الأهلاوية أنهت اليوم الأربعاء التعاقد مع المدرب الأوكراني، سيرجيو ريبروف، لتدريب الفريق الأول لمدة موسمين، بمبلغ يصل إلى 2.5 مليون يورو في الموسم الواحد. 