العين يفسد خطة الأهلي لضم مورينيو 

 خطف نادي العين الإماراتي اللاعب المرشح للانتقال إلى الأهلي الكولومبي دانيلو مورينيو فارضا على الراقي العودة إلى نقطة البداية للبحث مجددا عن بديلين للسويدي نبيل بهوي واليوناني يوانيس فينفاتزيديس بعد أن أثبتت نتائج الأشعة التي أجراها الأخير بمستشفى متخصص في فرنسا معاناته من إصابة مزمنة في الحوض.من جهة أخرى زار وفد من الأمم المتحدة للتطوع مقر النادي الأهلي بجدة في أول زيارة رسمية لناد سعودي، وذلك من أجل الاطلاع على دور النادي تجاه الأعمال الخيرية والتطوعية والمسؤولية الاجتماعية، إضافة إلى الرغبة في وضع استراتيجية وتعاون متبادل بين الطرفين. ورأس وفد الأمم المتحدة مدير برنامج التطوع بالأمم المتحدة إبراهيم حسين والأمين العام محمد البقمي وعضو مجلس الإدارة عبدالله المالكي وكان في استقبالهم نائب رئيس النادي عبدالله البترجي والأمين العام عبدالإله مؤمنة ومدير المسؤولية الاجتماعية عوض آل خضر. وأكد رئيس وفد الأمم المتحدة لـ«مكة» أن زيارة الأهلي تعود إلى دوره في التطوع والمسؤولية الاجتماعية وحمله لواء الريادة في هذا المجال، مبينا أن الزيارة ناقشت أهم الخطوط العريضة للمضي قدما في هذا الجانب الإنساني والتربوي. 