الكشف عن حقيقة تسريح عدد من اللاعبين المحليين في "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، لم يناقش مجلس إدارة ناديه بخصوص اللاعبين الذين سيرحلون في فترة الانتقالات الصيفية سواء بفسخ التعاقد معهم أو بإعارتهم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أنه بعد انتهاء الفترة الأولى من الاستعدادات للموسم الجديد سيكون هناك تقرير فني يتضمن جميع احتياجات الجهاز الفني للموسم الجديد واللاعبين الذين سيرحلون. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتشديد على نفي ما تردد عن تسريح عدد من اللاعبين المحليين بصفوف الأهلي، لافتة النظر إلى أن هاسي لم يُشاهد جميع لاعبي الفريق بعد. 