هدف زياد المولد في الهلال ينافس على جائزة أفضل هدف لعام 2016 (فيديو) 

 طرحت قنوات "CNN Football" الرياضية، استفتاءً لاختيار الهدف الأفضل من بين 4 أهداف رشحتها لعام 2016 على حسابها بموقع "تويتر"، كان من بينها هدف زياد الصحفي المولد الذي سجله في مرمى الهلال في الموسم الماضي من دوري جميل. وجاء هدف المولد في مرمى الهلال من تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء، في المباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وانتهت بفوز الاتحاد بهذا الهدف الوحيد. وينافس هدف المولد 3 أهداف أخرى، وهي هدف السنغالي موسى سو، لاعب فريق فنربخشة التركي الذي سجله في مرمى مانشيستر يونايتد في الدوري الأوروبي، وهدف الغاني برنس بواتينغ، لاعب فريق لاس بالماس الإسباني والذي سجله في مرمى فياريال، بالإضافة لهدف اللاعب الماليزي فايز صبري الذي سجله من ركلة حرة. وشهد موقع "تويتر" تفاعلاً كبيراً من الجماهير الاتحادية الذين تداولوا تغريدة التصويت على نحو واسع لمساندة لاعبهم الذي ينافس هدفه بقوة؛ حيث إنه متقدم في التصويت حتى الآن بنحو 52 %، بفارق 13% عن هدف موسى سو. 