هجر يؤرق الاتحاد بـ 14 مليونا 

 خاطبت غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، نادي الاتحاد، مطالبة بسداد 3.7 مليون ريال، لنادي هجر، لتنضم إلى 10.7 مليون ريال، ليصبح إجمالي ما يطالب به الأخير أكثر من 14 مليون ريال، تمثل حصتهم من انتقال الثلاثي: أحمد الناظري، رياض الإبراهيم، وفيصل الخراع. ولم تتسلّم إدارة نادي هجر أي مبالغ تذكر من عائد انتقال اللاعبين الثلاثة في موسم 2015، فيما تسعى إدارة أنمار الحائلي، رئيس النادي، إلى التوصل إلى صيغة اتفاق مع هجر، في كيفية السداد للمبلغ الذي يؤرق النادي نظرا لأنه الأكبر في الاتحاد على الصعيد المحلي. وينتظر أن يصل الحائلي من إسبانيا فجر اليوم، بعد أن قصدها أخيرا للالتقاء بمحامي نادي الاتحاد المكلّف بمتابعة القضايا الخارجية العالقة في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للنظر في كثير من الملفات العاجلة، ومن بينها مستحقات نادي هجر، والاجتماع مع إدارة الأخير أملا في التوصل إلى صيغة مرضية في طريقة السداد. إلى ذلك، ينتظر أن يحدد المدرب التشيلي لويس سييرا، العناصر التي يحتاج إليها خلال الموسم الجديد، إذ من المتوقع أن يتم تحويل بعض المستبعدين لفئة الأولمبي، عقب عودة البعثة من تبوك اليوم بعد تأجيلها لظروف حجوزات الطيران. ميدانيا، سيؤدي الفريق تدريباته اليوم استعدادا لمباراة الباطن الجمعة المقبل في أولى مواجهاته في النسخة الجديدة من دوري جميل للمحترفين، إذ إن الاتحاد كان قد تدرّب البارحة على ملعب نادي الصقور في تبوك.  وسيعقد الحائلي اجتماعا مطولا مع سييرا، لاستعراض تحضيرات الفريق عقب استكمال مرحلته الأولى في معسكر بولتون في إنجلترا، وكذلك المشاركة في دورة تبوك الودية الدولية.  يشار إلى نادي الاتحاد، دشّن البارحة طقم قمصانه الأساسي الذي سيخوض به بطولات الموسم المقبل، بعد أن تم تصنيعه بواسطة شركة الملابس الرياضية الإسبانية "جوما"، تحت إشراف المركز العالمي للرياضة، صاحب الحقوق التسويقية. 