رئيس اللجنة الأولمبية السعودية: هدفنا أن نكون من أفضل ثلاث دول 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، أن منتخب المملكة الأولمبي لكرة القدم، يحظى بأهمية كبيرة كونه مستقبل الكرة السعودية التي تحاول استعادة أمجادها مرة أخرى، مشيرا الى ان هدف السعودية حاليا هو أن تكون من أفضل ثلاث دول في أولمبياد 2022. وقال الأمير عبدالله بن مساعد في تصريح له عقب ترؤسه اجتماع الجمعية العمومية للجنة الأولمبية السعودية: "اجتمعت مع رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وإداريي المنتخب واللاعبين وأعضاء الأجهزة الفنية وهنأتهم بما حققوه بالفوز بكأس الخليج تحت 23 عاما، مؤكداً أهمية التأهل لأولمبياد ريودي جانيرو 2016 "، وسيتلقى المنتخب كل الاهتمام كونه نواة المنتخب. وأوضح الأمير عبدالله بن مساعد أنه تم خلال اجتماع الجمعية العمومية للجنة اليوم الأربعاء المصادقة على قرارات اجتماع مجلس الإدارة الذي عقد قبل يومين. وقال: "شرحنا خلال الاجتماع برنامجنا في الفترة الأخيرة التي شملت إقامة ورشتي عمل، مؤكداً أن الهدف بأن تكون المملكة من أفضل ثلاث دول في أولمبياد 2022". وأشار إلى أنهم يدركون أن فترة ست أو سبع سنوات هي فترة قصيرة لإعداد بطل أولمبي وقال: "أولمبياد 2016 المقبلة في البرازيل لم يتبق عليها سوى 16 شهرا وهي فترة قصيرة جداً ولكن سنحاول أن نعمل الفرق وأن نحقق إنجازات وبالتأكيد التركيز سيكون على أولمبياد 2022". وأضاف: "يجب أن نأخذ تجربة بريطانيا في عين الاعتبار حيث لم تحقق نتائج جيدة في أولمبياد اتلانتا 1996 وكان ترتيبها متأخر كثيراً، ثم وضعوا لهم هدفا بأن تكون منتخباتهم في الألعاب الأولمبية من أفضل ثلاث دول في العالم عام 2012 وهو ما تحقق لها في أولمبياد لندن الماضية، ونريد أن نكرر هذه التجربة هنا في المملكة ونعرف أن إعداد أبطال أولمبيين يستغرق من ثماني إلى عشر سنوات"، معبراً عن تفاؤله ويقينه الكبير أن يتحقق هدفهم عام 2022. 