الكرواتي زلاتكو يحتل المركز الــ13 على مستوى العالم !! 

 إحتل المدير الفني الحالي لنادي الهلال الكرواتي زلاتكو المركز الـت13 ضمن أفضل المديرين الفنين على مستوى العالم في مارس الحالي وجاء خلفه المدير الفني لنادي الزمالك المصري جوفان فييرا في المركز الــ14. وجاء هذا التصنيف حسب موقع “كوتش وولد” العالمي والمتهم بأخبار وتصنيفات المديرين الفنين على مستوى العالم. الجدير بالذكر أن المدير الفني لبنفيكا البرتغالي صدارة الترتيب برصيد 1679 نقطة بينما جاء المدير الفني لريال مدريد جوزيه مورينيو في المرتبة الثانية برصيد 1647 وأحتل المدير الفني لنادي برشلونة المركز الثالث برصيد 1305 تلاه المدير الفني لفريق بروسيا دورتموند يورجن كلوب برصيد 1171.  