المكسيكية أريكا مينزينيس تفوز ببطولة الدراجات النسائية للهواة في "الخبر" 

 فازت المكسيكية أريكا مينزينيس ببطولة الدراجات النسائية للهواة التي نظمها الاتحاد السعودي في مدينة الخبر. وحلت السعوديتان مها الجعفري ونوف علي، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، في المركزين الثاني والثالث خلال البطولة التي أُقيمت اليوم (السبت). وقالت رئيسة اللجنة النسائية باتحاد الدراجات، الأميرة مشاعل بنت فيصل، من جانبها: "مشاركات السيدات السعوديات في سباقات الاتحاد إيجابية، ومستقبل الرياضة (واعد) ونطمح لتكوين منتخب نسائي قوي في رياضة الدراجات".   