جروهي يقود الاتحاد أمام النصر 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بأخر تطورات إصابة محترف نادي الاتحاد، الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الطبيب الجزائري علي يقدح، رئيس الجهاز الطبي في النادي، يتابع التقارير الطبية الخاصة بالحارس، الذي دخل التدريبات الجماعية، ما يؤكد أنه يسير على الطريق الصحيح في برنامجه التأهيلي. ومن المنتظر أن تكتمل جاهزية جروهي للمشاركة في المباريات المقبلة، بدءًا من مباراة النصر في قمة مواجهات الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وغاب الحارس البرازيلي عن فوز فريقه الكبير على نادي أبها بنتيجة (6-1) بسبب معاناته من إصابة عضلية. 