جمعية النصر العمومية تُعيد تنصيب فيصل بن تركي رئيسًا للنادي 

 بعدما نجح أعضاء الشرف في إثنائه عن قرار الاستقالة، تعقد الجمعية العمومية لـ”النصر”، جلسة، مساء الأربعاء المقبل، لتنصيب الأمير فيصل بن تركي، رئيسًا للنادي، لمدة 4 مواسم مقبلة. وإختار أعضاء شرف نادي النصر، في اجتماع موسم، الأمير فيصل بن تركي، رئيسًا للنادي، بإعتباره الأنسب؛ لقيادة النادي خلال المرحلة الحرجة التي يمر بها حاليًا، خاصًة أنّه قاد “العالمي” 7 مواسم من قبل. وبعد إنسحاب عضو الشرف فهد المطوع، من ترشيحه الذي تقدم به لرئاسة نادي النصر، لم يتقدم أي مرشح لرئاسة مجلس الإدارة، عقب فتح باب الترشح، الذي سيتم غلقه، الثلاثاء المقبل. 