"الشهري" يعلن تشكيل الأخضر تحت 23 عاماً لمواجهة البحرين 

 أعلن المدير الفنني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا سعد الشهري، التشكيل الذي سيخوض به مواجهة البحرين، ضمن بطولة كأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، المقامة خلال الفترة من 4 إلى 12 من شهر أكتوبر الجاري، في مدينتي الدمام والخبر. وجاء التشكيل على النحو التالي:"نواف العقيدي، نواف بوشل، وليد الأحمد، خليفة الدوسري، مهند الشنقيطي، إبراهيم محنشي، حامد الغامدي، تركي العمار، حسين العيسى، عبدالمحسن القحطاني، عبدالله رديف" ويتواجد على دكة البدلاء كل من:"عبدالرحمن الصانبي، عبدالرحمن الشمري، حمد اليامي، جهاد ذكري، مشعل الصبياني، متعب الحربي، منصور البيشي، بدر منشي، هيثم عسيري، خالد الغنام، محمد مران، عبدالله الحمدان". يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي متصدرًا لمجموعته "الثالثة" من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا، بعد فوزه في مباراته الأولى على منتخب سوريا بنتيجة 2-0. 