النصر يُهيئ هورفات للرحيل 

 كشفت مصادر عن، عقد إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، اجتماعاً مع المدير الفني للفريق، المدرب الكرواتي الين هورفات، عقب الخسارة من الفيصلي بهدف دون رد ووداع مسابقة كأس الملك. وألمحت إدارة النصر لهورفات وفقاً لـ"كووورة" بنيتها الاستغناء عن خدماته وامكانية تعويضه بمدرب آخر لقيادة الفريق بالبطولة الآسيوية. واضافت المصادر أن الإدارة الجديدة بقيادة مسلي آل معمر، اجتمعت مع هورفات بحضور حسين عبد الغني، المدير التنفيذي، عقب مبارا الفيصلي. ويمنع ضيق الوقت، وقلة الخيارات المتاحة، إدارة نادي النصر من اتخاذ قرار رحيل المدرب الكرواتي حتى الآن. 