الكاميرون يستعين بـ"تاوامبا" وفينسنت في تصفيات كأس العالم 

 استدعى المدير الفني للمنتخب الكاميروني، مهاجم نادي التعاون ليندر تاوامبا وهداف نادي النصر، فينسنت أبو بكر، وذلك استعداداً لمواجهتي مالاوي وساحل العاج في تصفيات إفريقيا المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وشهدت قائمة الكاميرون، وجود تاوامبا بعد غياب طويل، منذ أن شارك في لقاء تجريبي جمع منتخبه مع نظيره الكويتي عام 2018. كما استمر استدعاء فينسنت أبو بكر مهاجم النصر، الذي يضمن مقعده مع منتخب بلاده منذ 2010، حيث يتأهب للمشاركة في المباراة الدولية رقم 64. 