إقامة الحداد على الملك عبدالله في كأس العالم لكرة اليد 

 قررت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم الرابعة والعشرين لكرة اليد (قطر 2015) برئاسة الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني، الحداد لمدة يومين في جميع الصالات التي تقام عليها المباريات، على خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود الذي وافته المنية مساء أمس الأول. وجاء هذا القرار بالتنسيق مع الاتحاد الدولي لكرة اليد برئاسة الدكتور حسن مصطفى الذي وافق على الخطوة، كما تم الاتفاق أيضاً على إلغاء جميع الاحتفالات التي كان مقرراً إقامتها طوال فترة الحداد والمقررة لمدة يومين. وفى تطبيق سريع لهذا القرار وقفت جميع المنتخبات التي خاضت مباريات اليوم وعددها 12 منتخباً في 6 لقاءات في صالات لوسيل ودحيل وعلي بن حمد العطية "دقيقة" حداداً قبل انطلاق المنافسات، ويتواصل الحداد غدا في الصالات الثلاثة التي تقام عليها المنافسات المونديالية. 