المحياني يودع (النمور) ويعود لـ(الفرسان) 

 يستعد المهاجم عيسى المحياني للرحيل من صفوف فريق الاتحاد الكروي الاول، وذلك بعد انتهاء فترة اعارته مع (النمور) الذين انضم لهم لمدة 6 اشهر في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادما من فريق الوحدة الذي كان يشارك في دوري الدرجة الاولى قبل ان يتمكن من حجز البطاقة الثانية للتأهل لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد احتلاله للمركز الثاني في سلم الترتيب خلف المتأهل الاول و بطل دوري الاولى فريق القادسية. وكشفت انباء نقلها موقع شبكة قنوات (ام بي سي برو سبورت) الناقلة للمنافسات الكروية السعودية، بأنه لا توجد أي نية اتحادية للإبقاء على المحياني خاصة بعد فشله في احتلال مكانه اساسية ضمن تشكيل الفريق في المباريات الماضية. إلى ذلك، تنتظر جماهير الاتحاد نتائج الاجتماع الذي سيعقده عضو الشرف منصور البلوي مع الإدارة، وذلك لتشاور حول الأوضاع في الفريق الاول، وما يتعلق بمصير مدربه الروماني فيكتور بيتوركا، بالإضافة إلى مصير بقاء او رحيل المحترفين الأجانب الروماني لوسيان سان مارتين والبولندي زوكالا. 