دونيس..سعيد بما قدمه اللاعبون 

 أكد اليونانى جورجيوس دونيس مدرب نادى الهلال أن فريقه قدم أداءا جيدا أمام الفتح فى الجولة التاسعة عشر من بطولة دورى جميل للمحترفين. وكان الهلال قد حقق فوزا ساحقا على الفتح بثلاثة اهداف نظيفة . واوضح دونيس فى المؤتمر الصحفى عقب المباراة ان الهلال لعب المباراة المباراة اجمالاً بفكر واحد، مشيرا الى ان الفريق قدم اداء افضل خلال الشوط الثانى من المباراة. وتابع مدرب الهلال فى المؤتمر الصحفى :”لدينا وضوح كبير في اللعب ولعبنا بترابط وقوة كبيرين واستغلينا بعض الفرص وهذا الفوز مفيد جداً”. 