اعتقال مهاجم الاتحاد السابق ! 

 تعرض المهاجم البرازيلي لياندرو جوبسون، لاعب نادي الاتحاد السابق وفريق بوتافوجو الحالي، إلى الاعتقال من جانب السلطات البرازيلية، وذلك بسبب قيادته لسيارته وهو في حالة "سُكر"، بالإضافة إلى محاولته الهروب ومقاومة الشرطة. وأوضحت الصحف البرازيلية أن جوبسون كان يقود سيارته عائداً إلى منزله تحت تأثير الكحول، ليتم القبض عليه ويذهب إلى مركز الشرطة وهو مكبل اليدين، حيث مكث حتى أمس السبت، قبل أن يتم الإفراج عنه بكفالة مالية.جدير بالذكر أن جوبسون كان لعب مع نادي الاتحاد خلال موسم 2013 / 2014، ورحل عن صفوف النمور بسبب أخلاقه السيئة ومشاكله الكثيرة، كما تم إيقافه من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم لمدة 4 سنوات، وذلك بسبب رفضه إجراء اختبار المنشطات أثناء فترة لعبه مع النادي الجداوي. 