الوصل الاماراتي يقترب من ضم دروغبا 

 اقترب الوصل الإماراتي الذي يدربه الأرجنتيني دييغو مارادونا من التعاقد مع مهاجم تشيلسي الانجليزي ديدييه دروغبا، حسب ما ذكرت صحيفة البيان الإماراتية اليوم الاثنين.  وذكرت البيان أن "الوصل بدأ بمفاوضة دروغبا منذ فترة طويلة، وقد تكثفت الاتصالات معه بعد إعلان نيته بالرحيل عن تشيلسي، ووصلت الآن إلى مرحلة متقدمة ولم يتبق سوى بعض التفاصيل لإتمام الصفقة".  ويرغب الوصل بتعزيز صفوفه، ولاسيما أن مارادونا كان قد هدد بالرحيل عن تدريب الفريق في حال لم يتم التعاقد مع أسماء كبيرة. واحتل الوصل تحت قيادة مارادونا المركز الثامن في الدوري وهو الأسوأ له منذ مدة طويلة، لكنه ما زال يملك الفرصة لإنقاذ موسمه بإحراز لقب بطولة الأندية الخليجية السابعة والعشرين بعدما اقترب من التأهل إلى النهائي بفوزه على الخور القطري 3-صفر في ذهاب نصف النهائي.  وكان دروغبا (34 عاما) قاد تشيلسي في مايو الحالي إلى إحراز لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه، قبل أن يقرر الرحيل عن صفوفه بعدما كان انضم إليه عام 2004 قادما من مرسيليا الفرنسي. وربطت تقارير عدة بين دروغبا وأندية صينية وقطرية. 