لوبيز يعلن قائمة الاخضر للقاء اندونيسيا مطلع الاسبوع المقبل 

 يعلن مطلع الاسبوع المقبل الاسباني لوبيز كارو مدرب منتخبنا الوطني الاول, القائمة التي ستدخل في معسكر تدريبي بدولة ماليزيا استعدادا للقاء المقبل مع منتخب اندونيسيا ضمن تصفيات كأس أمم آسيا. وبحسب متابعات “سبورت السعودية” فإن القائمة التي سيعلنها لوبيز ستكون مبدئية قبل التجمع في السعودية ومن ثم المغادرة في الخامس عشر من مارس إلى ماليزيا, قبل التوجه لاندونيسيا في العشرين من الشهر نفسه. وكان المنسق الإداري العام محمـد الحميد ومدرب اللياقة سيدرك قد غادروا الاسبوع الماضي إلى ماليزيا واندونيسيا لتفقد الملاعب ومقر معسكر المنتخب والفندق المخصص لبعثة المنتخب في اندونيسيا. 