بعد فشل التأهل لدوري الأبطال.. نابولي يقيل مدربه "جاتوزو" 

 قررت إدارة نادي نابولي الإيطالي إقالة جينارو جاتوزو من تدريب الفريق، بعدما فقد الفريق الفرصة الأخيرة للتأهل إلى دوري أبطال أوروبا. وتبخرت أحلام جماهير نابولي في التأهل إلى دوري الأبطال، بعد تعادل الفريق مع هيلاس فيرونا 1-1، الأحد، في الجولة 38 الأخيرة من الدوري الإيطالي. وأنهى نابولي بذلك الموسم في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة خلف أتلانتا ويوفنتوس ونقطتين خلف ميلان صاحب المركز الثاني. وكان جاتوزو تولى تدريب نابولي في ديسمبر 2019 خلفا لكارلو أنشيلوتي، وتوج الفريق بلقب كأس إيطاليا عام 2020، وهو التتويج الأول له كمدرب. 