كومبواريه: الفريدي غير منضبط وإبعاده تم بعلم إدارة الهلال 

 علمت" دنيا الرياضة" ان أسباب عدم إشراك مدرب الهلال كومبواريه للاعب وسط الفريق احمد الفريدي في المباريات الرسمية الماضية عدم جدية الأخير في التدريبات اليومية، مما جعل الفرنسي يبعده عن القائمة الأساسية، ونقل ملاحظته لإدارة النادي. من جهة ثانية يغلق مدرب الفريق تدريبات الفريق اليوم وغدا استعدادا للقاء الرائد الجمعة في ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض ، على ان يعقد مؤتمرا صحفيا غدا (الخميس) بمقر النادي، وكانت تدريبات الفريق تواصلت امس بعد مواجهة الشباب التي كسبها 3-صفر وسيعود لاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري الى المشاركة في تدريبات فريقه مساء اليوم (الاربعاء) بعد غيابه أمس عن التدريبات بسبب مغادرته الى البحرين بعد طلب ادارة شؤون المنتخبات الوطنية لتصوير اعلان دعائي خاص ببطولة الخليج المقبلة في البحرين خلال شهر يناير المقبل الى جانب نجم من كل منتخب خليجي مشارك في البطولة. على صعيد آخر اختار الاتحاد الاسيوي لكرة القدم طاقم حكام دوليا ايرانيا لمواجهة الهلال أمام أولسان الكوري الأربعاء المقبل بالرياض وسيكون وصولهم للرياض الأحد المقبل. 