التذاكر جاهزة للجماهير والمنتخب السعودي بالطقم الأبيض الكامل 

 قام الإتحاد السعودي لكرة القدم بتأمين تذاكر لقاء المنتخب السعودي امام العراق في ماليزيا و تم تسليمها لسفارة خادم الحرمين الشرفين بالعاصمة الماليزية كوالالمبور على أن تقوم بتسليمها للجماهير السعودية المتواجدة والتي ترغب في الحضور ومساندة الأخضر من ملعب اللقاء . فيما أجتمع الإتحاد الآسيوي اليوم بمديري المنتخبين وتم تحديد ألوان قمصان الفريقين في اللقاء والذي تحدد أن يلعب المنتخب السعودي بالطقم الأبيض الكامل والأرقام الخضراء , و المنتخب العراقي بالطقم الأخضر والأرقام البيضاء . وييقيم الأخضر اليوم آخر تدريب له على ملعب شاه علم الماليزي اليوم و من المنتظر أن يكون تدريب مغلق يجري فيه المدرب بعض الجمل التكتيكية إستعداداً للقاء الغد . 