دونيس: لا يوجد سر خلف تفوق الشمراني ونيفيز.. والنقاط الثلاث مهمة 

 أكد المدير الفني لفريق الهلال الأول المدرب اليوناني «دونيس» أن الفوز الذي حققه فريقه مساء أمس على فريق الشباب جاء نتاج عمل كبير في المرحلة الماضية، اتضح أثره على الفريق مؤخراً، وأضاف في المؤتمر الصحفي الخاص الذي تلا المباراة: كانت مباراة مهمة جداً بالنسبة لي ولفريقي لكي نتقدم بشكل جيد في الترتيب العام في دوري عبداللطيف جميل، ونبتعد عن أقرب المطاردين لنا، فعلى الرغم من أننا أضعنا فرصا حقيقة وسانحة للتسجيل في أكثر من مرة إلا أن اللاعبين تميزوا بالحماس العالي والروح القتالية التي كانوا عليها في المباراة. ًوأشار دونيس إلى أنهم عانوا في الفترة الماضية من ضغط مباريات رهيب وتداركوا ذلك بشكل جيد جداً بالتركيز على عدم المخاطرة ببعض اللاعبين تجنبا للإصابات، وعن سر تطور مستويات «الشمراني، نيفيز» معا، قال: لا يوجد سر معين، وهم يعملون بشكل متميز في التدريبات واجتهدوا لاستعادة مستوياتهم المعتادة وهذا ما حدث. 