ميسي يصوّت لـ"رونالدو " في اختيارات جائزة الأفضل بالعالم 

 صوّت الأرجنتيني ليونيل ميسي لغريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو ، في اختيارات جائزة أفضل لاعب في العالم لأول مرة في تاريخ المنافسة بينهما. وجاء رونالدو كثالث اختيار لميسي في ترشيحاته للأفضل خلال 2018، بعد أن اختار اللاعب الأرجنتيني منافسه الكرواتي لوكا مورديتش لاعب ريال مدريد أولًا والفرنسي مبابي لاعب باريس سان جيرمان ثانيًا. وفي السنوات الماضية، كان يصوّت ميسي لزملائه سواء في برشلونة، أو منتخب الأرجنتين، ولكنه لأول مرة يصوت لرونالدو، الذي طالما تنافس معه على جائزة أفضل لاعب وجائزة الكرة الذهبية. وفي المقابل، صوّت رونالدو لكل من فاران ومودريتش وجريزمان على الترتيب؛ معتمدًا على إنجازاتهم في كأس العالم رفقة منتخبي فرنسا وكرواتيا. ولم يتوج النجمان (رونالدو وميسي) بجائزة هذا العام التي نالها الكرواتي لوكا مودريتش، بعد أن توج بلقب دوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد، وحل منتخب بلاده ثانيًا في كأس العالم الأخيرة في روسيا. 