المريسل .. لن أكتب حرفاً واحداً في "التويتر" طالما ديسلفا مدرباً للنصر ! 

 تمنى الإعلامي الرياضي النصراوي "عبد العزيز المريسل" ,أن يحافظ الفريق النصراوي على شباكه دون ولوج أهداف جديدة و يحاول تقليص الفارق لو بهدف وحيد ,وذلك عقب نجاح مهاجم الأهلي السوري عمر السومة في تسجيل ثلاثة أهداف نظيفة خلال الشوط الأول من اللقاء الذي يُقام أحداثه الآن على ملعب الجوهرة ضمن الجولة الرابعة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وعبر حسابه الشخصي في "تويتر" ,قال المريسل :"ليت لاعبي النصر يحافظوا على كبرياء النصر في الشوط الثاني فما حدث في الشوط الاول وصمة عار لا تغتفر في جبين كل نصراوي". وأضاف :"ان كانت خسارة النصر مهر لإقالة ديسلفا فالنكتفي بالشوط الاول و نُنهي المباراة ديسلفا قتل النصر من الوريد للوريد اظن الرئيس اقتنع الان". وحول تبديل الجبرين في الشوط الأول ونزول الشهري ,قال :"كنت اعتقد ان كتيبة النصر ستحقق الدوري حتى بتخبطات ديسلفا لكن بعد سحبة الجبرين (ان لم يكن مصاب) أيقنت ان كلمة سباك كبيرة ومدحه لديسلفا". وعن هاتريك السومة ,قال :"ارفع العقال للاعبي الاهلي على هذا الشوط الذي أتفق فيه مع عامر عبدالله انه اجمل شوط لهم منذ سنوات ولا انسى بركات ديسلفا". واختتم "المريسل" تغريداته بقوله :"لن اكتب حرفاً واحداً في التويتر طالما ديسلفا مدرباً في النصر الله يسامحك يا فيصل بن تركي في امان الله". 