على رأسهم السومة..3 لاعبين بدوري المحترفين ضمن قائمة الأفضل بآسيا لعام 2020 

 ظهر 3 لاعبين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ضمن قائمة أفضل اللاعبين في قارة آسيا خلال عام 2020. ونشرت شبكة "فوكس سبورتس" قائمة لأفضل اللاعبين في آسيا لعام 2020، والتي تصدرها الكوري الجنوبي سون هيونج وجاء ساردار أزمون ثانياً والبرازيلي جونيور نيجراو ثالثاً والإسباني أندريس إنييستا رابعاً ثم الكوري يون بيت غارام والقطري أكرم عفيف. وضمت القائمة أيضا كلا من لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز في المركز الـ11 والمغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله بالمركز الـ14، والسوري عمر السومة نجم الأهلي في المركز الـ27.   