دا سيلفا متفائل رغم الرباعية.. ويطالب اللاعبين بالعمل الجاد 

 أبدى المدرب الأوروجوياني لفريق النصر خورخي دا سيلفا رضاه التام عن الأداء الذي قدمه لاعبو فريقه أمام كونيا سبور التركي، وعلى الرغم من الخسارة القاسية إلا أن دا سيلفا أكد للاعبين قبل انطلاقة الحصة الصباحية أمس الأربعاء أن الأهم هو الانسجام الجيد بين اللاعبين والمعدل اللياقي الجيد الذي ظهروا به بعد انقضاء أسبوع واحد على معسكر الفريق في النمسا. وطالب دا سيلفا اللاعبين بضرورة مضاعفة الجهد في التدريبات المقبلة التي وصفها بالأهم في المعسكر الحالي والتي سيكون في مقدمتها مواجهة السد القطري الأحد المقبل، ونوّه دا سيلفا بالانضباط المميز من اللاعبين في مواعيد التدريبات والنوم والوجبات الغذائية؛ وهذا ما يجعله متفائلا بتحقيق المزيد من الإنجازات في الاستحقاقات المقبلة. وأشاد دا سيلفا في حديثه للاعبين بالأداء الذي قدمه الثنائي نايف هزازي وأحمد عكاش موكداً أن ذلك سيكون محفزاً لجميع المنضمين للفريق في بذل قصار جهدهم للظفر بالمشاركة في القائمة الأساسية. وانضم الثنائي إبراهيم غالب وعوض خميس لمعسكر الفريق في النمسا بعد انتهاء إجازة الأخير التي منحتها له الإدارة بسبب زواجه ثالث أيام عيد الفطر، في الوقت الذي سيستكمل فيه إبراهيم غالب برنامجه العلاجي بعد أن أمضى الفترة الماضية برنامجه بين ألمانيا والرياض. من جانب آخر، أبلغت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالمنطقة الوسطى إدارة النصر بتأجيل الجمعية العمومية غير العادية والتي كان مقرراً لها الإثنين الماضي ليكون موعدها الجديد في نهاية شهر ذي القعدة؛ وهي الجمعية المعتمدة في كل موسم من قبل رعاية الشباب للاطلاع على حسابات الأندية والمصروفات المالية للعام المقبل. 