"يوتيوب" ينقل نهائي دوري أبطال أوروبا مجانا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أن بث نهائي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي هذا الموسم سيكون على الهواء مباشرة عبر موقع "يوتيوب". وأكد "يويفا" الخميس 12 مايو/أيار أن شبكة تلفزيون "بي تي" الرياضية هي صاحبة الحق في المنافسة، بالإضافة إلى قناتها التلفزيونية، سوف يذيعان المباراة مباشرة عبر موقع "يوتيوب". ويواجه حامل اللقب ليفربول الإنجليزي نادي إشبيلية الإسباني في نهائي الدوري الأوروبي الأربعاء القادم 18 مايو/ أيار. بينما يلتقي ريال مدريد بغريمه أتلتيكو مدريد الإسباني في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا في 28 مايو/ أيار المقبل بميلانو. ووافق ليفربول على عرض نهائي الدوري الأوروبي في ساحة الدوري الأوروبي، ليتيح لـ 9 آلاف مقعد للجماهير غير القادرين على حضور المباراة. يشار إلى أن الفائز في نهائي الدوري الأوروبي هذا العام سيحجز مقعده في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. يذكر أن ريـال مدريد يأمل في زيادة رقمه التاريخي كأكثر فريق حاصل على دوري أبطال أوروبا 10 مرات. 