لجنة الانضباط: إيقاف لاعب الفتح الزقعان وتغريم الرائد 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عدة قرارات انضباطية بحق عدد من الأندية على النحو التالي: – إيقاف إداري فريق العروبة عبدالله الضويحي مباراتين وإلزامه بدفع 10 آلاف ريال لاعتراضه على حكم مباراة فريقه أمام هجر. – إيقاف لاعب فريق الفتح علي الزقعان مباراتين وإلزامه بدفع 20 ألف ريال لإساءته لحكم مباراة فريقه أمام الشباب. – إلزام نادي الرائد بدفع غرامة 10 آلاف ريال لتأخر لاعبي الفريق في النزول للملعب أمام الباطن. – إيقاف لاعب فريق القيصومة فيحان المطيري 6 مباريات وإلزامه بدفع 30 ألف ريال لبصقه على لاعب الشعلة. 