بولوني: مختار فقد الثقة .. وهذا سبب عدم مشاركة باجندوح 

 أبدى بولوني مدرب الاتحاد حزنه بخسارة فريقه من أمام الفيصلي، مشيرا بأن الاتحاد لم يقدم المستوى المأمول خلال مجريات اللقاء. وكشف المدرب الاتحادي بأن سبب تغييره المهاجم مختار فلاته يعود الى أن اللاعب فقد الثقة أمام الجمهور، بالتالي كان لابد من تغييره وإشراك محمد أبو سبعان بديلا عنه. وعن عدم مشاركة جمال باجندوح أمام الفيصلي، أجاب: "من الصعب مشاركته مع الفريق ضمن التشكيل اﻷساسي لوجود عدد من اللاعبين المميزين والمحترفين اﻷجانب في مركز المحور، أمثال الروماني سانمارتين و الغاني مونتاري و الأسترالي جيمس ترويسي." ووعد المدرب بولوني جماهير الاتحاد بأنه سيسعى إلى تصحيح اﻷخطاء انطلاقا من فترة توقف الدوري الحالية، من أجل ظهور الفريق بشكل أفضل فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي. من جهته، طالبت جماهير الاتحاد التي تواجدت في ملعب الجوهرة وبالتحديد في المنصة الذهبية من المشرف العام على الفريق منصور البلوي بضرورة إقالة المدرب الروماني بولوني والتعاقد مع مدرب جديد لقيادة الفريق الكروي اﻷول، فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي والاستفادة من فترة توقف الدوري لتصحيح اﻷخطاء. وقد وعد منصور البلوي جماهير ناديه بأنه سيتم تصحيح اﻷخطاء خلال فترة التوقف الحالية من أجل ظهور الفريق بشكل أفضل فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي. 