رئيس الاتحاد اليمني يرشح السعودية والإمارات للقب 

 أكد الشيخ أحمد العيسى رئيس الاتحاد اليمني لكرة القدم أن بطولة كأس الخليج (خليجي21) المقامة حاليا بالعاصمة البحرينية المنامة ظهرت بمستويات فنية متميزة في أغلب مبارياتها معتبرا أن أكثر المنتخبات فرصة للتتويج هما الإمارات والسعودية. وذكر العيسى اليوم الأربعاء، في تصريحات صحفية بفندق إقامة منتخبات المجموعة الأولى، شاهدنا عدة مباريات متميزة فنيا ولكني أظن أن اللقب سينحصر بين منتخبين اثنين هما الإمارات والسعودية رغم أن الوقت لا يزال مبكرا لإطلاق مثل هذه الأحكامويمكن أن تحدث الكثير من المفاجآت في اللقاءات المقبلة. وعن مستوى المنتخب اليمني واستبعاده من جانب كل المتابعين للبطولة من دائرة المنافسة، قال العيسى: هو أمر طبيعي نظرا للظروف التي نمر بها في اليمن بالإضافة لفارقالإمكانيات والدعم.. قدمنا مستويات جيدة في المباراة الأولى لنا رغم الهزيمة. وأكد العيسى أن هناك استراتيجيات مستقبلية لتطوير كرة القدم اليمنية، وقال: نعمل على ذلك ولدينا أفكار وخطط مستقبلية بدأنا بالفعل في تنفيذها، أتمنى أن نتمكن من النجاح في مهمتنا ونخدم كرتنا بالشكل الذي يلبي طموحاتنا. 