صورة .. جستنيه: الهلال بطل الدوري.. بدون زعل راحت عليكم 

 أثار الناقد الرياضي عدنان جستنيه، اليوم الأربعاء، الجدل عبر مواقع التواصل الإجتماعي، متوقعًا بطل دوري المحترفين للموسم الجاري، بعد مرور 8 أسابيع فقط على المسابقة. وانتهت منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بتحليق الهلال منفردًا بصدارة المسابقة برصيد 24 نقطة، وبفارق 5 نقاط عن أقرب منافسيه ناديا الأهلي والنصر، بعد انتهاء مباريات الجولة الثامنة من المسابقة. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "قضي الامر لا أهلي، لا نصر، ولا ولا غيره، لقب دوري كاس الامير محمد بن سلمان هلالي". وأردف الناقد الرياضي، كاتبًا: "مع كل الاحترام والتقدير لكل الطامحين والمتأملين، خلاص انتهت الحكاية كل الحكاية بقية المنافسة على الوصيف بين الاهلي والنصر،غير كدا أنسوا". واختتم عدنان جستنيه رسالته، مغردًا: "الطيور طارت بأرزاقها، بدون زعل راحت عليكم شوفوا غيرها". يذكر أن، الهلال حقق الفوز في كل لقاءات بالدوري بدون هزيمة أو تعادل، ليصبح الفريق الوحيد صاحب العلامة الكاملة من النقاط بعد انتهاء 8 جوالات.  