لاعب المنتخب السعودي للدراجات الخويتم يحقق ميداليتين " ذهبية وفضية " في عربية المضمار 

 حقق لاعب المنتخب السعودي للدراجات عبدالعزيز الخويتم ميداليتين " ذهبية وفضية " في اليوم الثالث من منافسات البطولة العربية التاسعة للمضمار المقامة حاليًا في العاصمة المصرية القاهرة ، بمشاركة منتخبات مصر " المستضيف " والسعودية والإمارات والبحرين والمغرب والجزائر والأردن. وجاءت ذهبية الخويتم في سباق السرعة الفردية بعد منافسة قوية مع لاعبي المنتخب الإماراتي محمد المنصوري الذي حل ثانيًا و أحمد المنصوري ثالثًا ، فيما جاءت الميدالية الفضية للاعب الأخضر في سباق الكيرين بعد منافسة قوية مع نخبة من دراجي الوطن العربي . وعقب نهاية المنافسات توج نائب رئيس الاتحاد الدولي للدراجات الدكتور وجيه عزام ورؤساء الوفود العربية المشاركة المنتخبات الفائزة بالمراكز الأولى. 