رسميا.. برشلونة يعلن عن أولى صفقاته الشتوية 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، مساء الخميس، عن أولى صفقاته في فترة الانتقالات الشتوية القادمة. ويحتل نادي برشلونة، صدارة ترتيب الدوري الإسباني، برصيد 34 نقطة، بعد مرور 16 جولة حتى الآن. وكشف برشلونة في بيان رسمي له، عن التعاقد رسميًا مع الكولومبي جيسون موريلو، مدافع فالنسيا، حتى نهاية الموسم على سبيل الإعارة، مع خيار الشراء النهائي مقابل 25 مليون يورو. وأوضح الفريق الكاتالوني، أن مراسم تقديم موريلو للجماهير ووسائل الإعلام، ستقام في 27 ديسمبر الجاري. ويُعاني برشلونة من أزمة كبيرة في خط الدفاع، بعد إصابة البلجيكي توماس فيرمايلين، وتأكد غيابه لمدة شهر، وعدم تحديد حتى الآن موعد عودة الفرنسي صامويل أومتيتي. ويملك جيسون موريلو، رحلة طويلة في الملاعب، رغم أن عمره لا يتعدى 26 عامًا، حيث لعب سابقا لإنتر ميلان وغرناطة وقادش ولاس بالماس.   