7 حكام سعوديين لقيادة مواجهتين في تصفيات مونديال 2018 

 كلف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الحكم السعودي الدولي مرعي العواجي لقيادة مواجهة بوتان ضد مع سريلانكا ضمن تصفيات كأس العالم عام 2018 في روسيا. كما كلف الفيفا الحكم الدولي السعودي فهد العمري ليكون مساعداً أول للعواجي، وشكري الحنفوش حكماً رابعاً، في المواجهة التي ستقام على استاد تشاليمتانج في بوتان يوم الثلاثاء 17 مارس المقبل. ويتولى طاقم تحكيم سعودي دولي بقيادة الحكم الدولي تركي الخضير يعاونه الدوليان بدر الشمراني مساعدأ أول, وخلف زيد مساعداً ثانيا, والحكم الدولي محمد الهويش رابعاً وذلك لقيادة مواجهة بروناي ضد الصين تايبية ضمن تصفيات مونديال روسيا في 17 مارس بإستاد حسن البلقية الوطني في بروناي. 