رئيس الهلال يكشف سبب التراجع عن التعاقد مع المغربي مبارك بوصوفة (فيديو) 

 كشف رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل، عن السبب وراء التراجع عن التعاقد مع المغربي مبارك بوصوفة (34 عاماً)، لضمه لصفوف نادي الهلال. وأوضح في تصريحات لقناة "KSA SPORTS"، أن مدرب الفريق البرتغالي خورخي خيسوس طلب التعاقد مع محترف أجنبي ليكون بديلاً لعمر عبدالرحمن "عموري" بعد تعرضه لقطع في الرباط الصليبي، ولتعويض غياب اللاعبين الدوليين بعد قرار اتحاد القدم بعدم إيقاف مسابقة الدوري خلال بطولة كأس آسيا. وأضاف رئيس الهلال أن المدرب تراجع عن طلبه بالتعاقد مع لاعب بديل، لأنه رأى أن الفريق به وفرة في اللاعبين المحليين، وهم أفضل من اللاعبين الأجانب في الأندية الأخرى.  تصريح الامير محمد بن فيصل لـ قنوات السعودية الرياضية وكشفه عن حقيقه مفاوضات المغربي بوصوفة ..#الهلال pic.twitter.com/X2kkx8kK5u
 — سعود المشعل (@Saud_me2008) 5 novembre 2018  