الشمراني : تأثرت بإقالة الجابر و إدارة الشباب وقفت ضدي 

 اثنى مهاجم الهلال الدولي ناصر الشمراني على قدرات مدربه السابق سامي الجابر و أكد بأنه تأثر بإقالته حيث كان يتمنى بقاءه ، مؤكداً بأنه عرف بخبر إقالته عن طريق زوجته لأنه يغلق هاتفه الجوال و لا يتابع الأخبار ، ليتصل بعدها بالجابر لكنه لم يرد . كما قيم تجربة الجابر مع الفريق بدرجة 6 من 10 بمقياس النجاحات مع الفريق و ذلك بسبب كثرة التغييرات التي حدثت للفريق . و أوضح الشمراني في حواره لبرنامج ( صدى الملاعب ) أنه شخصياً يستحق درجة 8 من 10 بناءاً على أدائه الفني مع الهلال ، مبيناً أنه كان يتمنى أن يحقق لو بطولة مع الفريق و خصوصاً لقب خادم الحرمين الشريفين للأبطال . كما أكد الشمراني بأن تيفو النصر كان هو الأجمل في بداية الموسم ، بعكس تيفو الهلال الذي ظهر مؤخراً بشكل جميل و خصوصاً في البطولة الآسيوية . و عن حواره السابق و الذي أكد فيه إستغرابه من عدم إستدعائه للمنتخب برغم من أنه هداف الدوري في الشباب ، أكد الشمراني بأن الجماهيرية تساهم في الإنضمام للمنتخب ، حيث أنني الآن في الهلال و هداف للدوري فلذلك أمثل المنتخب الأول بشكل أساسي ، مؤكداً بأنه لا يظلم لاعب في الإستدعاء للمنتخب السعودي . و عن فريقه السابق الشباب أكد الشمراني بأنه قدم كل ما يملك للفريق على مدار سبع سنوات و لكن أزمته الأخيرة مع المدرب برودوم و الذي كبر الموضوع ، كما أن موقف الإدارة السلبي و وقوفها ضدي لذلك فضلت الرحيل و التخلي عن ملايين الفريق . 