إدارة الأهلي تصدر بياناً حول إصابة سوك و الحارثي يغادر إلى كوريا 

 في إطار الإعداد لمعسكر وإقامة الفريق الأول للنادي الأهلي بمدينة سيئول الكورية ، أعلنت إدارة النادي مغادرة مدير عام كرة القدم الأستاذ محمد الحارثي إلى كوريا اليوم حيث سيقف على الترتيبات النهائية أثناء وصول وإقامة الفريق قبل لقاء الإياب من الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا أمام إف سي سيئول الكوري في الثامن عشر من شهر سبتمبر الجاري . من جهة أخرى يغادر الليلة إلى البرتغال مهاجم الفريق الأول، الكوري سوك بمرافقة الطبيب البرتغالي لإجراء عملية جراحية على موضع إصابته التي نتج عنها كسر في مشط المفصل، فيما ستكون فترة التأهيل في جدة . وتوضيحاً لما تم تداوله خلال الساعات الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي أو الصحافة الرياضية بشأن إصابة مهاجم الفريق الأول، اللاعب الكوري سوك وما صاحب ذلك من اجتهادات تشير إلى إمكانية استبداله بلاعب آخر قبل لقاء الإياب لدور الثمانية في بطولة دوري أبطال آسيا أمام فريق إف سي سيؤول الكوري التي يخوض الأهلي منافساتها حالياً . تودّ إدارة النادي الأهلي أن تؤكد التالي : أولاً : إن موضوع استبدال اللاعب سوك غير وارد، في البطولة الآسيوية . ثانياً : نصت الفقرة ( ج ) من المادة ( 36 ) في لائحة الاتحاد الآسيوي على عدم السماح باستبدال اللاعب المصاب قبل بداية دور الثمانية بأسبوع . ثالثاً : بعد الإطلاع على المادة تم الاتصال بالاتحاد الآسيوي على سبيل الاستيضاح وأكدوا لنا نفس ما جاء في نص المادة السابقة . أما بالنسبة للبطولات المحلية، فإن ما بين إصابة سوك وعودته للملاعب ما يقارب من 4 ـ 5 مباريات . 