النصر : لا للحارس الأجنبي 

 علمت (الرياضي) من مصادرها الخاصة أن الإدارة النصراوية لا تنوي جلب حارس أجنبي خلال الفترة الحالية بالرغم من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي صدر مؤخراً بالسماح للأندية السعودية بالتعاقد مع حراس أجانب والسماح للأندية بالتعاقد مع ستة أجانب لكل فريق يلعب بدوري جميل للمحترفين بدءا من الموسم القادم. وأضافت المصادر ذاتها بأن الإدارة النصراوية ترى بأن وجود الحارس الدولي وليد عبدالله يعتبر مصدر ثقة بالمرمى الأصفر مفضلة الاستفادة من الستة أجانب بخانات أخرى، وذلك بعد التشاور مع المدير الفني للفريق البرازيلي ريكاردو جوميز سعياً منها للاستفادة بشكل كامل من قرار الاتحاد السعودي بالتعاقد مع 6 أجانب. وأكدت ذات المصادر أن النصراويين قرروا كذلك التعاقد مع لاعب آسيوي ليكون أحد الستة أجانب بالموسم القادم كون الفريق الأصفر سيشارك بالنسخة القادمة من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي من ضمن شروطها وجود آسيوي من بين اللاعبين الأربعة الذين يتواجدون بصفوف أي فريق مشارك بالبطولة. 