اتحاد الكرة يعين التويجري مديراً فنياً للمنطقة الشرقية 

 عينت اللجنة الفنية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، المدرب الوطني عبدالحكيم التويجري مديراً فنياً للمنطقة الشرقية بموافقة من رئيس الاتحاد أحمد بن عيد الحربي، وذلك ضمن البرنامج الخاص بتطوير المدربين الوطنيين. وسيقوم المدرب عبدالحكيم التويجري الحاصل على رخصة تدريب من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بإدارة أربعة مدراء مناطق صغيرة، حيث سيقوم بالإشراف على المسابقات التي تقام في المنطقة الشرقية، بالإضافة إلى حصر أكاديميات كرة القدم الخاصة في المنطقة. أكد ذلك رئيس اللجنة الفنية السيد يان فان وينكل، مضيفاً: "عبدالحكيم واحداً من المدربين الذين سافروا إلى أوروبا لاكتساب المزيد من المعرفة عن كرة القدم، وأنا أقدر هذا الجانب كثيراً، وسوف تكون وظيفة مدراء المناطق الأربع بمثابة اليد اليمنى بالنسبة لي في المناطق، حيث سيقوم كل منهم بالإشراف على أربعة إلى ثمانية مدراء في المناطق الصغيرة، وسوف يقومون بتنظيم حصص تدريبية كل أسبوع لأفضل اللاعبين من أعمار تحت 13 سنة وتحت 14 سنة، حيث سيشارك هؤلاء اللاعبون في مسابقات بين المناطق". من جهته، قال المدرب الوطني عبدالحكيم التويجري: "أشكر رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي واللجنة الفنية بالاتحاد ممثلةً في السيد يان فان وينكل على تعييني مدرباً للمنتخب السعودي تحت 12 سنة ومدير فني للمنطقة الشرقية للإشراف على دوري البراعم من الموسم القادم، وثقة اتحاد كرة القدم السعودي في المدربين الوطنيين ومنحهم الفرصة لخدمة وطنهم هي وسام شرف على صدورنا جميعاً". وأضاف: "أتشرف بخدمة بلدي من هذا الموقع وتحمل هذه المسؤولية الكبيرة، وإن شاء الله سأعمل جاهداً لإعداد جيل المستقبل مع زملائي المدربين وتحقيق تطلعات كل المتابعين والمحبين لكرتنا السعودية". 