بيريرا : سأهاجم الهلال وقادرون على تحقيق الفوز 

 أقام المدرب البرتغالي فيتور بيريرا لقاءً صحفياً مع القنوات التلفزيونية تطرق من خلاله إلى العديد من الجوانب الخاصة بفريق كرة القدم الأول، وستقوم القنوات التلفزيونية بعرض اللقاء مساء اليوم عبر برامجها الرياضية . وكان فيتور بيريرا قد تحدث عن مباراة الأهلي والهلال مساء غد في الجولة 18 وذلك خلال لقائه في مكتبه بالقنوات الفضائية، مؤكداً بأنهم ذاهبون إلى الرياض لخوض اللقاء بأسلوب هجومي ولن يبحثوا عن اللعب بطريقة دفاعية مشدداً على أن الفريق سيحاول فرض أسلوبه في المباراة وتحقيق الفوز . وتابع قائلاً : أعرف أن فريقي يمتلك الإمكانات الفنية والعناصرية الجيدة والتي إن استثمرت داخل الملعب ستكون قادرة على تحقيق الفوز، مشيراً إلى أن فريق الهلال يعتبر فريقاً جيداً ويملك لاعبين على مستوى عال مبيناً إلى أنه وضع استراتيجية لهذه المباراة تتلخص في معرفة نقاط ضعف المنافس وتحقيق النقاط الثلاث . 