كلوب يُعلن سبب عدم مشاركة هندرسون مع ليفربول في الفترة المقبلة 

 قال المدير الفني الألماني لنادي ليفربول الإنجليزي، يورجن كلوب، إن قائد فريقه جوردان هندرسون ستمنعه الإصابة من المشاركة معهم بالمباريات المتبقية من الموسم الحالي 2019/2020. وأضاف كلوب ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الجمعة بخصوص مباراته غداً أمام بيرنلي ـ :"هندرسون تعرض لإصابة في الركبة لا تحتاج خضوعه لعملية جراحية ولكنه لن يلعب ماتبقى من مباريات في الموسم". وأتم المدير الفني لفريق ليفربول، حديثه بالإشارة إلى أن الإصابة أيضاً لن تمنع هندرسون من حمل كأس البريميرليغ الذي توّج به ناديه عن الموسم الحالي 2020/2019. 