خبير قانوني ..لوائح فيفا تخدم بلاتر 

 أكد المحامي جيرارد حبيبيان، المختص بلوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم، أن السويسري بلاتر رئيس فيفا الحالي، يمكنه البقاء بعدما لوح بالاستقالة خلال الفترة المقبلة بيد أنه لم يقدمها حتى الآن وسط ضغوطات أوروبية كبيرة.وقال جيرارد في حديث خاص لـ"قناة العربية": "قانونيا يجب ان نراجع لوائح الاتحاد الدولي، النظام الاساسي لا يتحدث بصراحة عن الاستقالة بحد ذاتها، لو اردنا ان نطبق المواد في حال الشهور والفراغ، يقوم نائب الرئيس الاكثر خبرة واكبر سنا بتمثيل الرئيس والعبارة لا تقول استبدال الرئيس حتى انعقاد الكونغرس الثاني لانتخاب الجديد". وأضاف: "لا اعرف اذا كان يريد ان يستعمل هذه الثغرة وهو من وضع اللوائح وهو ذكي ويقوم بعملها منذ عشرون عاما، التصريح الذي أدلى به بلاتر كان مدويا، قال اني لن ارشح في الانتخابات المقبلة واعلن انني سأستقيل ولكنه لم يقدمها بمعناها القانوني، هو سيدعو الى كونغرس استثنائي لمعرفة الانتخابات، المكتب التنفيذي لم يتقدم بالدعوة الى مفهوم قانوني جديد لم تتم بعد، لن نتكلم عن مواعيد الانتخابات لأنه لم يتقدم بلاتر بالاستقالة حتى هذه اللحظة". وأكمل المحامي الرياضي: "شخص بمثابة سيد بلاتر عندما قال انه سيستقيل، وهو يستطيع ان يقدم ترشيحه مجددا في حال اراد تعديل رأيه مجدداً، ولكن في الخطوة الأولى عليه تقديم الاستقالة". وحول ما حدث من قبل مكتب التحقيقات الأمريكي بجانب الشرطة السويسرية في زيوريخ: "مكتب التحقيقات الفدرالي قبض على مسؤولين تابعين لاتحاد الكونكاكاف الذي يتخذ ميامي الأمريكية مقرا له، ومسؤولي المكتب لهم الاختصاص المكاني والموضوعي في التحقيق بالأمر وهو ما قاموا به منذ عام 2011". مضيفاً: "لا صلاحية للإف بي آي خارج امريكا، وكالات تطبيق القانون في العالم يتكلمون مع بعضهم البعض ويشتركون في المعلومات بينهم، توصلوا الى بعض المعطيات وهناك تعاون دولي بين منظمتين بنتيجتها القضاء السويسري فتح تحقيق موازي للتحقيق في الولايات المتحدة، فيما تم القبض على كل المتورطين بالشرطة السويسرية". 