عراقي لمواجهة النصر وبيروزي وأسترالي للهلال وفولاد 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقما عراقيا لقيادة لقاء النصر السعودي وبيروزي الإيراني يوم الثلاثاء المقبل 17 مارس على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم 2015 عن المجموعة الأولى ويتكون الطاقم من محمد قاسم ولوي صبحي ومؤيد محمد. وسيقود طاقم استرالي مباراة الهلال مع فولاد خوزستان الإيراني عن المجموعة الثالثة باليوم ذاته على إستاد تخيتي بطهران عند الساعة 3.30 عصراً، ويتكون من جاريد جافان ويعاونه مواطناه ناثان ألكسندر وبراد هوبسون والرابع الأردني ادهم مخادمة. واختير طاقم كوري جنوبي لإدارة لقاء الشباب مع مضيفه نفط طهران يوم الأربعاء 18 مارس على ملعب عبادان 5.30 عن المجموعة الثانية ويتكون من كيم دونج ويعاونه مواطناه جيونج سانج ويانج بيونج، وحكم رابع الكويتي علي شعبان. وعلى إستاد الملك عبدالله في جدة سيقود طاقم عماني لقاء الأهلي مع ضيفه تركتور سازي تبريز، ويتكون من احمد أبوبكر ويعاونه من البحرين ياسر تلفت ومحمد جعفر وحكم رابع عبدالعزيز يوسف. 