برشلونة يهزم إيبار بثلاثية ويرتقي لصدارة "الليغا" مؤقتا 

 حقق برشلونة، اليوم السبت، فوزا مهما، على حساب مضيفه إيبار (0-3)، لحساب الجولة التاسعة من الدوري الإسباني، وارتقى "مؤقتا" لصدارة "الليغا"، في انتظار إجراء ريال مدريد مباراته، حيث يحل اليوم (20:00 gmt+1) ضيفا على مايوركا. وافتتح برشلونة التسجيل، عن طريق الفرنسي أنطوان غريزمان 13'، الذي سجل هدفه الأول بقميص البارسا، خارج الميدان، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفريق الكتالوني. وبالعودة من مستودع الملابس، نجح برشلونة في حسم نتيجة اللقاء، بحيث سجل ليونيل ميسي الثاني 58'، قبل أن يضيف لويس سواريز الثالث 66'. وبهذه النتيجة، رفع برشلونة رصيده إلى 19 نقطة، متصدرا بذلك ترتيب الدوري مؤقتا، يليه ريال مدريد (18 نقطة)، الذي يواجه مساء اليوم فريق مايوركا. 