الرائد و نجران إلـى الدورالــ 16 من كأس سمو ولي العهد‎ 

 صعد فريق الرائد إلى الدور الـ 16 من كأس سمو ولي العهد على حساب الفيحاء. وفاز الرائد بثنائية دون رد في المباراة التي جرت اليوم الجمعة. وسجل ثنائية الرائد كل من الفيش وبانقورا. ومن المقرر أن يواجه الرائد فريق الهلال في الدور المقبل من البطولة. كما تغلب الفريق الاول بنادي نجران لكرة القدم على نادي العدالة بثلاثة اهداف مقابل لاشي على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في مدينة جدة وذلك ضمن دور الـ32 من بطولة كأس ولي العهد السعودي. ودخل نادي نجران المباراة بتشكيلة مكونة من : عبدالعزيز تكروني، حمد الربيعي، عبدالعزيز حمسل، عزان مقبول، سعود صلواتي، باسم الشريف، حمد ال منصور، مصعب اللحام، فواز خريص، فهد الدوسري، سعيد حمسل. فيما دخل نادي العدالة بتشكيلة مكونة من : محمد المقهوي، محمد المهنا، فواز درويش، طلال الزهراني، ابراهيم البوسعيد، يحيى عواجي، ماجد القحطاني، جاسم العيسى، حسين الخليفة، عبدالعزيز البدراني، عادل ال مشيط. وجاء الهدف الاول لنادي نجران بالدقيقة “12” سجله اللاعب حمد ال منصور، فيما جاء الهدف الثاني بالدقيقة “80” سجله اللاعب سعد صلواتي، فيما جاء الهدف الثالث بالدقيقة “88” سجله اللاعب حمد ال منصور. وبهذا الفوز يقابل نادي نجران في دور الـ16 نادي الشباب في مدينة الرياض. 