البكيري: هذا اللاعب نموذج حقيقي للمحترف ! 

 أشاد الناقد الرياضي محمد البكيري بمحترف النادي الأهلي عمر السومة، بعدما واصل تألقه في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسجل هدفه الـ11 في المسابقة هذا الموسم، خلال مباراة الأمس أمام فريق الوحدة ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل، والتي انتهت أهلاوية بنتيجة 4 ـ0. وقال البكيري في تصريحاته: "اللاعب عمر السومة يُسجل 81 هدف في الكرة السعودية، ويقترب من رقم ناصر الشمراني 120 هدف كأعلى معدل أهداف". وأضاف: "عمر السومة يجبرك أنّ تتحدث عنه بإيجابية، وهو نموذج حقيقي للاعب محترف في الكرة السعودية .. وهو نموذج أصيل". 