"المولد" يكشف حقيقة هجوم الجماهير عليه وخروجه من الملعب في مباراة الأهلي وضمك (فيديو) 

 كشف لاعب نادي الأهلي سعيد المولد عن سبب تركه أرضية الملعب في مباراتهم التجريبية مع نادي ضمك، بعد تعرضه لهجوم من قبل جماهير الفريق. وقال المولد، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، إنه تلقّى مجموعة من الشتائم من قبل بعض الجماهير الحاضرة في المدرج، وأكد أن الكلمات التي سمعها لا تنتمي إلى ثقافة الأهلي. وأضاف: "طلبت من المدرب التغيير، أولاً لأن المباراة تجريبية، وثانيًا لأن الجمهور الحاضر قليل وصوته مسموع بشكل مؤذٍ، وثالثاً لأنني لا أريد أن يستمع ضيوفنا من نادي ضمك إلى مثل هذه الشتائم الصادرة من مدرجنا". وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد تداولت فيديو يظهر فيه خروج اللاعب من أرضية الملعب متوجهاً إلى الجمهور وهو غاضب. 