الكشف عن راتب "ماريغا" الخيالي مع الهلال 

 كشفت تقارير صحفية عن تفاصيل راتب المهاجم المالي موسى ماريغا مع ناديه الهلال والذي سيحصل عليه على مدار 3 سنوات مقبلة. وتعاقد الهلال في وقت سابق مع موسى ماريغا في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقده مع نادي بورتو البرتغالي. وسيحصل ماريغا مع الهلال وفقًا لـ" سبورت 360" على مبلغ قيمته 69 مليون ريال خلال 3 سنوات بواقع 23 مليون في الموسم الواحد. ومن المقرر أن يحصل "ماريغا" في الشهر على مليون و900 ألف ريال و479 ألف في الأسبوع، ويصل راتبه في اليوم إلى 78 ألفا و400 ريال. 