إقالة ديمتري اليوم أو غدا 

 أكدت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن مسيري نادي الاتحاد عقدوا مؤخراً اجتماعاً سرياً بمدرب الفريق الكروي البلجيكي ديمتري قبل السفر إلى كوريا وناقشوه حول الفترة السابقة والأخطاء الكبيرة التي وقع فيها خلال مباراة الذهاب بجدة وخسرها الفريق من تشونبوك 2/3، وعلى الرغم من عدم قناعة المجتمعين به بمبرراته إلا أنهم اتفقوا على منحه فرصة أخيرة في مباراة اليوم التي خسرها في كوريا 1/2، وبالتالي سيعلن عن إقالته اليوم أو غدا، وتكليف حسن خليفة وحمزة إدريس لحين التعاقد مع مدرب جديد.  أيضا ستسائل الإدارة اللاعب نايف هزازي على أسباب طرده (غير المبرر) في أول عشر دقائق من مباراة اليوم مما أربك الفريق، وينتظر أن توقع عليه عقوبة الحسم ربما إلى 50% من مرتبه.     و أضافت المصادر بأن النادي شرع فعلاً في الخطوات الأولية من أجل مناقشة عدد من الملفات الخاصة بالمدربين المرشحين لخلافة ديمتري و فتحت باب التواصل مع عدد من الوسطاء الكرويين من أجل توفير السير الذاتية لعدد من المدربين المحتمل حضورهم للعمل.  ورغم علمنا بذلك في حينه لم ننشر الخبر لأنه قد يكون مدعاة للاعبين بالتأثر، وهو شيء بديهي في ظل ما حدث في مباريات كثيرة هذا الموسم، علما أن الإدارة كثفت اجتماعاتها قبل السفر بالثلاثي القائد محمد نور و الهداف نايف هزازي والمدافع أسامة المولد لحثهم وباقي زملائهم على تحمل المسؤولية في الملعب. 