"لوشيسكو" يحسم موقفه النهائي من تدريب "فنربخشة" التركي 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، رفض عرضًا من فنربخشة، لتدريب الفريق التركي اعتبارًا من الموسم المقبل. وأوضح موقع "ديجي سبورت"، وفقًا لـ"الوطن"، أن لوشيسكو رفض عرضًا من الفريق التركي، كان سيحصل بموجبه على 4 ملايين دولار سنويًا (حوالي 16.3 مليون ريال). وأضاف الموقع أن لوشيسكو، وافق على التجديد لمدة عامين مع نادي الهلال، علمًا بأن العقد الحالي كان من المفترض أن ينتهي عام 2021. وكان العديد من التقارير قد أشارت إلى أن فنربخشة يرغب في التعاقد مع لوشيسكو بداية من الموسم المقبل، مع دفع مليوني يورو لفسخ التعاقد مع الهلال. 