الأمير عبدالرحمن بن مساعد يعلق على خروج "أمرابط" مع الشيف بن قاسم 

 علق عضو شرف الهلال، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، على زيارة لاعب النصر المغربي نور الدين أمرابط إلى الشيف السعودي عبدالرحمن بن قاسم. وقال بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد أن أعاد تغريدة تضمنت فيديو قصيرا للاعب رفقة الشيف بن قاسم: "‏فعلًا لاعب كبير أداءً وخلقًا". وكان أمرابط قد دخل في حوار مع بن قاسم حول رغبته في الفوز على الهلال والتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين، وأيضًا عن تجديد عقده مع ناديه النصر.    فعلًا لاعب كبير أداءً وخلقًا https://t.co/zDNrNeLUQb
 — عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز (@abdulrahman) November 14, 2020  