أهلي دبي يفوز على إستقلال طهران الإيراني في آسيا 

 انتزع فريق الأهلي الإماراتي فوزاً صعباً من ضيفه إستقلال طهران الإيراني 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأثنين، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم الأهلي بهدف سجله ماخيتي ديوب في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول، فيما تعادل فريق إستقلال طهران بهدف سجله أميد إبراهيمي في الدقيقة 74، قبل أن يسجل ماخيتي ديوب الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة الأخيرة من الشوط الثاني. وبهذا الفوز حصد الأهلي أول ثلاث نقاط له في البطولة هذا الموسم، ويظل فريق إستقلال طهران بلا نقاط. وكانت المباراة الأخرى التي أقيمت في ذات المجموعة، اليوم أيضاً، قد انتهت بفوز التعاون السعودي على لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بهدف نظيف سجله طلال عبسي في الدقيقة 68. 