ماتورانا يتراجع .. وجيمي أول صفقات النصر 

 احتوى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الخلاف الذي طرأ في علاقة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي احمد عباس ومدرب الفريق الكولومبي ماتورانا على خلفية المشادة الكلامية التي حدثت بين الطرفين بعد نهاية مباراة النصر مع الفتح في إياب نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال , والتي تسببت في اتخاذ المدرب قرار بالاستغناء عن خدمات اللاعب في نهائي الكأس , واستبعاده نهائيا من قائمة الفريق في الموسم المقبل , حيث نجح الأمير فيصل بن تركي بإذابة جليد الخلاف من خلال إقناعه المدرب بالتراجع عن مطالبه السابقة للإدارة بضرورة التخلص من عباس سواء بإعارته أو إجراء مخالصة مالية معه , وسيكون اسم عباس على رأس قائمة بعثة الفريق بمعسكر الخارجي الذي سيقيمه النصر في برشلونة الاسبانية استعدادا للموسم المقبل الذي سينطلق منتصف رمضان المقبل. من جهة أخرى علم موقع الرياضية الالكتروني أن إدارة النصر تسارع الزمن لإنهاء ملف العناصر الأجنبية التي تنوي التعاقد معها لتدعيم صفوف الفريق , بوصلة الإدارة اتجهت للمهاجم الاكوادوي جيمي ايوفي بع المماطلة التي وجدها المفاوض النصراوي من التشيلي باريديس, ويرجح أن تحسم إدارة النصر في حسم الصفقة خلال الـ(48) ساعة المقبلة خشية دخول أطراف أخرى قد ترفع من سعر اللاعب. 