ماهي رسالة أمين دابو للأهلي ؟ 

 طالب لاعب نادي الأهلي المعتزل الملقب بـ«الثعلب» أمين دابو جماهير «الراقي» بالحضور الكثيف في المدرجات خلال المباريات المقبلة، لدعم اللاعبين وحثهم على مواصلة سلسلة الانتصارات في الآونة الأخيرة. وذلك خلال حديثه مع في مقطع فيديو متداول، قائلاً دابو:«أتمنى من جمهور الأهلي الحضور والمؤازرة، صحيح أن «الراقي» يمر بظروف صعبة لكن «مش بطالة» في الوقت الحالي، لأنهم مع نظيرهم الهلال يسيروا بشكل جيد جداً». وأضاف دابو: «كما أتمنى من«المجانين» أن يساعدوا بعض اللاعبين ويساندونهم، وذلك الأمر معروف لدى الجماهير الأهلاوية وهي تقف وتساند الكيان في أي وقت، خاصة أن الفريق يحتاجهم حالياً أكثر من أي وقت مضى». وزاد «الثعلب»: «في الموسمين الماضية تحديداً في عهد المدرب السويسري جروس ظفر الفريق بالبطولات والانجازات وكانت فترة «رهيبة» حققنا من خلالها ثلاث بطولات، التي أتت بمساعدة قوية من الجماهير». واختتم الدولي السابق حديثه متمنياً من الجماهير الأهولاية الحضور كما اعتادت الوقوف ومساندة الكيان ومؤازرة اللاعبين خلال المباريات المقبلة. 