"الاتفاق" كامل العدد أمام "الأهلي".. و"العطوي" يجهزه بالتكتيك 

 أجرى فريق الاتفاق ‏تدريبه الرئيسي مساء اليوم (الخميس) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحضيراً لمواجهة الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ 8 من دوري كأس ‏الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021-22. وقاد المران المدرب الوطني خالد العطوي، واشتمل التدريب على تمارين اللياقة، ثم أدى اللاعبون تدريب المربعات، ثم تركز بعد ذلك المران على الجانب التكتيكي الخاص بمواجهة الأهلي قبل أن يُختتم بمناورة على جزء من الملعب. وشهد التدريب اكتمال صفوف الاتفاق بعد انتظام بقية الدوليين، وهم الجزائري رايس مبولحي والسويدي روبن كوايسون والمغربي ‏وليد أزارو ولاعبا منتخبنا الأولمبي حامد الغامدي وإبراهيم محنشي، بعد فراغهم من المشاركة الدولية مع منتخبات بلادهم. 