بالفيديو .. نجم الاتحاد السابق: إدارة باعشن لا تتحمل الوضع الحالي.. وهذا سبب اعتزالي ! 

 أكد نجم نادي الاتحاد السابق، خميس الزهراني، أن الإدارة الاتحادية الحالية لا تتحمل ما يمر به الفريق من ظروف صعبة، موضحا أن هذا تراكم من إدارات سابقة، كاشفا أنه اتخذ قرار الاعتزال بعد شعوره بعدم قدرته على تقديم مستويات مميزة مع العميد. وقال الزهراني في تصريحات إذاعية عبر ufm: فضلت الاعتزال بعد أن شعرت أني غير قادر على تقديم مستويات مميزة مع الاتحاد في ظل وجود عدد من النجوم في المحور، وتابع: إدارة حاتم باعشن لا تتحمل ما يمر به الفريق من ظروف صعبة، والوضع الحالي للاتحاد متراكم من إدارات سابقة. وأشاد بمدرب الاتحاد خوسيه لويس سييرا، حيث أوضح: سييرا شجاع ونتائجه جيدة جداً في الفترة الماضية وأتمنى أن يستمر في قيادة الفريق مستقبلاً، مختتما بقوله: متفائل بنتيجة مباراة الاتحاد والنصر في نهائي كأس ولي العهد وسأحضرها في الملعب. 