بالفيديو..الخميس..التعاون بيتي و هؤلاء هم أفضل المهاجمين في الدوري 

 كشف بدر الخميس لاعب لفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون السعودي، والذي جدد عقده اليوم الأحد مع ناديه لمدة موسم آخر، عن السبب وراء تعدد إصاباته . وقال اللاعب في تصريحات إذاعية: “السبب في تعرضي لإصابات كثيرة يعود للتسرع في مشاركتي في المباريات, قبل انتهاء الفترة الافتراضية للعلاج من الاصابة.” وأضاف: “تغيير مركزي أثر على حاستي التهديفية, وفعلت ذلك بناء على طلب المدرب, ووافقت على ذلك لمصلحة الفريق.” وعن تجديد العقد، قال الخميس: “التعاون بيتي, ومفاوضات التجديد لم تستغرق وقتاً طويلاً, وتحديد مدة العقد الجديد جاء بناء على رغبة النادي.” وأضاف: “أود أن أتوجه بالشكر لجمهور النادي ولكن أعتب عليهم بسبب قلة الحضور في المدرجات.” وعن افضل المهاجمين هذا الموسم اختتم الخميس حديثه قائلاً: “بالطبع أبرز المهاجمين في الدوري هم عمر السومة ومحمد السهلاوي وناصر الشمراني.” 