فيديو.. "جستنيه": رغم كل الاستنزاف البدني الهلال متصدر 

   علق الناقد الرياضي عدنان جستنيه على تصدر الهلال ترتيب الدوري، رغم مشاركاته الخارجية المتعددة ضمن البطولة الآسيوية ومن ثم كأس العالم. وقال جستنيه خلال استضافته في برنامج "سوالف رياضية" على قناة "سعودي 24": "ترى احمدوا الله أن الهلال ليس فايق لكم، لأن لما تنظر إلى المباريات التي خاضها في آسيا وكأس العالم ولاعبيه في المنتخب وكل هذا وهو متصدر رغم كل الاستنزاف البدني". وأضاف: "وين النصر ووين الأهلي كان من المفترض أن يكونوا في المقدمة، ولكن هنا الطموح طموح الهلاليين يعطيهم النفس والقدرة، وكل هذا وهناك انتقاد من قبل جماهيرهم بسبب تراجع مستوى بعض من اللاعبين والتعادل الأخير أمام ضمك".  عدنان جستنيه : احمدوا الله .. ان الهلال ليس فايق لكم  . سوالف رياضية ... pic.twitter.com/BGDAob3Ifa
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) March 13, 2020  