بالفيديو .. رونالدو يشتري طائرة خاصة "إسرائيلية الصنع" بـ 19 مليون يورو 

 قالت تقارير صحفية، إن نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الإسباني، اشترى طائرة خاصة تبلغ قيمتها 19 مليون يورو. ووفقاً لصحيفة "لو كوريو دا مانها" البرتغالية، فإن الطائرة من طراز "جولف ستريم G200" (إسرائيلية الصنع)، وهى ذات محركين وتصنع لرجال الأعمال وتستوعب ما بين 8 إلى 10 أفراد. وتحتوى الطائرة على حمامات منفصلة للأفراد من الطاقم والركاب وملابس خاصة، إضافة إلى توفر شبكة الإنترنت والهاتف والفاكس والميكروويف وفرن كهربائي وثلاجة للمشروبات ووسائل ترفيه أخرى.  