المدلج: معاناة الهلال ستستمر مع دونيس! 

 أكد الكاتب الرياضي حافظ المدلج أن نادي الهلال سيجد صعوبة كبيرة في الوصول إلى ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا؛ وذلك في ظل استمرار مدربه الحالي جورجيوس دونيس، مُقدمًا تهنئته إلى الفريق بعد تخطيه عقبة تراكتور الإيراني 2/ 1 ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات، وتأهله إلى دور الستة عشر من المسابقة الآسيوية. وغرّد “المدلج” عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “مبروك تأهل الهلال لدور الـ16، لكن هذا الفريق بهذا المدرب سيعاني، وربما لا يتأهل لربع النهائي إلا إذا تمت معالجة الخلل الواضح في المدرب والفريق”. هذا واحتل تراكتور صدارة المجموعة برصيد 12 نقطة، يليه نادي الهلال برصيد 11 نقطة، ثم بختاكور الأوزبكي برصيد 10 نقاط، وأخيرًا الجزيرة الإماراتي برصيد نقطة واحدة. 