شاهد.. المريسل: سأثبت بالأدلة أن النصر هو كبير الرياض ! 

 قال الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل أنه سيثبت بالأدلة أن النصر كبير الرياض خلال أول ظهور له ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24الرياضية. وأكد المريسل خلال مداخلته الهاتفية أمس ببرنامج الحصاد الرياضي، أنه في هذا التوقيت يعد لهذا الأمر وسيثبته بالأدلة في الظهور الأول له بالبرنامج في إشارة منه إلى أنه سيكشف عن هذا الأمر في أقرب حلقة سيتواجد فيها ببرنامج الحصاد الرياضي.  هاتفياً "عبدالعزيز المريسل" الناقد الحصري لـقناة 24 الرياضية : سأثبت بالأدلة ان نادي النصر هو كبير الرياض ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/CsFy8UykjD
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 28, 2020  