رئيس هيئة الرياضة يوجه بإجراء تحقيق دولي مستقل في قضية علاء الكويكبي 

 وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، اليوم الاثنين، بإجراء تحقيق عاجل حيال قضية لاعب كرة القدم السابق علاء الكويكبي. وأوضحت الهيئة في بيان لها أن التوجيه اشتمل على التواصل بصورة فورية مع الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات كونها المرجع الأساسي في هذا المجال في العالم لتكليف فريق تحقيق دولي مستقل للتقصي عن الحقائق المتعلقة بقضية اللاعب، والاطلاع على كافة تفاصيل وحيثيات القضية والرفع بالنتائج وإظهار كل ما يتعلق بها. يشار إلى أن اللاعب علاء الكويكبي كان يمثل نادي الوحدة في موسم 2010 حينما تم إيقافه في أوائل مارس من العام نفسه بداعي تعاطي المنشطات، فيما أكد اللاعب نفسه أنه قدم أدلة تثبت براءته للجنة السعودية للمنشطات لكن لم يرد عليه أحد من المسؤولين لإنصافه على حد قوله. 