نصراوي سابق: عقلية "حمدالله" مثل الطفل.. وعلى بيتروس التوقف عن تمثيل دور المظلوم 

 انتقد لاعب النصر السابق، صالح المطلق، تصرفات المحترفين، البرازيلي بيتروس ماتيوس والمغربي عبدالرزاق حمد الله، بسبب أدائهما في المباراة التي أقيمت أمس (الثلاثاء)، بين النصر وفولاذ الإيراني. ووجه "المطلق"، خلال مداخلة له في برنامج "في المرمى" المذاع على قناة "العربية"، رسالة للمدير التنفيذي بنادي النصر حسين عبدالغني، بشأن اللاعب "بيتروس"، مشددًا على ضرورة أن يتوقف الأخير عن تمثيل أنه مظلوم. وأوضح أن تمثيل "بيتروس" أدى أمس إلى تسجيل فولاذ الإيراني لهدف في شباك النصر، لكن عندما توقف عن التمثيل تمكن من إحراز هدف التعادل في المباراة. وعلق لاعب النصر السابق على ما فعله "حمدالله" عندما تم استبداله في المباراة، لافتا إلى أن هناك مقولة قاسية تفيد بأن اللاعب مهما كان كبيرا في السن فإنه يظل بعقلية الطفل، مؤكدًا أن هذا الأمر لا يجوز في ساحات الملاعب. ونوه بأن أداء النصر في المباراة كان جيداً، إلا أن المباراة المقبلة -التي ستجمع مرة أخرى فريقي النصر وفولاذ الإيراني يوم الجمعة المقبل- ستكون صعبة؛ لكون أن الفريق الأخير "شاطر في الاستفزاز" ولديه براعة في جعل الحكم يميل إليه في بعض المباريات، بحسب تعبيره.    صالح المطلق لـ #في_المرمى : يجب ان يتوقف بيتروس عن تمثيل دور انه مظلوم .. اليوم بيتروس قام بالتمثيل وتسبب في دخول هدف في مرمى فريقه .. وحادثة حمد الله توصيف لمقولة عقلية اللاعب مثل عقلية الطفل pic.twitter.com/XfOOim0btm
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) April 20, 2021  