الهلال يطلب ياسر الشهراني لموسم واحد مقابل 6 ملايين ريال 

 فتح الهلاليون باب المفاوضات من جديد مع إدارة نادي القادسية من أجل انتقال اللاعب ياسر الشهراني للهلال بعد ان توقفت منتصف الموسم بعد المزايدات التي صاحبت الصفقة من قبل أطراف اخرى. وجاءت المفاوضات الهلالية هذه المرة من أجل الحصول على موافقة الادارة القدساوية لإعارة اللاعب لمدة موسم واحد فقط مقابل 6 ملايين ريال. وقد قطعت المفاوضات شوطا كبيرا بين الطرفين خصوصا بعد ان دعم الهلال طلبه الحالي من قبل عضو مجلس الادارة حسن الناقور وبدعم كبير من رئيس النادي الامير عبدالرحمن بن مساعد. وأوشكت الصفقة على الحسم بعد اتفاق الاطراف الثلاثة (الناديين واللاعب) الذي أعطى موافقته على العرض الهلالي. الا ان تطورات حدثت خلال اليومين الماضيين بعد علم الاتحاديين بالمفاوضات الهلالية وقربها من الحسم ليقدموا عرضا جديدا للادارة القدساوية مقابل انتقال اللاعب الشهراني نهائيا للاتحاد مقابل 15 مليون ريال بعد مفاوضات حدثت من المفاوض الاتحادي عيد الجهني المشرف على الفريق الكروي الاتحادي. المفاوضات الهلالية والقدساوية توقفت أمس الأول بعد انتظام اللاعب ياسر الشهراني في معسكر المنتخب الاولمبي. الجدير بالذكران رئيس نادي القادسة عبدالله الهزاع وعدد من الشرفيين بالنادي وعقب توصل الطرفين الهلالي والقدساوي اضافة الى اللاعب لاتفاق شبه نهائي على اعارة اللاعب للهلال وأوشكت على الاعلان رسميا لوسائل الاعلام عاودوا من جديد لإعادة التنافس من جديد بين الهلال والاتحاد في محاولة منها لرفع قيمة الصفقة ودخولها في مزايدات بين الطرفين الامر الذي اصر معها اللاعب على الانتقال الى الهلال دون غيره رافضا اي عروض اخرى ليتكرر بذلك مشهد انتقال ياسر القحطاني من القادسية للهلال قبل سنوات. 