بالفيديو .. طلال آل الشيخ: سيتم سحب درع الدوري من المجزل 

 علق طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية باتحاد القدم السعودي على العقوبة الصادرة بحق نادي المجزل وعدد من اللاعبين والاداريين والمدربين على خلفية التلاعب في النتائج في دوري الدرجة الاولى في الموسم المنصرم واكد في حديث إذاعي أن لجان الانضباط في السعودية قادرة على معاقبة اي نادي مهما كان إسمه. وقال آل الشيخ :”الأن المجزل في الدرجة الثانية نظراً لتأكد اتحاد القدم لتورطهم بالتلاعب في النتائج وسيتم سحب درع الدوري منهم وكذلك استعادة مكافأة حصولهم على المركز الاول في دوري الدرجة الاولى وبالتأكيد ان اي نادي يقوم بما قام به نادي المجزل سيتم معاقبته”. وكان اتحاد القدم قد قرر تهبيط المجزل الى دوري الدرجة الثانية وشملت العقوبة رئيس النادي احمد العبدالله وكذلك إداري الفريق متعب العتيبي ولاعب الفريق الاول لكرة القدم بندر الدوسرى وتم ايقاف الثلاثي مدى الحياة على ان يدفع كل منهم غرامة مالية تقدر بـ300 الف ريال. 