فيروس "كورونا" يضرب مهاجم النصر.. ويبعده عن دوري أبطال آسيا 

 تلقى فريق النصر، ضربة موجعة قبل خوض مباريات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021، والذي يلعب فيها ضمن المجموعة الرابعة، مع فرق السد القطري، والوحدات الأردني، وفولاد خوزستان الإيراني. وقالت مصادر صحفية وفقًا لـ"سعودي 360"، اليوم الأحد، إن مهاجم النصر فراس البريكان، أصيب بفيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19)، قبل أيام قليلة من مواجهة الوحدات الأردني يوم الأربعاء المقبل. وأوضحت المصادر، أن "البريكان" سيغادر المعسكر المغلق للنصر الذي انطلق أمس السبت، ويعيد إجراء الفحص الخاص بالفيروس بعد 5 أيام. 