مايجا يبحث عن المخالصة والغامدي يعود أمام هجر 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن المهاجم المالي مايجا يسعى لإنهاء عقده مع النصر والعودة الى لندن للبقاء الى جانب أسرته بعد ان لمس بشكل قاطع محاربة المدرب الايطالي فابيو كانافارو له في المباريات وعدم مشاركته في موقعه الذي يفضله كلاعب رأس حربة تقليدي. وعلى الرغم من ادراك اللاعب المالي ان ورقة مخالصة النصر لن تفيده شيئاً كونه شارك مع فريقين في هذا الموسم ويست هام الانجليزي والنصر السعودي وأنظمة الفيفا تمنعه من المشاركة كلاعب محترف في نادي ثالث، على أن يسمح له النظام الجديد في المشاركة كلاعب هاوي فقط. وعلى الرغم من تسلم اللاعب الحسم من مرتبه الشهري بمقدار 50 في المئة الا ان اللاعب عاد وسجل غيابا آخر عن تدريبات السبت في إشارة لعدم ارتياحه في الاستمرار مع النصر في ظل تواجد الايطالي كانافارو. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد خاطب ادارة النصر بتحديد موعد مباراة الفريق امام الشعلة في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين حيث ستقام المواجهة يوم الاحد القادم في الساعة السادسة والربع مساًء على ملعب نادي الشعلة. من جانب آخر، واصل الفريق الاول تدريباته استعداداً لمواجهة فريق هجر يوم الاربعاء في مدينة الاحساء، وفرض كانافارو امس خلال الحصة التدريبية المغلقة مناورة على كامل الملعب شهدت ملامح التشكيل التي سيدخل بها في مواجهة هجر، حيث اعتمد على نفس التشكيل التي دخل بها في مباراة الدرعية باستثناء مشاركة خالد الغامدي في الظهير الايمن كبديل لشايع شراحيلي المصاب. 