مباراة لا تنسى.. الشباب يرفع الكأس الثالثة في افتتاح الجوهرة المشعة 

 ما زالت مباراة الأهلي والشباب، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2014، على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، عالقة في أذهان عشاق الكرة السعودية. وكانت المواجهة بمثابة حدث تاريخي، يتمثل في افتتاح ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، وسط حضور جماهيري كبير. وحضر المباراة، العديد من الشخصيات الرياضية الخليجية والآسيوية، وفي مقدمتهم رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة. وافتتح (الجوهرة المشعة) بعد 27 عاما من آخر ملعب دولي تم افتتاحه في المملكة، وهو ستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 