الحارثي : الدوري بدون النصر ما يسوى .. وهذا ما ينقصنا من أجل القمة ! 

 قدم لاعب نادي النصر السابق، محسن الحارثي، تهئته إلى العالمي بمناسبة تحقيقه الفوز الكبير على نادي الاتحاد بنتيجة 3/0 ضمن قمة مباريات الجولة 12 من دوري جميل، مؤكدا بأن النصر سيكون في القمة بشرط الحصول على محترفين أجانب مميزين. وعقب نهاية اللقاء، قال الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" والله بدون النصر الدوري ما يسوى .. مبرووووووك موب النتيجة بس الروووح والقتالية من جميع اللاعبين ". وأضاف :" والله بس أجانب سوبر مع نجومنا وفريقنا بيكون في القمة، خالد الغامدي قدم مستوى ممتاز خصوصا في انطلاقته والعرضيات ". وأنهى الحارثي بقوله :" البرامج الرياضية اللي كان الأسابيع الماضية نايمة فرصة النصر رجع ". 