مصادر .. “تقنية الفيديو” تراقب 10 مباريات من دوري جميل 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن اتحاد القدم سيطبق تقنية الفيديو في 10 مباريات من دوري جميل، بالإضافة إلى بعض لقاءات كأس ولي العهد، وكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم المقبل، على أن يتم اعتمادها بشكل نهائي في موسم 2018-2019. وسيشهد المعكسر التدريبي الخارجي للحكام السعوديين، الذي يقام في مدينة فالنسيا الإسبانية مطلع يوليو المقبل، تدريب قضاة الملاعب على استخدام تقنية الفيديو في المباريات تمهيداً لتطبيقها بشكل رسمي في الموسم الرياضي المقبل. وأضافت المصادر:” سيقود الحكام 6 مباريات ودية، والتي تتضمن حالات يفصل بها بإستخدام تقنية الفيديو، وبتواجد مسؤولين من لجنة الحكام الرئيسة”. يذكر أن عادل عزت، رئيس اتحاد القدم، قد أقر تطبيق “تقنية الفيديو” في الملاعب السعودية منتصف أبريل السابق من العام الجاري. 