آل الشيخ يكرم الشلهوب والغندور في مباراة السوبر 

 كشفت مصادر لـ"الرياضية" عن صدور قرار من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، يقضي تكريم القائدين التاريخيين لفريقي الهلال محمد الشلهوب والزمالك خالد الغندور مباراة السوبر "السعودي – المصري". وسيتواجه فريقا الهلال والزمالك المصري يوم السبت المقبل في أولى مباريات السوبر السعودي المصري على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" على كأس عبد الفتاح السيسي الرئيس المصري. كما سيواجه الاتحاد ذات الفريق المصري في القاهرة في السادس من نوفمبر المقبل في ثان مباريات السوبر على كاس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز. 