الرائد يتفوق في تاريخ المواجهات أمام الفيصلي بدوري المحترفين 

 يحل الفيصلي ضيفا على الرائد، اليوم السبت، في ملعب مدينة الملك عبد الله في بريدة في ختام الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتفوق فريق الرائد في تاريخ المواجهات أمام الفيصلي في دوري المحترفين بفارق لقاء واحد. والتقى الفريقان في دوري المحترفين خلال 22 مباراة فاز الرائد في 9، مقابل 8 انتصارات للفيصلي، وتعادلا 5 مرات. ويملك الرائد 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل وخسارة، وفي حال انتصاره الليلة سيصل للنقطة (13) وهو نفس رصيد المتصدر الاتحاد. وعلى الجانب الآخر، يملك الفيصلي 7 نقاط من فوزين وتعادل وخسارتين، وفي حال فوزه سيتساوى مع الرائد. 