فيصل بن تركي يطالب بالتحقيق في فيديو ضرب مشجع النصر 

 طالب رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، بالتحقيق في مقطع الفيديو المتداول، الذي يظهر عدداً من رجال الأمن يعتدون على مشجع لنادي النصر، بالضرب من أجل سحب شال كان يحمله المشجع في مباراة النصر والاتحاد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، مساء أمس. وقال في تصريح لـ "سبق": "حقيقة نستغرب مما حدث وظهر في الفيديو المتداول، حيث ساء المشهد، المسؤولين في نادي النصر". وأضاف: "المشجع لم يسرق ولم يرتكب أي جريمة، كما يظهر في الفيديو، وعملية سحب شال لم تكن تستدعي ما حدث من سحب وضرب ". وأكمل: "نقدر رجال الأمن ونكن لهم كل الاحترام ونشكر جهودهم، ولكن لا يرضينا ما حدث من اعتداء على مشجع النادي، نحن مؤتمنون على نادي النصر ولا يرضينا ما حدث، خاصة أنه لم يظهر أي مبرر ". وطالب رئيس النصر الجهات المختصة بالتحقيق في الحادثة ومحاسبة المتسببين فيما حدث، سواء رجال الأمن أو المشجع.  وكان الفيديو المتداول قد أظهر مجموعة من رجال الأمن، يسحبون مشجع النصر ويعتدون عليه بالضرب لسحب شال كان يحمله. وتم تداول الفيديو على نطاق واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 