"عودًا حميدًا آمنًا حذرًا".. وزير الرياضة يوجه رسالة بمناسبة عودة النشاط 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة إلى جميع الرياضيين داخل المملكة، بمناسبة عودة النشاط الرياضي تحت عنوان "عودا حميدا آمنا حذرًا". ونشر الحساب الرسمي للجنة الأولمبية السعودية على تويتر رسالة وزير الرياضة حيث قال خلالها: "بعد غياب فاق الثلاثة أشهر، ها قد عدنا وبحمد الله مجددا إلى الركض في مياديننا وملاعبنا الرياضية، فعودا حميدا آمنا حذرا، نستشعر من خلاله النعمة التي حبانا الله إياها بهذا الوطن العظيم وقيادته الحكيمة وشعبه الواعي المدرك للمسؤولية الهامة والملقاة على عاتقنا جميعا في هذه المرحلة الدقيقة". 