بالفيديو.. إمام سعودي يُحرِّم مشاهدة المرأة لمباريات كرة القدم 

 حرَّم إمام أحد المساجد بالمملكة مشاهدة النساء لمباريات كرة القدم، بعدما قال إن همهن أفخاذ اللاعبين المكشوفة دون الاهتمام بنتيجة المباراة. وتناقل ناشطون على الإنترنت، السبت (2 مايو 2015) مقطع فيديو يُظهر إمام أحد المساجد بالمملكة يجيب عن سؤال مفاده: هل يجوز للمرأة مشاهدة مباريات كرة القدم في التليفزيون؟، ليأتي الرد بتحريم ذلك على النساء. وأرجع إمام المسجد فتواه إلى أن المرأة عندما تتابع مباراة كرة قدم على شاشة التليفزيون، يكون همها الأساسي متابعة فخوذ اللاعبين، ولا يعنيها من فاز ومن خسر في المباراة. وأضاف ساخرًا: "البعض من الرجال يقول لزوجته أنت شجعي الأزرق وأنا أشجع الأخضر، وإذا فاز الأزرق يقول لها أنت طالق بالثلاثة ما أبغى أشوف وجهك"، في إشارة إلى رفضه لموافقة الأزواج متابعة زوجاتهم لمباريات الكرة. وتساءل الشيخ: "إيش ورا مشاهدة المرأة للمباريات من المصالح؟، معتبرا أن " كلها مفاسد مفاسد مفاسد عظيمة"، مشيرًا إلى أن "رؤية المرأة للرجل الأجنبي أصلًا حرام، فكيف إذا رأت فخذيه واشتداد الملابس عليها؟". وأُثارت فتوى الشيخ جدلًا واسعًا بين مغردي موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الذين دشَّنوا وسما حمل اسم #المرأة_تحب_الكورة_بسبب_افخاذ_اللاعبين شاركوا فيه بمئات التغريدات التي عبروا من خلالها عن آرائهم المتباينة إزاء فتوى الإمام. وقال الصحفي بقناة الإخبارية السعودية معاذ الجديد: "يرون المرأة كيانا شهوانيا فقط رغم أنها زوجته وأمه، لعنة الله على من أفتى بنظرة جنسية ومن أفتى بغير علم"، بينما أضافت مها العتيبي: "ما شاء الله عليك يا شيخ لحيتك خلتك تدخل في نوايا الناس طيب نتابع المصارعة أولى بما أنها ملابسهم اكشف". وقال المغرد (أبو نورة): "الحل إيقاف جميع لاعبي الدوري من لجنة الانضباط أهم شيء ما يشوفن البنات الأفخاذ". وقالت عهود العايد:" إيش التفكير ذا زي الجاهلية عيب والله كل واحد على النية". أما عبد الكريم الغامدي فقال: "بالله هذا أسلوب، والله العظيم إنها دناءة، مع كامل احترامي وتقديري للشيخ". 