الجعيثن: بداية هيرفي مع «الأخضر» مقنعة 

 أكد المدرب الوطني بندر الجعيثن بأن المنتخب السعودي الأول في بداية مشواره للمرحلة المقبلة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2022 وقبل أولى مواجهاته أمام اليمن ومع جهاز فني جديد ظهر بشكل مقنع. وقال: «ودية مالي أظهرت لمحة فنية من مدرب المنتخب الفرنسي هيرفي رونار على الرغم من أن الأداء على مدار الشوطين كان متذبذباً واضطر للعب بالضغط العالي بسبب المشاكل في الدفاع بالشوط الأول تحديداً». ‎وأضاف: «يجب منح المدرب كامل الفرصة والثقة كونها أول لقاء مع المنتخب وأثبت أنه لديه سياسة ومقاييس ومعايير لكل لاعب معينة وسيفحصها من خلال طريقة تنفيذهم للتعليمات، هذه الفترة يمر المنتخب بمرحلة انتقالية ويجب أن نساهم وندعمها». وقال: «من أهم مكاسب هيرفي رونار هو وقوفه على مدى استيعاب لاعبي المنتخب وجاهزيتهم وتنفيذهم للتعليمات وطريقة الشوط الأول اختلفت عن الشوط الثاني وهذا يؤكد وجود عمل، ولم يكابر على قناعاته وتلافى السلبيات في الشوط الأول بداية الشوط الثاني فعاد للقاء». وأشار إلى أداء المنتخب بشكل عام يدعو للتفاؤل على الرغم من أنه ظهرت بعض من السلبيات وترك مساحات للمنتخب المالي استطاع من خلالها تهديد مرمانا والتسجيل». ومضى يقول: «شاهدنا عناصر شابة مع لاعبي الخبرة وعلى الرغم من الرتم الضعيف وعدم التجانس لأن بعض الأسماء تلعب لأول مرة بالمنتخب مثل السماري والدوسري ومسعود، بالإضافة إلى تغيير بعض مراكز اللاعبين ومنها شاهدنا لأول مرة ياسر الشهراني يلعب في مركز الظهير الأيسر والبيشي في الجهة اليمني، وهذا دليل على وجود رغبة في إيجاد توليفة مميزة وأعتقد أن المباراة وضحت للمدرب الكثير من الأمور». وألمح إلى أن المدرب سيحتاج لوقت طويل كونه جاء من مدرسة أفريقية ونأمل أن نستفيد من خبرته خصوصاً في الناحية الجسمانية للاعبين والتي كنا على فترة طويلة نفتقدها، وأسلوب المدرب جيد والقائمة كأول تجربة مفيدة ويحتاج للاستقرار». 