الفيصلي يستعد لمواجهة "الفتح" بالاستحواذ والتمركز 

 واصل فريق نادي الفيصلي، اليوم الإثنين، تدريباته اليومية على فترتين، في مقر النادي بمدينة حرمة، تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس؛ استعدادا لمواجهة الفتح ضمن الجولة العاشرة بدوري المحترفين، الجمعة المقبل. وأدى اللاعبون تدريبات بدنية في الفترة الصباحية، حيث فرض مدرب اللياقة تمارين متنوعة في الصالة الرياضية قبل أن يعقد المدير الفني دانييل راموس محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، راجع فيها العديد من الحالات الفنية. وعمد الجهاز الفني في الفترة المسائية إلى تطبيق تمارين فنية اشتملت على الاستحواذ والتمركز الصحيح، بالإضافة إلى تمارين الكرات القصيرة، قبل أن يُختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وواصل حراس مرمى فريق الفيصلي تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس جوسي فيريرا. 