تشافي: اريد العودة الى برشلونة 

 قال قائد فريق برشلونة الإسباني السابق، تشافي هيرنانديز، إنه إذا كان مدرباً لم يكن ليتعاقد مع لاعب ترك أكاديمية البرسا للناشئين "لا ماسيا". وفي مقابلة لصحيفة "سبورت" الإسبانية نشرتها اليوم الخميس، أشار لاعب الوسط المخضرم صاحب الـ37 عاماً: "لم أكن لأتعاقد مطلقاً مع لاعب رحل عن برشلونة" وذلك تعليقاً على هروب مواهب البرسا إلى فرق أخرى خاصة في أوروبا. وعند سؤاله عن إمكانية تعاقده مع لاعب برشلونة السابق، هيكتور بيليرين، الذي يوجد حالياً في صفوف آرسنال الإنجليزي، رد تشافي: "شاهدت لعبه ولكنني أقول شيئاً واحداً: يصعب علي التعاقد مع لاعب كان لدينا في الأصل، أنا أؤيد عدم ضم لاعبين يرحلون". وأوضح اللاعب المخضرم أنه "لا يفهم رحيل لاعبين عن الفريق الكاتالوني بينما تكون أعمارهم بين 15 و16 عاماً"، مبيناً: "أدهشني كثيراً ما حدث مع مبولا (موناكو) وإريك غارسيا ((مانشستر سيتي)، لم أكن لأستعيدهما في المستقبل، فلسفتي هي: كنت هنا، فإذا رحلت لا تعد". وفي مقابلة أخرى لصحيفة "موندو ديبورتيفو"، صرح تشافي بأنه "يتمنى العودة إلى برشلونة سواء كمدرب أو أياً كان، ولكنه لا يرى نفسه كثيراً في منصب إداري". وحول المدير الفني الجديد للبرسا، إرنستو فالفيردي، قال: "أصاب برشلونة في اختياره بشكل كامل.. سيقوم بعمل كبير.. هو شخص مستعد ومؤهل ويتمتع بالخبرة وله تاريخ في النادي". أما عن تجديد برشلونة لتعاقده مع المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، فوصفه تشافي بأفضل نبأ، وقال: "برشلونة يحتاج ميسي واللاعب كذلك". وأعرب تشافي عن تأييده للتعاقد مع ماركو فيراتي لأنه من بين النخبة وأحد أفضل ثلاثة لاعبين في مركزه، "أتمنى أن يتمكن البرسا من ضمه". 