كواليس الاتفاق بين الهلال والنصر قبل موقعة الديربي الآسيوي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن كواليس الاتفاق، الذي تم بين ناديي الهلال والنصر، حال تقابلا في نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن ناديي الهلال والنصر اتفقا على تقسيم المدرجات بالتساوي، في حال تواجها في ربع أو نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وأوضحت المصادر، أن الاتفاق بين الناديين تم في 15 سبتمبر الماضي، قبل إجراء قرعة ربع نهائي البطولة القارية، بعد طلب الاتحاد الآسيوي، من الأندية تحديد ملاعبها لربع ونصف نهائي البطولة، حيث اختار النصر "مرسول بارك"، فيما حدد الهلال ملعب الأمير فيصل بن فهد لمبارياته. وتابعت المصادر أن القرعة التي سحبت في 17 سبتمبر، أسفرت عن أنه في حال التقى فريقان من المملكة، في ربع أو نصف نهائي البطولة، فإن المباراة تلعب على أرض الفريق الذي يرد اسمه أولاً في القرعة، وهو ما انطبق على النصر، الذي خاض مباراة ربع النهائي الأولى، فيما كان الهلال في المباراة الثانية. ويواجه الهلال نظيره النصر، يوم الثلاثاء، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد تأهلهما على حساب بيرسبوليس الإيراني، والوحدة الإماراتي في ربع النهائي. 