وفاة لاعب العروبة السابق بأزمة قلبية 

 تُوفي لاعب فريق العروبة السابق، سامي سعود الشمري، عن عمر يُناهز الـ 35 عاماً؛ إثر أزمة قلبية. وأصدر نادي العروبة بياناً رسمياً عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم السبت، ينعى لاعبه السابق. وأشار الإعلامي فلاح القحطاني إلى أن اللاعب توفي خلال مشاركته مساء يوم أمس الجمعة بإحدى المباريات في ملاعب الحواري بالجوف.  انا لله وانا اليه راجعون انتقل الى رحمة الله لاعب نادي #العروبة السابق سامي سعود الشمري @samsum_23مساء أمس أثناء لعبه في أحد ملاعب الحواري في الجوف..دعواتكم له بالرحمة وأتمنى من الرياضيين وأهل الخير الوقوف مع أسرته وأطفاله الصغار وتفقد أحوالهم@AbdulazizTF@r_als0lami@mreeh999 pic.twitter.com/bgYYSkLBby
 — فلاح القحطاني (@falahsport) July 11, 2020  