إدواردو خارج حسابات الهلال في الدوري 

 علمت «الرياض» أن التوجه لدى مسيري القرار في نادي الهلال الإبقاء على العناصر غير السعودية علي الحبسي وعمر خربين وكارلوس إدواردو ونيكولاس ميليسي وإيزيكيل سيروتي وأشرف بن شرقي، على أن يتحدد الأجنبي السابع قبيل معسكر الإعداد للموسم المقبل، إذا استقر اتحاد الكرة على عدد سبعة لاعبين أجانب أما في حال قلص العدد إلى الأقل فسيتم المفاضلة بين الأسماء المتبقية. من جانب آخر استبعدت مصادر طبية هلالية فكرة مشاركة البرازيلي إدواردو في المواجهتين الأخيرتين لدوري المحترفين السعودي والتي ستكون أمام الأهلي والفتح في شهر أبريل المقبل، إذ أن التقارير الطبية تسمح له بالعودة للمباريات الرسمية مع شهر أبريل إلا أن الهلاليين يخشون تجدد الإصابة مرة أخرى كون المباراتان تعتبران ذات أهمية كبيرة لحسم لقب الدوري وبالتالي المنافسة ستكون قوية وربما تعرض اللاعب لاحتكاك يؤثر عليه ويخسره الفريق مرة أخرى، لذا ستؤجل فكرة الاستعانة به في المواجهات المحلية للموسم المقبل مع احتمالية دخوله في مواجهتي دور الـ16 لدوري أبطال آسيا للأندية في حال تأهل الهلال لهذا الدور. من ناحية ثانية أجل الهلاليون فكرة البحث في الوقت الراهن عن جهاز تدريبي للفريق الأول، وجعل ذلك بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي للوقوف على الترتيبات التي تخص الفريق، خصوصا أن الإدارة أعلنت الثقة الكاملة بالمدرب الحالي براون وجهازه المساعد الذين سيتولون المهمة إلى آخر الموسم الحالي ومن ثم سترفع اللجنة الفنية للنادي إمكانية الاستمرار لموسم آخر أو البحث عن مدرب بديل، لذا رأت مصادر هلالية أن الخوض في هذا الموضوع أو ما يطرح في الوقت الراهن لبعض الأجهزة التدريبية اجتهاد في غير محله لأن هذا الأمر محسوم منذ تولي المدرب براون الإشراف على الفريق الكروي الأول. 