اجتماعات في الهلال بعد رباعية الاتحاد ..!! 

 تعمل إدارة نادي الهلال على عقد اجتماعات مع الجهاز الفني للفريق الأول بقيادة اليوناني دونيس، حول المرحلة الماضية التي مر بها الفريق، وسط انتقادات كبيرة واجهها الأخير من قبل بعض الجماهير الهلالية، بسبب بعض قراراته الفنية. يأتي ذلك عقب الخسارة الكبيره التي تعرض لها الفريق أمام فريق الاتحاد برباعية، مساء أمس الأول، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. ومن المرجح، أن تعمد الإدارة على تجديد الثقة بالجهاز الفني مع تقارب أكثر لتقييم المرحلة المقبلة وكان المدرب قد كشف عن تحمله المسئولية الكاملة عن تلك الخسارة، بالرغم من كمية الانتقادات التي تعرض لها عدد من اللاعبين، جراء تدني مستوياتهم الفنية داخل الملعب من جهة، والانضباطية خارج الملعب من جهة ثانية . من جانب آخر، طالبت الجماهير الهلالية الجهاز الفني للفريق بمنح الفرصة للمزيد من اللاعبين الواعدين، ومنحهم الفرصة للمشاركة في ظل تراجع مستويات بعض اللاعبين أمثال، سلمان الفرج وعبدالله السديري وعبدالعزيز الدوسري ونواف العابد، إضافة إلى التراجع الكبير في الانضباطية لدى خالد شراحيلي الذي يواصل خوض تدريباته الانفرادية والخاصة مع الفريق الأولمبي، مما حدا بالبعض بالمطالبة بدعم الفريق بصفقات جديدة في الحراسة والوسط. 