"السومة" عقب الفوز على أبها: الدوري ما زال طويلاً.. و"ماركو" شهادتي فيه مجروحة 

 قال المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي عمر السومة، إنه سعيد بالفوز الذي حققه الفريق على أبها مساء الإثنين، ضمن الجولة 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بنتيجة ثلاثة مقابل هدف. وأشار السومة خلال تصريحات لقناة "الرياضية السعودية" إلى أن الفريق خاض أربع مباريات متتالية خارج أرضه، الأمر الذي أثر على اللاعبين، لافتا إلى أن الدوري ما زال طويلاً. من جانب آخر، أشاد السومة بزميله الجديد في الفريق، الألماني ماركو مارين، وقدرته على ملء الفراغ في مركز صانع الألعاب بالأهلي، مؤكداً أنه لاعب جيد لكن شهادته فيه مجروحة، بحسب تعبيره. يذكر أن الأهلي احتل بهذه النتيجة المركز الثالث في ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ26 نقطة، بفارق الأهداف عن الرائد الذي يحتل المركز الرابع.  عمر السومة - لاعب #الأهلي:الحمدلله على الفوز والتسجيل.. لعبنا 4 مباريات خارج أرضنا أثرت علينا.. وماركو لعيب وشهادتي فيه مجروحة.. والدوري طويل.#الأهلي_أبها pic.twitter.com/91z7lQ0UwP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 13, 2020  