الاتحاد يكسب دي أروسا الإسباني بثنائية في أولى مبارياته الودية 

 كسب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد أول تجاربه الودية بمعسكره الإعدادي في مدينة فيقو الإسبانية أمام فريق دي اروسا الإسباني بنتيجة هدفين دون مقابل أحرزهما سعود كريري وسلمان الحريري. وعقب نهاية اللقاء أجرى رئيس مجلس إدارة النادي المكلف المهندس أيمن نصيف برئيس بعثة الفريق في مدينة فيغو سامر محضرا للاطمئنان على وضع الفريق في اللقاء الودي. من جانبه، أوضح مدرب الفريق راؤول كانيدا أنه هدف من هذا اللقاء إلى إعادة اللاعبين إلى أجواء المباريات وقياس معدل التقدم اللياقي بعد التدريبات المكثفة التي خضع لها اللاعبون طيلة الأيام الماضية منذ بداية المعسكر واصفا نتيجة اللقاء بالعادية ومشيرا إلى أن المباريات الودية القادمة سوف تكون أمام فرق أفضل فنيا وبشكل تدريجي حسب البرنامج الموضوع لإعداد الفريق. من جهة أخرى منح المدرب اللاعبين يوم غد راحة هي الأولى منذ بداية المعسكر. 