سفير المملكة يدشن الملعب المصغر في مخيم الزعتري بالأردن بحضور المسحل (صور) 

 دشن سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الأردن، نايف بن بندر السديري، الملعب المصغر لكرة القدم في مخيم الزعتري بالمملكة الأردنية الهاشمية وذلك بحضور مساعد المشرف العام على مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، عقيل بن جمعان الغامدي ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل. ورفع ياسر المسحل شكره وتقديره لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعمه واهتمامه بمثل هذه المشاريع الإنسانية، وإلى سفير المملكة بالأردن على حفاوة الاستقبال ولمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية وفريق عمل المركز في الأردن لتنظيم الزيارة والتدشين وكافة الترتيبات. وأكد رئيس الاتحاد السعودي أن العمل الإنساني هو نهج متواصل للمملكة يُستمد من مبادرات وعطاء خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله وسمو ولي عهده صاحب السمو الملكي، الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز حفظه الله، مؤكدًا أن مشاركة الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذا الإطار يُعد واجبًا وطنيًا وتجسيد عمق العمل التكاملي لكافة القطاعات المساهمة في إبراز صورة العمل الإنساني السعودي. وكشف المسحل عن دراسة إنشاء دوري كروي للمواهب ودعمهم والتفكير بإنشاء أكاديمية تتوافق مع ظروف المكان وتكون قادرة على إبراز مواهب كرة القدم وذلك بالتنسيق مع الجهات المختصة في المملكة الأردنية الهاشمية.    