"ليس مُصاباً".. الكشف عن سبب خروج "حمدالله" من حسابات مباراة "أبها" 

 كشفت مصادر عن سبب خروج المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، عن قائمة فريقه التي ستواجه أبها. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن حمدالله خرج عن حسابات مدرب النصر لمباراة أبها بقرار إداري. وأشار نادي النصر، عبر بيان صادر في وقت سابق من اليوم (الأربعاء)، إلى أن حمدالله أبدى خلال مران اليوم شعوره ببعض الآلام العضلية؛ حيث قرر الجهاز الطبي إجراء أشعة لموضع الآلام غدًا. ويستعد النصر لمواجهة نظيره أبها، مساء يوم غد (الخميس)، ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. 