"المشيقح" للمشككين..حلمك" أصبح كابوس" وغلطان يا معاند "النصر" 

 أكد نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح ، على أن حلم الكثيرين الذين رسموا سيناريو لعدم فوز العالمي ببطولة الدوري السعودي للمحترفين بات كابوساً بفوزه بالنهاية باللقب . وحقق النصر لقب الدوري السعودي للمحترفين “عبداللطيف جميل ” للموسم الثاني على التوالي ، وذلك عقب فوزه أمام الهلال بديربي بهدف نظيف ، مستفيداً من تعادل وصيفه الأهلي ضد التعاون بهدفين لمثلهما . وكتب فهد المشيقح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” تحلم وترسم سيناريو لخروج النصر من بطوله الدوري أحلم وارسم كما تريد ، فحلمك أصبح كابوس وغلطان يا معاند نصر ” . ووجه المشيقح تلك التغريدة في هذا التوقيت بالتحديد ، رداً على تشكيك الكثيرين في أحقية النصر بالفوز بلقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، وتأكيدهم الدائم بفوزه بالتحكيم .  