ساري يخلف أليجري في يوفنتوس 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي تعاقده مع مواطنه ماوريسيو ساري مدرب تشيلسي الإنجليزي لتدريب الفريق الأول خلفاً لماسيميليانو أليجري. وكان ساري قد ألمح في عدة تصريحات إعلامية إلى حنينه للعودة إلى بلاده قائلًا "بالنسبة لنا نحن الإيطاليين، دعوة العودة إلى الوطن قوية جدًا". وتابع "أشعر بأن هناك شيئًا مفقودًا. كان عامًا قاسيًا. بدأت أشعر بوزن الابتعاد عن الأصدقاء ووالدي المسنين الذين نادرًا ما أراهم". وتعاقد تشيلسي مع ساري في صيف العام الماضي قادماً من نابولي الإيطالي، وتمكن من قيادة "البلوز" إلى إنهاء الموسم في المركز الثالث في ترتيب الدوري الإنجليزي، قبل أن يتوج بلقب "يوروبا ليج" على حساب الغريم اللندني أرسنال 4-1، في النهائي الذي استضافته مدينة باكو الأذرية. وكان يوفنتوس أعلن فك ارتباطع مدربه السابق أليجري بعد خمسة أعوام من النجاحات إذ قاده إلى اللقب المحلي خمس مرات، وإلى التتويج بكأس إيطاليا أربع مرات والكأس السوبر الإيطالية مرتين، كما بلغ نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين وخسرهما أمام برشلونة الإسباني عام 2015 ومواطن الأخير ريال مدريد عام 2017. 