الهلال يحتل المركز الـ16 بين أندية العالم 

 حل الهلال في المركز رقم 16 على مستوى أفضل أندية العالم، وفق إحصاءات موقع “Football World Ranking” خلال الأسبوع الأخير من عام 2019. ونجح الهلال في تصدر تصنيف فرق العرب وآسيا خلال نهاية عام 2019، بعد فوزه ببطولة دوري أبطال آسيا وتفوقه على الترجي التونسي في مونديال العالم للأندية. وتفوق النادي السعودي على أندية أوروبية كبيرة في التصنيف، مثل باريس سان جيرمان وآرسنال وتوتنهام بالإضافة إلى إشبيلية الإسباني. الجدير بالذكر أن فريق مونتيري المكسيكي حل في المركز العاشر، بعد فوزه ببرونزية مونديال الأندية، فيما احتل برشلونة المركز الأول من بين جميع أندية العالم. ويعتمد موقع Club Ranking في تقييمه للأندية على النتائج في آخر 52 اسبوعاً، ومن ثم احتسابها على شكل نقاط تراكمية.  