الباطن.. «هيئة الرياضة» تمدد رئاسة الهويدي حتى نهاية الموسم 

 أصدر الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، قراراً يقضي بتمديد مجلس إدارة نادي الباطن حتى نهاية الموسم الرياضي برئاسة ناصر الهويدي ، على ان يكون مبارك الظفيري نائباً للرئيس . واعتمدت هيئة الرياضة كل من عوض الهزيمي أميناً عاماً، وعايد الحربي أميناً للصندوق، إضافة إلى عضوية ضيدان الشمري، وزياد العنزي، وخالد العنزي، وعبدالله الشمري، وعبدالعزيز المطيري، وبزيع السهلي، ومحمد المطيري. يذكر أن الهويدي حظي برئاسة نادي الباطن قبل ذلك بالتزكية عام 2015، وصعد بالفريق إلى مصاف أندية الدوري الممتاز. 