"الصرامي" ينشر صورة مثيرة للجدل بشأن راتب محترف الهلال 

 نشر المتحدث الإعلامي بنادي النصر سعود الصرامي، تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي، بشأن راتب محترف الهلال جوفينكو. وأعاد الصرامي نشر صورة عبر تويتر من صحفية إيطالية وعلق عليها قائلا:" لاغازيتا المطبوعة الصحفية الأشهر في إيطاليا و أوروبا، تكشف تفاصيل راتب جوفينكو و تؤكد يحصل على مرتب يصل ١٠مليون يورو سنوياً أكثر من ٤٠مليون ريال". وكان عدد من الأندية الإيطالية قد أبدت رغبتها خلال الفترة الماضية في الحصول على خدمات اللاعب، الذي يرغب من جانبه في العودة للدوري الإيطالي لتتاح له الفرصة مجددًا في التواجد مع منتخب بلاده.    من اللاغازيتا :نادي مونزا يطلق العنان ويسعى لضم لاعب الهلال جيوفينكو لكن هناك مشكلة الراتب ..لاعب يوفنتوس السابق يتقاضى في السعودية 10 مليون يورو سنوياً ..عقده ينتهي في ديسمبر 2021 ، هل سينجح بيرلسكوني وغالياني من إقناعه بتقليص الراتب ؟ pic.twitter.com/6M85Xi80sB
 — الكرة الإيطالية (@Naif_Al3ez) August 23, 2020  