الراجحي يتحدى ثلوج السويد ويتوج بطلا للعالم 

 إستهل بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي, مشواره في بطولة العالم للراليات بتحقيقه المركز ألاول ضمن فئة الـ "دبليو، أر، سي 2"، خلال منافسات رالي السويد الثلجي وسط درجات حرارة تجاوزت الـ 20 درجة مئوية تحت الصفر. وتعتبر نتيجة الراجحي إنجازاً عربياً وسعودياً آخر يضاف إلى قائمة الإنجازات التي دأب على تحقيقها ، في مختلف المحافل المحلية، الأقليمية والعالمية المتعلقة برياضة السيارات بدعم شخصي ، لاسيما أنه تمكن من تحقيق إنجازه وسط إجواء مغايرة تماماً عن تلك التي أختبرها خلال مسيرته الرياضية، خصوصاً وأن هذه ثاني مشاركة للنجم السعودي فقط في رالي السويد الثلجي الذي تقام كامل مراحله الخاصة فوق دروب وطرقات تكسوها الثلوج بالإضافة إلى الجليد، وعادة ما يكون السائق الذي يتمكن من تحقيق مثل هكذا نتيجة لافتة إسكندنافياً، أو أنه يمتلك عدد كبير من المشاركات . وتمكن الراجحي من تحقيق المركز الاول والصعود على منصة التتويج رافعاً راية التوحيد و متقدماً على عدد كبير من السائقين الاوربيين، بحيث حلّ في المركز الثاني النرويجي اندريس جراندول اما المركز الثالث فكان من نصيب السائق الالماني سب ويجند . عن إنجازه الجديد تحدث الراجحي قائلاً. : " أحمد الله على هذه النتيجة جداً مسرور من النتيجة التي حققتها، وهذا يؤكد أن مستواي في تطور مستمر، كما أن البداية أكثر من رائعة لا بل مثالية لمشواري العالمي وتضعني في مركزممتاز خلال مشاركاتي القادمة". وختم الراجحي حديثه قائلاً: ." هدفي كان خلال مشاركتي في منافسات رالي السويد ينحصر بتسجيل أفضل نتيجة ممكنة والحمد لله أنني حققت هذه النتيجة التي ستعطيني حافزاً كبيراً خلال الجولات العالمية القادمة، التي تناسبني وتتناسب مع خبرتي وأسلوب قيادتي ". 