الفايز: لا أعلم عن شكوى الشربيني للفيفا .. والاتحاد ليس مديونا 

 أوضح رئيس نادي الاتحاد محمد الفايز أن جميع الأخبار التي تم التحدث عنها في وسائل الإعلام السعودية عن وجود مديونيات على نادي الاتحاد هي غير صحيحة إطلاقاً. وتابع ” ماهو متعلق بالنادي هو التزامات مجدولة منذ فترة لأشخاص آخرين يتم تسليمها لهم في وقتها المحدد وليست ديونا كما يذكرها الاخرين الذين لم يستفسروا إطلاقاً عن الوضع المالي بالنادي بل قاموا بتحليله كما يريدون”. أشار إلى أن لاعبي النادي وقفوا مع الإدارة وقفه صادقة خصوصاً بعد حديث قائد الفريق بأنهم سوف يلعبون المباريات حتى لو لم يستلموا مستحقاتهم. وطمأن الفايز لاعبي الاتحاد بأن جميع مستحقاتهم سوف يتم تسليمها لهم كاملة بحول الله ولن يتم تأخيرها وتعتبر هي أمانة لديه يجب أن يتم تنفيذها. وحول شكوى لاعب الفريق أنس الشربيني ضد إدارة نادي الاتحاد لدى ” الفيفا ” أشار الفايز بأنه لا يعلم إطلاقاً عن هذه الشكوى ورفض إكمال الحوار.   