بن مساعد يؤكد : لا لإبعاد المدرب حتى لو خسر كل المباريات .. وهذا ما خذل الجابر 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد عضو شرف نادي الهلال على أنه لا يوجد أنقسام في البيت الهلالي حول المدرب الوطني سامي الجابر ، مشيراً إلى أن نقص الخبرة في بداية الموسم خذل الجابر . وقال بن مساعد في تصريحات إذاعية : " قبل خمس سنوات كان صرف الأندية أقل من الآن ، وستزيد المصروفات المالية ما لم يتم تدارك الوضع ، ووجود محاسب قانوني لجميع أندية دوري جميل يُفترض أن يكون أول قرارات الاتحاد السعودي للموسم القادم ". وأضاف : " المشاكل المالية موجودة في جميع الأندية ، والاتحاد كان الضحية في البداية ، وفي الغالب الأندية لا تستطيع ضبط الأمور المادية ، وانهاء التلاعب في تنقلات اللاعبين تعد مُعضلة حقيقية ". تابع : " مشكلة انخفاض مستوى اللاعبين بعد توقيع العقود مشكلة عالمية ، وفكر اللاعب يتغير بتغير المبالغ المرصودة ". وعن رأيه في الاتحاد السعودي لكرة القدم ، أشار : " أحمد عيد كشخص جيد جداً ، ولكن الانتخابات لدينا لا تطبق باحترافية عالية ، وأعتقد أن كثرة اللجان لدينا غير مبررة بشكل كبير " . وبخصوص عقد الرعاية للفريق الهلالي والاستثمار الرياضي ، أردف :" عقد موبايلي مع الهلال سينتهي هذا الموسم ، و الموسم القادم سيمتلك الزعيم عقد رعاية أعلى ، والمجال الرياضي لدينا جاذب للاستثمار ، وللأسف إعلامنا غير منضبط مهنياً في كثير من الحالات ". وعن رأيه في الفريق الهلالي ، زاد : " لم نتعود أن يكون الهلال في مراكز متأخرة ، وفي آخر عشر سنين تسيد الفريق بشكل كبير البطولات بالمملكة ، وبُعد الهلال عن بطولة الدوري لمدة ثلاث سنين بالتأكيد كثيرة جداً ، ولا أعرف كيف سيكون الحال لو غاب أكثر ". وبخصوص المدرب سامي الجابر ، قال : " نعم كنت من مؤيدي تدريب سامي الجابر للهلال ، ونقص الخبرة في بداية الموسم خذلت سامي ، ونهاية الموسم سيكون الحكم على تجربة الجابر كمدرب ، والجمهور غالباً يحكم بالعاطفة وهذا طبيعي جداً ، ولا يوجد انقسام داخل البيت الهلالي حول سامي ، ولو خسرنا جميع مباريات الموسم لا يجب أن يُبعد المدرب " . وعن نادي شيفيلد ، أكد : " بعد شرائي لنادي شيفيلد أصبت بالإحباط ، وسنقدم أفضل ما لدينا في دور الأربعة بكأس الاتحاد الإنجليزي ، والعوائد المالية جيدة ". وإختتم بن مساعد تصريحاته ، قائلاً : " مستوى الأندية الفني ليس كما كان قبل عشر سنوات ، و الحديث الإعلامي الرياضي عن فريق الهلال يأخذ مُنحنى آخر " . 