حكم زامبيّ لقيادة مواجهة الهلال ضد القادسية في الدوري.. تعرف عليه 

 كشفت مصادر، صحفية، عن هوية الحكم الذي سيدير مواجهة فريق الهلال، أمام نظيره القادسية، السبت المقبل، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، أسندت مهمة مباراة الهلال أمام القادسية، للحكم الزامبي جاني سيكازوي. وأوضحت المصادر، أن الجامبي بكاري جاساما سيكون حكمًا لتقنية الفيديو (VAR)، للمباراة المقرر لها السبت المقبل، ضمن الجولة 24 من دوري المحترفين.   