اتحاد السباحة يفوز بجائزة أفضل اتحاد عربي 

 تلقى الاتحاد السعودي للسباحة التهنئة من اللجنة العليا لجائزة أفضل العرب 2016 م ( عرب بست ) بمناسبة إعلان فوزه بجائزة أفضل اتحاد عربي للعبة لعام 2016م، وتضمنت التهنئة الدعوة لحضور حفل تسليم الجوائز غداً الاثنين الذي سيقام في مدينة مراكش المغربية . وأكد الأمين العام للاتحاد السعودي للسباحة محمد الغامدي، أن الجائزة تعد بمثابة الوسام لجميع المنتمين لهذا الاتحاد ، معربا عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة. يذكر أن جائزة أفضل العرب هي جائزة تقدم على المستوى العربي للفئات التالية ( فئة القيادة ، فئة الاعمال والاقتصاد، فئة نجوم المجتمع والرياضة ) ، وتقوم لجنة الخبراء باختيار الفائزين وفق معايير محددة أبرزها التفاني في خدمة المجتمع والوطن . 