صورة .. جوميز "مهنئا" الأخضر الشاب: الأسود الصغيرة ستزأر في المستقبل 

 هنأ الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم نادي الهلال، منتخب السعودية تحت 19 سنة، بعد تأهله لنهائيات كأس العالم للشباب في بولندا، العام المقبل. وحجز الأخضر السعودي الشاب، بطاقة التأهل إلى كأس العالم تحت 19 سنة، بعد الفوز في ربع نهائي أمم آسيا للشباب، على منتخب أستراليا، بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل واحد. وكتب جوميز، في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر": "مبروك للمنتخب السعودي تحت 19 عامًا واتحاد الكرة، على العمل المنجز، والتأهل إلى كأس العالم". وأضاف المهاجم الفرنسي: "أتمنى لتلك الأسود الصغيرة، أن تكبر وتزأر في الملاعب بالمستقبل".  