مختار فلاتة مهدداً الأهلاويين: سأعود إلى هز مرماكم 

 رفع مختار فلاتة لاعب الوحدة راية التحدي في وجه الأهلاويين، وأكد عزمه هز شباكهم عندما يلتقي الفريقان مساء الجمعة ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، بعدما فشل المهاجم الدولي السابق بالتسجيل في مرمى الأهلي إبان فترة تواجده مع اتحاد جدة. وأحرز مختار فلاتة 5 أهداف دورية حتى نهاية الجولة السابعة، وهو ذات العدد من الأهداف الذي سجله طوال الموسم الماضي عندما كان يهاجم شباك الخصوم بقميص اتحاد جدة. وقال مختار فلاتة لـ"العربية.نت": أشعر بأني في حال جيد على الصعيد الفني، واستمتع كثيراً بهذه المرحلة، وهي مهمة جداً بالنسبة لي كلاعب. وزاد: سجلت حتى الآن 5 أهداف وأبحث عن رفع رصيدي التهديفي ومساعدة فريقي على تحقيق الانتصار في المباريات المقبلة. وخاض مختار فلاتة مباريات ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي بين عامي (2013-2016) لكنه لم يهز الشباك خلال تلك المواجهات مطلقاً، وعن ذلك يقول: لم أسجل أي هدف في شباك الأهلي عندما كنت في صفوف الاتحاد، لكن سبق وأن أحرزت في مرماه هدفاً خلال موسم 2010-2011 عندما كنت مع الوحدة، وسأبحث عن تكرار ذلك في المباراة القادمة. وعن وضع فريقه في الدوري، أجاب مهاجم الشباب والاتحاد السابق: الوحدة يقدم مستويات مميزة، ونأمل أن نقرن ذلك بالنتائج المرضية، هدفنا في الموسم الحالي هو الحصول على مركز يليق بالوحدة، وبعد ذلك نبدأ بالتفكير في التقدم بالترتيب نحو المراكز المتقدمة. وخلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، عاد كلاً من مختار فلاتة وكامل الموسى وكامل المر ووليد محبوب إلى صفوف الوحدة، ويجيب مختار فلاتة عن ما إذا كان ذلك دافعاً للاعبي الوحدة السابقين ليعودوا إلى صفوف فريقهم قائلاً: النتائج التي يحققها الفريق دائماً ما تكون تدفع لاعب إلى الانتقال نحو فريق أو آخر، وهذا ما جعلني أقرر العودة إلى صفوف الوحدة، بالإضافة إلى دخولي بتحدِ مع ذاتي لتحقيق إنجاز في مسيرتي هذا الموسم. 