الهريفي: البعض يحاول أن ينسي الجماهير سوء مستوياته بالتصاريح 

 أشار نجم الكرة السعودية السابق فهد الهريفي إلى أن هناك من يحاول ان يخفي سوء مستوياته من خلال التصاريح المثيرة, مؤكدا ان هذا الامر تكرر في الفترة الاخيرة. وقال الهريفي “فيه ناس يحبون يخدعون أنفسهم كل بطولة له قنبلة يحاول ينسي الناس مستوياته الهزيله نفس التصاريح قبل دورة الخليج و كان ضحيتها المنتخب”. وربط البعض بين حديث الهريفي وتغريدة ياسر القحطاني المثيرة والتي ذكر فيها: “كلمه في خاطري وماقدرت أخليها.. وكل إنسان حر في فهم المعنى.. أقسم بالله إن الهلال فريق سعودي..”. ولكن الهريفي عاد لينفي هذا التفسير من خلال تغريدة كتبها “يا نااااس من جاب طاري الكابتن ياسر .! ولا لأن مستواه هابط ربطتوا بينه وبين التغريدة .!”. 