"غوناس" يرفض "النصر" .. ويجدد عقده مع بنفيكا 

 أعلن اللاعب البرازيلي غوناس، مهاجم فريق بنفيكا البرتغالي رفضه لعرض النصر السعودي مفضلاً تجديد تعاقده مع ناديه البرتغالي الحالي. وبث حساب بنفيكا الرسمي على موقع تويتر مقطع فيديو يعلن فيه اللاعب رغبته بالبقاء في بنفيكا قائلاً إنه عاش أفضل فترات حياته الكروية في النادي. وكان النصر قد عرض راتبًا سنويًا ضخمًا لأجل الحصول على اللاعب بلغ نحو 5.2 مليون يورو سنويًا مع تكفله بدفع الشرط الجزائي قبل أن يقرر اللاعب رفض العرض السعودي. وترددت أنباء عن دخول النادي السعودي في مفاوضات مع الوصل الإماراتي لأجل الحصول على خدمات لاعبه البرازيلي فابيو ليما الذي احتل المركز الثالث في سباق الهدافين الموسم الماضي في الدوري الإماراتي. 