فهد الأنصاري يتحسر على كأس آسيا 

 يبدو أنّ الكويتي الدولي فهد الأنصاري، نجم نادي الاتحاد، أراد أن يُذكر الجميع بقُرب انتهاء المهلة المتبقية، لرفع الإيقاف الرياضي المفروض على الكرة الكويتية. وقال فهد الأنصاري، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “باقي أقل من ٢٠يومًا المهلة المتبقية لرفع الإيقاف الرياضي حتى نتمكن من المشاركة في تصفيات كأس آسيا”. وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد طالبت بضرورة تحديد الموقف النهائي لمشاركة الكويت في تصفيات كأس آسيا 2019؛ قبل شهر على الأقل من موعد قرعة الدور النهائي، والتي ستُقام في 18 يناير 2017. 