ليو : لن أغادر الهلال 

 تقررت إقامة معسكر تدريبي مغلق لمدة أسبوع للفريق الأول بنادي الهلال في العاصمة القطرية الدوحة خلال الفترة من 7 إلى 14 من نوفمبر (تشرين الثاني) الحالي، حيث سيغادر الأزرق يوم الاثنين المقبل وبطلب من المدير الفني للفريق رامون دياز الذي يرغب في التعرف على اللاعبين بشكل أكبر. وتقرر أن يلعب الهلال مباراة ودية مع أحد الفرق القطرية الكبيرة، حيث تجري الاتصالات لترتيب هذا اللقاء.من جانب آخر، علمت «الشرق الأوسط» بأن إدارة نادي الهلال مصممة على خوض غمار المفاوضات مع حارس الشباب محمد العويس مرة أخرى بعد أن كانت الإدارة قاب قوسين أو أدنى من التوقيع مع الحارس في الفترة الصيفية. وأشارت المصادر إلى أن هناك دعما شرفيا كبيرا من الأمير نواف بن سعد بتقديم مبلغ مالي كبير للظفر بصفقة العويس، وشجع الطرف الهلالي عدم ممانعة الإدارة الشبابية. وينتظر أن تعود خلال الفترة القليلة المقبلة المفاوضات بين الطرفين، حيث ترغب إدارة الشباب في بيع ما تبقى من عقد العويس قبل أن ينتهي عقده ويذهب لأي ناد بالمجان. تأتي هذه التحركات بعد موجة الغضب الجماهيري تجاه مستويات حراسة المرمى الهلالية، التي عدها البعض سببا رئيسا في خسارة الفريق كثيرا من المباريات المهمة، التي أضاعت على الفريق بطولات كانت في متناول اليد. من جانب آخر، كشف المحترف البرازيلي ليو بوناتيني لـ«الشرق الأوسط» عن أنه لن يرحل من الهلال، وأنه سيقاتل لإثبات جدارته هدافا للفريق، وأنه يرفض الانتقال في الفترة الشتوية، ويرغب في مسح الصورة التي أخذت عنه في الفترة الماضية. 