علي كميخ يؤيد كلام ماجد عبدالله بخصوص قيادة فريق النصر 

 أثنى المدرب الوطني علي كميخ على الحديث الذي أطلقه أسطورة كرة القدم السعودية ونادي النصر الكابتن ماجد عبدالله عن شارة القيادة في الفريق الأول بنادي النصر. وقال كميخ : اختيار الكابتن ماجد عبدالله للاعب عبدالعزيز الجبرين ككابتن للفريق الأول اختيار صائب ويستاهل،وكان الرئيس الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود “يرحمه الله” أختار هاشم سرور كقائد للفريق رغم وجود فطاحلة النصر في ذلك الوقت. وكان الكابتن ماجد عبدالله ظهر في إحدى البرامج الرياضية وذكر بأن حسين عبدالغني لاتتوفر فيه صفات القائد ولايستحق أن يكون كابتن للفريق، ومرشحاً لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين للكابتنية. 