بالفيديو .. بعثة العميد تصل جدة وبولوني يمنح لاعبيه راحة لمدة يومين 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد عصر اليوم الأحد الى مطار الملك عبدالعزيز بجدة على متن طيران الاتحاد “الناقل الرسمي للفريق” ، بعد ختام المعسكر الإعدادي الذي أقيم في منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية لمدة أسبوع ، والذي شارك الفريق خلاله في مباراتين وديتين أمام الوصل وكسبه العميد بثلاثة أهداف مقابل هدفين ، وأمام الجزيرة وخسره الفريق بهدفين نظيفيين . حيث أتى المعسكر الاتحادي نظير توقف دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عن الركض بسبب انشغال المنتخب الوطني السعودي بمواجهة تيمور الشرقية والذي تجاوزه الخميس بسباعية نظيفة في جدة ، ومواجهة منتخب ماليزيا بعد غد الثلاثاء بكوالالمبور لحساب التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019 . من جهته قرر الروماني لازلو بولوني المدير الفني للفريق منح اللاعبين راحة عن التدريبات لمدة يومين ، على أن يعاود الفريق تدريباته بعد غد الثلاثاء تحضيراً لمواجهة نادي نجران يوم السبت المقبل الموافق 12 سبتمبر الجاري ، على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة” بجدة ، ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس ولي العهد السعودي . هذا وكان بولوني قد منح لاعب الإرتكاز جمال باجندوح اجازة خاصة وفضّل بقاءه في جدة ، بعدما استبعده الهولندي مارفيك مدرب الأخضر السعودي مؤخراً من قائمته المشاركة في مباراتي تيمور وماليزيا ، على أن يلتحق باجندوح الثلاثاء المقبل بالفريق للمشاركة في التمارين الجماعية مع زملائه اللاعبين على الملعب الرئيسي بنادي الاتحاد . على صعيد آخر ، تم تعيين المعلق الإماراتي عامر عبدالله معلقاً وواصفاً لمباراة الاتحاد و نجران السبت المقبل . 