فارس عوض وعامر عبدالله يعلقان علي السوبر السعودي عبر شاشة mbc 

 يترقب جمهور الكرة السعودية في كل مكان، مباراة السوبر بين فريقي النصر والشباب والتي ستقام مساء الخميس المقبل، وسيتم نقلها عبر شاشة قنوات mbc والتي حصلت علي حقوق نقل المسابقات الكروية السعودية مؤخراً. وينتظر الجمهور السعودي، مشاهدة المباراة الأولي التي سوف تنقلها قناة ” إم بي سي الرياضية” والتي سيعلق عليها كل من فارس عوض وعامر عبدالله ، واللذان انضما للقناة مؤخراً. وكان تحالف “MBC” والرياضية السعودية قد حصل على حقوق بث مباريات الدوري السعودي “عبد اللطيف جميل”، وكأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، وكأس ولي العهد، مقابل 4.1 مليار ريال، وذلك لمدة 10 أعوام متتالية، على أن تتولى الأخيرة نقل بقية المسابقات، وهي كأس الأمير فيصل، ودوري ركاء، ودوري الدرجة الثانية، ومسابقات الناشئين، والشباب مقابل 50 مليون ريال سنوياً. وسيكون من حق الرياضية السعودية وفقاً للإتفاق أيضاً نقل 26 مباراة من دوري “عبداللطيف جميل” بمعدل مباراة من كل جولة، ونهائي كأس ولي العهد، على أن يكون البث مفتوحاً على كل القنوات. 