الصليهم يشارك في تدريبات فاليكانو بعد تعافيه من الإصابة 

 شارك اللاعب السعودي عبدالمجيد الصليهم -المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي رايو فاليكانو الإسباني- في تدريبات الفريق الجماعية، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقته الأسبوع الماضي. وكان الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي رايو فاليكانو الإسباني، بقيادة ميشيل آنخيل مونيوز، المدير الفني للفريق، قد أعلن تعرّض الصليهم للإصابة خلال التدريبات الجماعية. ووصل النجم السعودي عبدالمجيد الصليهم إلى فريق رايو فاليكانو الإسباني خلال فترة الانتقالات الشتوي المنصرمة يناير الماضي، قادمًا من نادي الشباب على سبيل الإعارة لنهاية الموسم.   