اتحاد القدم يدعم الهلال قبل موقعة سايتاما 

 أعلن اتحاد القدم السعودي دعمه وأمنتياته بالتوفيق لنادي الهلال عندما يواجه نظيره أوراوا ريد الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا الأحد 24 نوفمبر المقبل. وتمنى الحساب الرسمي للاتحاد السعودي عودة نادي الهلال من اليابان متوجاً باللقب القاري الغائب عن خزائن الأندية السعودية منذ قرابة الـ15 عاماً. وكانت بعثة غادرت، الأحد، إلى العاصمة اليابانية طوكيو، استعداداً لمواجهة أوراوا يتقدمها فهد بن نافل رئيس النادي. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه في تويتر تغريدة جاء فيها: " دعواتنا لممثل الوطن بسلامة الوصول والعودة بلقب دوري أبطال آسيا". 