تسمية حكام مواجهات الجولة 25 لدوري عبداللطيف جميل 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات الجولة 25 قبل الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، التي ستقام جميعاً في توقيت موحد (9مساء) غداً الأحد، وجاءت التكاليف كالتالي: ـ الهلال مع هجر في الرياض، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه يحيى آل معتق، ومؤيد المسجن، والدولي محمد القرني رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً. ـ الفيصلي مع الشباب في المجمعة، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدولي فهد العمري، وحسن الأسمري، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان مقيماً. ـ القادسية مع الخليج في الخبر، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد العرمطي، ومحمد البريدي رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني مقيماً. ـ الوحدة مع التعاون في مكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان هشام الرفاعي، وماجد الناصر، ورائد الزهراني رابعاً، والدولي السابق فايز الكابلي مقيماً. ـ الفتح مع نجران في الأحساء، يقودها الحكم الدولي خالد الطريس، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد الشهري، ومحمد السماعيل رابعاً، والدولي السابق عبدالله العباد مقيماً. ـ الرائد مع الأهلي في جدة، يقودها الحكم الدولي خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله الشلوي، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق حمد الخربوش مقيماً. ـ الاتحاد مع النصر في جدة، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وفيصل القحطاني، وسلطان العكيري رابعاً، والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً. 