انطلاق دوري كأس فيصل بن فهد 14 سبتمبر.. والسماح بمشاركة 3 من “المواليد” 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم جدول الدور الأول من مسابقة دوري الأمير فيصل بن فهد لدرجة الأولمبي 2017-2018م والذي سينطلق يوم الخميس 14 سبتمبر 2017م الموافق 23/12/1438هـ على أن ينتهي الدور الأول يوم الأحد 17 ديسمبر 2017م الموافق 29/3/1439هـ. هذا وسيكون دوري الأمير فيصل بن فهد هذا الموسم لمواليد 1997 فما فوق على أن يسمح بمشاركة عدد (3) ثلاثة لاعبين من مواليد المملكة . وأكدت لجنة المسابقات أن جدول الدور الثاني سيصدر بعد ختام مشاركة منتخبنا الوطني الأولي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس آسيا تحت23 عامًا. للاطلاع وحفظ الجدول اضغط هنا   