طاقم اجنبي لديربي الرياض .. والعمري للاتحاد والشباب 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 12 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي:* الجمعة 20/2/1436هـ:ـ الفيصلي مع الخليج على أرض ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة، (3 عصراً)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وفيصل القحطاني، وبدر العنزي “رابعاً”، والدولي السابق ممدوح المرداسي “مقيماً”. ـ هجر مع الفتح على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (2.55 عصراً)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وعبدالله الشلوي، وشكري الحنفوش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيماً” ـ التعاون مع الأهلي على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (7.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي محمد العبكري، وهشام الرفاعي، والدولي تركي الخضير “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان “مقيماً”. ـ الاتحاد مع الشباب على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، (8.15 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وخلف زيد، وعامر آل زاهر “رابعاً”، والدولي السابق معجب الدوسري “مقيماً”. * السبت 21/2/1436هـ:ـ نجران مع العروبة على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (3.30 عصراً)، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وماجد الناصر، ومحمد الشهري “رابعاً”، والدولي السابق سعد ربيعة “مقيماً”. ـ الرائد مع الشعلة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (3.05 عصراً)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وعبدالله الأحمري، ومحمد النحيت “رابعاً”، والدولي السابق محمد المقيطيب “مقيماً”. ـ النصر مع الهلال على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها طاقم حكام أجنبي، وخالد صلوي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان “مقيماً”. 