رسيماً.. المحكمة الرياضية ترفض رفع عقوبة رونالدو 

 صدقت المحكمة الرياضية في إسبانيا، اليوم الثلاثاء على قرار معاقبة نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، بالإيقاف لمدة خمس مباريات في الدوري الإسباني لكرة القدم. وكان الاتحاد الإسباني لكرة القدم، عاقب كريستيانو رونالدو بالإيقاف 5 مباريات، بعد طرده ودفعه لحكم مباراة ذهاب السوبر ضد برشلونة. وتقدم ريال مدريد بعدها بالطعن لإلغاء البطاقة الصفراء الثانية للبرتغالي رونالدو، بسبب عدم أحقيته في الحصول عليها قبل أن يتم رفض الطعن من لجنة الإستئناف. وأشارت المحكمة الرياضية أن دفع رونالدو للحكم عقب الطرد كان واضحاً، وهو السبب الرئيسي للعقوبة، بصرف النظر عن أحقيته بالحصول على بطاقة صفراء ثانية من عدمها. ولن يشارك رونالدو في مباريات فريقه الثلاثة المقبلة أمام فالنسيا وليفانتي وريال سوسيداد، عقب غيابه عن مباراتي برشلونه في إياب كأس السوبر ومباراة ديبورتيفو لاكورونيا في إفتتاحية الدوري الإسباني. 