لم شمل البيت النصراوي.. نوفمبر 

 حدد نادي النصر شهر نوفمبر القادم موعدا للالتقاء بأعضاء شرف النادي، ويأتي هذا الاجتماع المجدول من أجل لم شمل البيت النصراوي خصوصا بعد النتائج المميزة التي حققها الفريق الأصفر خلال الجولات السابقة إضافة إلى تأهله إلى دور الأربعة من مسابقة كأس سمو ولي العهد التي سيقابل فيها غريمه التقليدي الهلال. ويبذل رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود ونائبه العميد فهد المشيقح جهودا كبيرة لترتيب البيت النصراوي وإذابة الخلافات الشرفية السابقة لعودة اللحمة النصراوية من جديد. من جهة أخرى، أوفى عضو هيئة أعضاء الشرف عبدالله العجلاني بوعده بعد أن سلم المكافآت المالية للاعبي الفريق الأول بواقع خمسة آلاف ريال لكل لاعب، وذلك بعد فوز النصر على الأهلي بهدف للا شيء في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. 