بالفيديو..جماهير الهلال تهتف ل"سيبيريا" 

 وجهت جماهير الهلال السعودي التحية للروماني ماريوس سيبيريا المدير الفني المؤقت للفريق وذلك خلال مواجهة نجران. وحقق الهلال الفوز على نجران بهدفين دون رد في اللقاء الذي أقيم السبت ضمن الجولة السابعة عشر من منافسات الدوري السعودي. وهتفت الجماهير التي ساندت الهلال في لقاء نجران باسم سيبيريا الذي قاد الفريق بشكل مؤقت خلفاً للروماني لورينت ريجيكامف التي قامت إدارة الهلال بإقالته. يذكر أن الهلال قد أعلن تعاقده مع المدرب اليوناني جورجوس دونيس ليقود الفريق في الفترة المقبلة. 