المريسل يضع شرطاً لحضور مباراة اعتزال “ياسر القحطاني” ! 

 وضع الإعلامي عبدالعزيز المريسل شرطاً بشأن حضوره مباراة اعتزال اللاعب “ياسر القحطاني” . وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يهمني نجاح حفل اعتزال الصديق @Y20 وأعلم أن موضوع دعوتي وجدها البعض حجة حتى لايحضر ولأنني تأكدت أكثر لقوة تأثيري على كثير من جماهير الهلال فإني سأضع الكرة في ملعبهم وأعلن عدم حضوري وخلوني أشوف حضوركم”. وأضاف ” إذا لم أشاهد بيع التذاكر بقوة قبل الحفل بيوم فسأحضر”.    يهمني نجاح حفل اعتزال الصديق @Y20 واعلم ان موضوع دعوتي وجدها البعض حجة حتى لايحضرولأنني تأكدت اكثر لقوة تأثيري على كثير من جماهير #الهلالفإني سأضع الكرة في ملعبهم وأعلن عدم حضوريوخلوني اشوف حضوركماذا لم اشاهد بيع التذاكر بقوة قبل الحفل بيوم فسأحضر#مقاطعه_حفل_اعتزال_القحطاني
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 27, 2019  