تعليق “عبدالكريم الزامل” على تصرف “حمدالله” مع الإدارة النصراوية 

 علق الإعلامي “عبدالكريم الزامل”عقب تصرف مهاجم نادي النصر المغربي عبدالرزاق حمدالله إتجاه إدارة النصر ،هو عدم مرافقة الفريق للمجمعة قبل مباراة الفيصلي ، كما أغلق حساباته على مواقع التواصل، وذلك بسبب أزمة بين اللاعب وإدارة النادي. وكتب الزامل عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة تويتر: مافعله اللاعب “حمدالله” لا يتماشى مع الانضباطية التي يجب أن يكون عليها اللاعب المحترف،وليعلم أن النصرالكيان أكبر منه لعب لثلاثة أندية قبل النصر في أوروبا وفي شرق آسيا وفي الخليج ،ولم يكن معروفاً ومشهوراً ونجماً كبيراً إلا عندما لعب للعالمي، شكراً لإدارة النصر لتطبيق النظام.    مافعله اللاعب #حمدالله لا يتماشى مع الانضباطية التي يجب أن يكون عليها اللاعب المحترف ، وليعلم أن #النصر الكيان أكبر منه لعب لثلاثة أندية قبل #النصر في اوروبا وفي شرق آسيا وفي الخليج ولم يكن معروفاً ومشهوراً ونجماً كبيراً إلا عندما لعب للعالمي ، شكراً لإدارة #النصر لتطبيق النظام!
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) March 6, 2020  