طفل يطلب تيشيرت البطولة.. وتيسير: تم 

 طلب أحد الأطفال الايتام من قائد الملكي تيسير الجاسم التيشرت الخاص به بعد نهائي كأس الملك، وأكد الطفل أنه سيكون في أرضية الملعب بعد المباراة خصيصاً لمتابعة نجمه المفضل واقتناء التيشيرت الذي يحمله، ولبى الجاسم طلب الطفل مباشرة قاطعاً وعداً بتقديمه له عقب المباراة مباشرة. وكان أطفال ايتام تعليم مكة تواجدوا أمس في مقر النادي الأهلي وزاروا ملتقى أنتم أولاً، حيث رافقهم الجسيس الشهير فيصل الشنب والجسيس هشام الوافي، وقد أطرب الوافي الجميع بمواويله الشهيرة على الرغم من اتحاديته المعروفة، فيما هنأ الأهلاويين بتحقيق لقب البطولة وسط أجواء فرائحية شارك فيها مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي وكذلك الجهازين الفني والإداري. 