“العنزي”: الآسيوية صعبة قوية على كل الأندية السعودية ما عدا الاتحاد! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي، اليوم الخميس، على سخرية الإعلامي وليد الفراج من نادي النصر بعد الخروج من البطولة الآسيوية. ويذكر ان “الفراج” علق على خسارة النصر من السد القطري في برنامجه الدوري مع وليد قائلاً: “الآسيوية صعبة قوية”. وكتب “العنزي” على حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “لمن يقول ” الآسيوية صعبة قوية”، فعلاً هي كذلك على كل الأندية السعودية ..!”. وتابع قائلاً :” ماعدا الاتحاد هو النادي الوحيد الذي حقق دوري أبطال آسيا ..!!”. 