الاتحاد الاماراتي يكرم الدولي فهد المرداسي 

 كرم الاتحاد الإماراتي لكرة القدم الحكم الدولي السعودي فهد المرداسي المرشح لتحكيم نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، وذلك بعد نهاية فترة التدريبات المشتركة التي أقيمت في اتحاد الكرة بمشاركة الحكم الدولي الإماراتي محمد عبدالله المرشح للمونديال الروسي ، حيث أجريت التدريبات تحت إشراف مدرب اللياقة البدنية للحكام الدولي الأرجنتيني أليخو بيريز . وتقدم المرداسي بالشكر والتقدير للجنة وإدارة الحكام في اتحاد الكرة الإماراتي ، على قبولهم دعوة الاتحاد السعودي بقضاء الفترة التدريبية المكثفة استعدادا للمرحلة المقبلة المقبلة من المنافسات القائمة بين الأطقم التحكيمية الآسيوية السبعة والمرشحة لتحكيم نهائيات كأس العالم في روسيا 2018، مشيرا إلى أن سعيد جدا بالفترة التي قضاها في التدريبات والتي ستنعكس بلا شك على مستواه وتطور أدائه خلال الفترة المقبلة خاصة وأن هذه التدريبات كانت بمشاركة الحكم الدولي محمد عبد الله ، واصفا إياه بأنه من الحكام الآسيويين المتميزين والمشهود له بالكفاءة والقدرة العالية على إدارة المباريات والشخصية القوية والدراية بقانون كرة القدم وتعديلاته الجديدة ، متمنيا أن يكون هو ومحمدعبدالله مع طاقمهما المساعد ضمن الأطقم المشاركة في المونديال العالمي . بدوره قال أحمد يعقوب مدير إدارة الحكام في اتحاد الكرة ، تأتي مشاركة الحكم المرداسي في التدريبات البدنية المكثفة لحكمنا محمد عبدالله ضمن آلية التعاون المشترك مع الاتحاد السعودي لكرة القدم في مجالات مختلفة ومتنوعة ومنها مجال التعاون الخاص بقضاة الملاعب ، حيث يعتبر الحكام السعوديون من الكفاءات التحكيمية المتميزة والمشهود لها على المستوى الإقليمي والقاري وحتى العالمي ، ويشرفنا أن يكون الحكم فهد المرداسي مشاركا في البرنامج التدريبي لحكمنا الدولي محمد عبدالله ، متمنيا لهما ولطاقمهما التوفيق والنجاح والتميز الذي سيؤهلهما للتواجد في المونديال العالمي بروسيا. وتقدم يعقوب ، بالشكر إلى المدرب العالمي للياقة البدنية أليخو بيريز على جهوده التي بذلها خلال الأيام الخمسة الماضية مع الحكمين ، وقبوله لدعوة لجنة وإدارة الحكام بتأدية هذه المهمة والإشراف على هذه التدريبات ، مؤكدا بذات الوقت أن اتحاد الكرة وبتوجيهات من سعادة رئيس الاتحاد المهندس مروان بن غليطة يوفر كل الأسباب التي تساعد على تنفيذ البرنامج التدريبي . 