بالصور: استقبال ملفت للهلال في الدوحة.. والفريق يتدرب على ملعب جاسم 

 استقبلت جماهير هلالية بأعداد وافرة، مساء الأحد، بعثة فريق الهلال السعودي، لحظة وصولها العاصمة القطرية الدوحة استعدادا للقاء السد مساء الثلاثاء على ملعب جاسم بن حمد ضمن إياب ربه نهائي أبطال اسيا 2014. وتميز وصول الهلاليين إلى قطر بتغطية إعلامية موسعة. ووصل فريق الهلال الذي يرأس بعثته محمد الحميداني نائب الرئيس، بمعيته خالد المليحي وعبد الكريم الجاسر عضوا الإدارة، بالإضافة للاعبي الفريق وأعضاء الجهازين الفني والإداري. وتوجهت بعثة الهلال إلى فندق (ويندام جراند ريجنسي الدوحة) حيث يقيم الهلال قبل مواجهة الثلاثاء.              