عامر عبدالله : نتمنى منتخب عربي على الأقل بمونديال روسيا 

 بارك المعلق الإماراتي المعروف عامر عبدالله المري للمنتخبات العربية المتأهلة للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ، متمنياً تأهل منتخب عربي واحد على الأقل لكأس العالم بعد غياب مونديالين متتاليين. وتأهلت كل من السعودية والإمارات وقطر وسوريا والعراق إلى جانب اليابان وكوريا الجنوبية وأوزبكستان والصين وأستراليا وتايلاند وإيران للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال 2018 المقرر في روسيا. وقال عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " مبروك للمنتخبات العربية التي تأهلت للدور القادم الإمارات والسعودية وقطر وسوريا والعراق ... نتمنى على الأقل صعود منتخب بعد غياب مونديالين متتاليين" . وأضاف : " نظام التصفيات مجموعتين كل مجموعة تضم 6 منتخبات يتأهل الأول والثاني مباشرة لكأس العالم والثالث يواجه الثالث والفائز يلاقي منتخب من الكونكاف" . وأتم عامر عبدالله تغريداته،قائلاً: " هل تعلم بأن منتخبنا تأهل من بين 12 منتخبنا ترتيبه قبل الأخير بفارق الأهداف عن الصين الأخير !!! من أول جيل الذهب لهذا الوضع". 