تعليق ساخر من المريسل عن ردة فعل الاتحاديين برغبة الهلال في التعاقد مع رومارينهو! 

 سخر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل من ردة فعل الاتحاديين عن أنباء رغبة نادي الهلال في التعاقد مع لاعب الاتحاد “رومارينهو”! وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الهلال يرغب بالتعاقد مع العين المفتحة في الاتحاد من اللاعبين الاجانب رومارينهو نفسي أشوف ردة فعل بعض إعلاميين الاتحاد اللي أصبحوا هلاليين أكثر من الهلاليين أنفسهم “. وأضاف ساخراً “اعتقد بيقولون وش المشكلة الاتحاد سيئ هالموسم ومن باب الدعم يروح للهلال”. 