رادوي: إدارة الهلال راضية عن لوشيسكو ورحيله مجرد شائعات 

 أكد محترف الهلال السابق، الروماني ميريل رادوي، أن إدارة الهلال تتحدث بشكل رائع عن المدرب الحالي رازفان لوشيسكو، وراضون عن قيادته الفنية للفريق. وسلطت صحيفة "سبورت" الرومانية الضوء على مسيرة رازفان مع الهلال، حيث قاده لبلوغ نهائي دوري أبطال آسيا، وتصدر جدول ترتيب الدوري المحلي، لكنه فشل في تحقيق الفوز في الجولات الثلاث الأخيرة من الدوري، مشيرةً إلى التكهنات الأخيرة باحتمال رحيله عن الفريق. ونقلت الصحيفة عن رادوي تعليقه حول ذلك، وقال رادوي: "هناك بعض الشائعات التي تظهر، لكنني على اتصال بإدارة الهلال الحالية ولا يوجد أي شيء حقيقي. إنهم راضون، بل إنهم قالوا إن لديهم فريقًا لم يكن لديهم منذ زمن كوزمين أولاريو". 