الأهلي يلجأ للأشواط الإضافية بعد تعادله مع شباب الأهلي 

 انتهى الشوطين الأصليين من مباراة الأهلي ونظيره شباب الأهلي الإماراتي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وتقدم فريق شباب الأهلي الإماراتي في الدقيقة 28 من عمر الشوط الأول عن طريق هدف سجله لاعبه عزيزجون غانييف من تسديدة من خارج منطقة الجزاء اصطدمت بعبدالباسط هندي. وفي الشوط الثاني تعادل عمر السومة للأهلي من ركلة جزاء سددها بنجاح في الدقيقة 54 من عمر المباراة. ومع انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل لجأ الفريقان للأشواط الإضافية لحسم المتأهل لدور الـ 8. 