بتال القوس تعليقا على قائمة المنتخب: استدعاء هذا اللاعب كان مطلبا..واستبعاد هذا اللاعب علامة استفهام! 

 علق الإعلامي بتال القوس على قائمة المنتخب السعودي التي أعلنها اتحاد كرة القدم والمكونة من 23 لاعبا، سيشاركون في معسكر المنتخب الوطني ضمن المرحلة الإعدادية الرابعة من استعدادات المنتخب لكأس آسيا عام 2019 في دبي. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:قائمة بيتزي لنهائيات آسيا.. تبدو متوازنة إلى حد ما.. الملاحظة: وجود ظهير أيمن واحد فقط.. ربما بيتزي يفكر في الاستعانة بالشهراني إذا لزم الامر.. لكن هذه مغامرة.. اعتقد استدعاء الغنام كان مطلبا ومستوياته ثابتة ويستحق وكان في القائمة الاولية. واضاف:أيضا غياب محمد كنو.. لا اعرف كيف يمكن تفسيره فنيا.. مستواه واضح في الجولات الماضية.. وموجود في كل المراحل التحضيرية الماضية.. لماذا غاب عن القائمة؟ وتابع بقوله:كل الثقة في نجومنا الموجودين في القائمة.. الله يوفقهم.. ويقدمون ما يتناسب مع تاريخ الأخضر في آسيا.. مهمة صعبة ستكون على كاهل المشرف العام لؤي السبيعي وهو أهل لها.. لاعب وابن حقيقي لكرة القدم محطات مهمة تمهد لعمله مع المنتخب وتساعده. وتقرر أن ينطلق المعسكر بكل من “دبي وأبوظبي” يوم الأحد 22 ديسمبر 2018 وحتى 3 يناير 2019، وأن المرحلة الأولي منه خلال الفترة من 22 وحتى 27 ديسمبر في دبي، وأن تكون التدريبات على ملعب نادي ندا الشبا، والمرحلة الثانية من 27 ديسمبر 2018 وحتى 3 يناير 2019 بأبوظبي، والتدريبات على ملعب جامعة نيويورك. وسيخوض المنتخب خلال فترة المعسكر مباراة ودية واحدة ضد منتخب كوريا الجنوبية يوم 31 ديسمبر 2018، على ملعب نادي بني ياس. 