بالصور..مناورة تؤكد جاهزية نور للشباب 

 أبدى قائد الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور جاهزيته الفنية بعد أن شارك طوال المناورة الكروية التي فرضها المدرب بيتوركا (روماني) بين الفريق الاول مع الفريق الاولمبي مساء يوم الثلاثاء على ملعب النادي، وسجل نور الهدف الثالث في المناورة بالاضافه الى صناعته لأحد الأهداف التي شهدتها المناورة، وتأتي مشاركة نور لكامل في كامل المناورة تمهيداً لمشاركته في لقاء الشباب المقبل دوريا بعد أن أنهى اللاعب برنامجه التأهيلي وأصبح جاهز للمشاركه مع الفريق. وكانت نتيجة المناورة قد انتهت لصالح الفريق الاول بنتيجة 5-2 وسجل للفريق الاول عبدالفتاح عسيري ومختار فلاته، محمد نور، عبدالرحمن الغامدي ( هدفين) وسجل للاولمبي خالد الدعيس، ومحمد الصيعري. وشهدت المناورة مشاركة جميع اللاعبين بإستثناء اللاعبين المصابين محمد ابوسبعان، وجمال باجندوح اللذان يخضعان لجلسات علاج في موضع اصابتهما برفقة الجهاز الطبي.        