الشلهوب: لم نتنازل عن الصدارة الآسيوية 

 أبدى قائد الهلال محمد الشلهوب سعادته بفوز فريقه على السد القطري بنتيجة هدفين مقابل هدف في الجولة الاخيرة من دور المجموعات لدوري ابطال آسيا، وقال: "نحمد الله على تحقيق الفوز وتصدر المجموعة اذ دخلنا هذا اللقاء ونحن عازمون على حصد النقاط الثلاث والحصول على المركز الاول وتصدر المجموعة". وأضاف الشلهوب: "قدم الهلال والسد القطري مباراة كبيرة كما هي عادة الفريقين في جميع المواجهات الماضية". وعن مباراة النصر المقبلة في "دوري عبداللطيف جميل" قال: "بلا شك انها مباراة مهمة وسنسعى لتقديم مباراة مميزة تليق بمستوى الفريقين خصوصاً من جانبنا في الهلال إذ سنحرص بشكل كبير على تقديم مباراة ممتعة للجمهور وتكون امتداداً للانتصارات والمستويات الكبيرة التي يقدمها الفريق في المباريات الأخيرة".   