"جستنيه": مواعيد مباريات الدوري قابلة للتعديل باستثناء الديربي 

 تحدث الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن مفاجأة غير متوقعة بشأن خوض مباريات الديربي بين النصر والهلال والأهلي والاتحاد، بعد قرار عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لظروف الطيران وجداول مواعيدها أغلب ظني أن مباريات الديربي بين النصر والهلال، والاتحاد والأهلي، لن يجري على مواعيد إقامتها أي تعديل بينما بقية المباريات قابلة للتأخير والتقديم". وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.    لظروف الطيران وجداول مواعيدها اغلب ظني ان مباريات الديربي بين النصر والهلال ،والاتحاد والأهلي، لن يجري على مواعيد إقامتها اي تعديل بينما بقية المباريات قابلة للتأخير والتقديم.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 22, 2020  