الاتحاد يتعاقد مع "قرنتافاي" لتطوير مواهبه 

 أفادت مصادر بأن نادي الاتحاد بصدد الإعلان عن توقيع عقد شراكة مع منصة "قرنتافاي"؛ لاكتشاف المواهب. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن منصة قرنتافاي قدمت برنامجًا متكاملًا لإدارة الفئات السنية، بالإضافة إلى استكشافها المواهب واستقطابهم ومشاهدة بياناتهم من طول وعمر وفيديوهات وإحصاءات وتحليل وفق معايير تفصيلية. ونوهت المصادر ذاتها إلى استفادة الاتحاد مالياً من هذه الشراكة التي سيتم الإعلان عنها خلال الأيام القليلة المقبلة، لافتين النظر إلى أن منصة "قرنتافاي" ترعى أيضاً الفئات السنية لنادي الوحدة، وأكاديمية O15 لاكتشاف المواهب، التي استفاد منها نادي الاتحاد مؤخراً باستقطاب أكثر من لاعب فيها. 