"خلفان " السد يقترب من النصر السعودي في يناير 

 دخل خلفان إبراهيم لاعب فريق السد والمنتخب القطري ضمن إهتمامات إدارة نادي النصر السعودي لكرة القدم من أجل التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة لتدعيم الفريق بعد النتائج السيئة في دوري زين السعودي للمحترفين. وحسبما أفادت صحيفة " المدينة السعودية " فإن الإدارة النصراوية تجري مفاوضات للتعاقد مع خلفان للانضمام للفريق في يناير المقبل في ظل وجود ثلاثي أجنبي ضمن صفوف الفريق، وعدم تعاقد إدارة النصر خلال الصيف الماضي مع لاعب آسيوي لعدم وجود سيولة مالية كافية لإتمام التعاقد . وكان خلفان الذي سبق له الحصول على أفضل لاعب في آسيا 2006 قد قدم مستويات مميزة مع فريقه السد خلال مسابقة الدوري القطري وكذلك دوري المحترفين الآسيوي أمام سامسونج الكوري وقيادته للتأهل إلى المباراة النهائية. كما يجيد اللاعب صناعة اللعب والتسجيل وفي حالة موافقته على العرض النصراوي وسيكون بديلاً ناجحاً للكويتي بدر المطوع الذي رفض العودة للفريق . الجدير بالذكر أن النصر يحتل المركز السابع في دوري زين السعودي برصيد سبع نقاط، وحقق الفوز في مباراتين فقط وتعادل في واحدة ولكنه خسر في ثلاث مباريات، وقد أحرز الفريق 7 أهداف بينما استقبلت شباكه 8 أهداف. 