هيئة الرياضة تعلن إصلاح بوابات «الدرة» قبل النصر وضمك 

 أعلنت هيئة الرياضة جاهزية بوابات ملعب الملك فهد بالعاصمة الرياض، وذلك بعد الانتهاء من أعمال الصيانة العاجلة، بعد ظهور بعض بواباته بحالة غير آمنة للجماهير خلال مباراة النصر والوحدة الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا. وكشفت الهيئة أن البوابة رقم 1 وأيضاً رقم 2 جاهزتان لاستقبال الجماهير إضافة إلى المداخل الأخرى كافة، تأهباً لاستضافة مباراة النصر وضمك ضمن المرحلة الأولى من دوري محمد بن سلمان للمحترفين الخميس المقبل. وكان عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة وجه الثلاثاء الماضي بفتح تحقيق عاجل حول ماجرى في محيط ملعب الملك فهد قبل مباراة النصر والوحدة في، إذ واجهت الجماهير الحاضرة بعض الصعوبات في الوصول إلى المداخل المؤدية إلى المقاعد. وأصدرت هيئة الرياضة بياناً أوضحت خلاله حرص رئيس هيئة الرياضة على سرعة اتخاذ مايلزم لتهيئة مداخل ومخارج الملعب لضمان وصول الجماهير بكل يسر وسهولة، بعد تشكيل فريق عمل برئاسة وكيل الشؤون الفنية ومدير عام الشؤون القانونية ومدير عام التشغيل لاتخاذ إجراءات عاجلة مع الجهات المعنية بهذه المشاريع، تتضمن التنسيق والاجتماع مع مسؤوليها. 