بالصور.. الإعلام البرتغالي: مدرب النصر يهزم أسطورة برشلونة‎ 

 أبرزت صحف ومواقع برتغالية فوز نادي النصر على السد القطري بهدفين مقابل هدف وحيد في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكدة أن نادي النصر هو الأقرب للوصول إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت: "مدرب النصر روي فيتوريا هزم أسطورة برشلونة تشافي الذي يقود تدريب فريق السد القطري، لقاء العودة في مباراة الإياب سيكون يوم 16 سبتمبر المقبل". وأوضحت: "تأخر النصر في النتيجة بعد 21 دقيقة عن طريق علي أسد، ولكن في الشوط الأول كان التعادل مع عبدالرحمن الدوسري عند الدقيقة 44، وجاء هدف الفوز من جوليانو عند الدقيقة 72 دقيقة".   