إعلامي رياضي: سعود عبدالحميد سيوقع مع الاتحاد بعد عودته من المنتخب (فيديو) 

 توقع الإعلامي الرياضي، عبدالله المالكي، أن يجدد اللاعب سعود عبدالحميد عقده مع نادي الاتحاد بعد عودته من المنتخب الوطني الذي سيخوض منافسات كأس العرب فيفا قطر 2021، بدءًا من بعد غد (الأربعاء). وأرجع "المالكي"، خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، سبب تأخر "عبدالحميد" في تجديد التعاقد مع فريقه إلى رغبته في ضمان حقوقه المالية. وأضاف أن اللاعب كان يطالب بالشيكات المصدقة لضمان حقوقه المالية أو الانتظار لحين فتح سقف الرواتب، بما يُمكنه من التوقيع بالمبالغ التي كان سينالها من تحت الطاولة دون عقد رسمي يضمن حقه. وأكد أن مشكلة اللاعبين في الفترة الماضية هي عدم وجود ما يضمن استلامهم المبالغ التي ستدفعها الأندية لهم من تحت الطاولة، لذلك كان بعض اللاعبين يرفضون التوقيع مع أي نادٍ إلا بعد استلام هذه المبالغ بشكل مباشر أو بعد توقيع شيكات مصدقة بها.    عبدالله المالكي – الدمام :"عبدالحميد" سيوقع مع الاتحاد بعد عودته من المنتخب .. الحصاد الرياضي ...@almalki3333 pic.twitter.com/ycIt0cfPDl
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 28, 2021  