أوسو جاهز لـ "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن الإصابة التي تعرض لها المحترف الغاني في صفوف الأهلي، صامويل أوسو، بسيطة ولن تعيقه عن المشاركة أمام الشباب. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن التقييم المبدئي لإصابة أوسو أنها بسيطة؛ حيث من المقرر أن يخضع لفحوصات طبية بعد وصوله إلى جدة للتأكد من جاهزيته التامة. وأُصيب "أوسو" خلال مشاركته مع منتخب غانا أمام نظيره السودان ضمن تصفيات كأس أمم إفريقيا. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الشباب يوم الإثنين الموافق 23 نوفمبر ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 