تعرف على .. نتائج قرعة دور المجموعات بدوري أبطال إفريقيا 

 أسدل الستار مساء ، اليوم الأربعاء ، على قرعة دور المجموعات بدوري أبطال أفريقيا والتي تم عقدها في مقر الاتحاد الإفريقي "كاف" بالقاهرة في حضور العديد من النجوم البارزة. وجاءت القرعة كاملة كالتالي: المجموعة الأولي: الأهلي (مصر) تاونشيب رولرز (بوتسوانا) كمبالا سيتي (أوغندا) الترجي (تونس). المجموعة الثانية: الدفاع الحسني الجديدي (المغرب) - مولودية الجزائر (الجزائر) - وفاق سطيف (الجزائر) - مازيمبي (الكونغو الديمقراطية). المجموعة الثالثة : توجو بور (توجو) - ماميلودي صن داونز (جنوب إفريقيا) - الوداد (المغرب) - هورويا (غينيا). المجموعة الرابعة: بريميرو دي أوجوستو (أنجولا) - مباباني سوالوز(سوازيلاند) - زيسكو (زامبيا) - النجم الساحلي ( التونسي). 