عدنان المعيبد : "ما خلصنا من بخاري" 

 استبعد المتحدث باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد وجود ارتباط بين إعلان نتائج تحقيق لجنة الانضباط بالاتحاد في قضيـــة الدكتور عبـد اللطيــف بخاري مع مشــاركة المنتخب السعودي في التصفيــات الآســيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم في روسيا عام ٢٠١٨. وقال الناطق باسم اتحاد الكرة لـ"الرياضية" أمس: "لم تتوصل لجنة الانضباط بعد إلى صياغة الحكم النهائي في التحقيق، وليس هناك أي تأجيل بسبب مباريات المنتخب السعودي". ولم يكشف المعيبد عن موعد الإعلان الرسمي للعقوبة المنتظر إيقاعها في حق بخاري، لكنه شدد على أن الحكم النهائي سيعلن في حين وصوله إلى أمانة اتحاد القدم. واســتدعت لجنـــة الانضباط في 28 أغسطس الماضي عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم عبد اللطيف بخاري في سابقة لاستدعاء أعضاء اتحاد الكرة بســبب تغريدته التي نشرها على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وأشار فيها إلى وجود عمل خفي وترتيبات دنيئة لتمكين نادي الهلال من التتويج ببطولة دوري جميل للمحترفين. 