التايب للاعبي الزعيم: قدموا كل ما لديكم 

 استرجع الليبي طارق التايب ذكرياته مع الزعيم، حين زار مقر النادي أمس، وحضر جانبا من التدريبات، إذ التقى زملاءه اللاعبين وطالبهم بتقديم كل ما لديهم في الفترة القادمة التي تحتاج إلى وقفة الجميع، ابتداء من لقاء الديربي أمام النصر، مثمنا ما قدموه في الفترة السابقة، ووصولهم لنهائي آسيا. وكانت تدريبات الهلال شهدت مشاركة اللاعب نواف العابد الذي بات جاهزا للقاء الديربي أمام النصر الخميس القادم، ومن المؤكد استعانة المدرب دياز بإمكانياته سواء أساسيا أو على دكة البدلاء، فيما غادر اللاعب عمر خربين إلى بلاده بعد مشاركته في تمرين أمس، وذلك لارتباطه بتكريم منتخب بلاده، على أن تكون عودته إلى الرياض مساء اليوم. في اتجاه آخر، التقى وفد من نادي أوراوا الياباني مع الإدارة الهلالية،وذلك للتنسيق لمباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا الذي سيقام في 18 نوفمبر القادم، على ملعب الملك فهد في الرياض. 