البرقان: عمركم سمعتم دوري تأجل؟ 

 رفض عبدالله البرقان رئيس رابطة دوري الأولى فكرة تأجيل انطلاق دوري الدرجة الأولى المقرر في 20 من ذي الحجة، على خلفية مطالب عدد من رؤساء الأندية بداعي تأخر المستحقات المادية لأنديتهم. وقال لـ الرياضي: من الصعوبة تأجيل موعد انطلاق البطولة مهما كانت المسببات والطلبات، فهناك جهات أخرى تشاركنا في هذا الأمر، حيث تم ترتيب النقل التليفزيوني والراعي والتنسيق مع كافة الجهات على موعد الانطلاق. وأضاف: خلال مسيرتي الرياضية لا أعرف دوري تم تأجيله وهل سبق وأن سمعتم بذلك؟، وحول المشاكل المالية قال: الاتحاد السعودي لكرة القدم حريص كل الحرص على تسهيل أمور الأندية في السعودية. 