"صورة" لمذيعة بالقناة الرياضية داخل "استاد الملز" تثير استغراب مغردي "تويتر" 

 أثارت صورة انتشرت على موقع "تويتر" لمذيعة سابقة بالقناة الرياضية السعودية داخل ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز استغراب المغردين، متسائلين عن كيفية دخولها الملعب في ظل وجود توجيهات صارمة بمنع دخول الإعلاميات والنساء عموماً الملاعب الرياضية في المملكة. وقالت المذيعة إلهام يوسف رداً على ما أثير حول صورتها داخل الملعب، إنها دخلت الملعب ضمن خطة الإعداد لأحد برامجها الفضائية، معبرة عن سعادتها لدخولها الملاعب الرياضية لأول مرة. وحول التساؤلات التي انتشرت عمن سمح لها بدخول الملعب، أشارت يوسف بحسب "الشرق"، إلى أنها دخلت بتصريح رسمي برفقة فريق عملها بعد التنسيق مع إدارة الملعب، مبينة أن إدارة الملعب كانت متعاونة معها وسهلت إنجاز مهمتها. 