شوط أول سلبي بين النصر وفولاد (صور) 

 انتهى الشوط الأول من مباراة النصر ونظيره فولاد الإيراني بالتعادل السلبي خلال المباراة التي تجمعهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبدأ النصر المباراة برفع اللاعبين لقمصان زملائهم الذين تعرضوا للإصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 قبل أن يُسدد لاعبه المغربي عبدالرزاق حمدالله ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 3 أعلى مرمى فولاد. وردّ لاعبو فولاد بركنية في الدقيقة 5 تم تنفيذها من يمين الملعب قبل أن يُخرجها دفاع النصر ولكن ارتدت الكرة للاعبي فولاد ولكن تسديدتهم مرت أعلى مرمى وليد عبدالله. وفي الدقيقة 6 شكل لاعب فولاد فرشاد أحمد زاده خطورة ولكن مرت رأسيته بسلام وأمسك بها حارس النصر وليد عبدالله، قبل أن يُطالب لاعبو فولاد في الدقيقة 18 باحتساب ركلة جزاء لصالحهم بحجة لمس الكرة ليد مدافع النصر. وفي الدقيقة 22 شكل النصر خطورة عبر عرضية داخل منطقة الجزاء كاد يُسكنها حمدالله الشباك ولكنه سقط أمام المرمى قبل أن يعود عبدالفتاح عسيري بالكرة في الدقيقة 23 من يسار الملعب ويُرسل بينية داخل منطقة الجزاء ولكن أخرجها دفاع فولاد لركنية. وفي الدقيقة 27 عاد عبدالفتاح عسيري مرة أخرى على حدود منطقة جزاء فولاد ويُمرر الكرة على يمين الملعب لزميله نور الدين أمرابط ولكنه أرسل عرضية داخل منطقة الجزاء أمسك بها حارس فولاد. وعاد أمرابط في الدقيقة 30 لإرسال عرضية أخرى من يمين الملعب لزميله حمدالله ولكنه لم يلحق بها وخرجت لرمية تماس قبل أن يعود عبدالفتاح عسيري في الدقيقة 31 بتسديدة كادت تباغت مرمى فولاد ولكن أخرجها الحارس لركنية. وفي الدقيقة 40 عاد حمدالله لتشكيل الخطورة داخل منطقة جزاء فولاد ولكنه سقط خلال محاولته مراوغة المدافعين. وعاد حمدالله مرة أخرى في الدقيقة 43 ولكنه مرر الكرة من داخل منطقة الجزاء لنور الدين أمرابط الذي سددها في قدم مدافعي فولاد قبل أن يحصل سامي النجعي على الكرة من يمين الملعب ويراوغ بها مدافعي فولاد ثم أرسلها داخل منطقة الجزاء لحمدالله ولكن أخرجها مدافعو فولاد.     