بادرة ياسر القحطاني تلقى إشادة جماهير الهلال ! 

 أشادت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي بمهاجم الفريق ياسر القحطاني، والذي أعلن عن تكفله بعدد 700 تذكرة لصالح الأيتام والجمعيات الإنسانية في مباراة الليلة، التي يلتقي فيها الهلال بضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي ضمن ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وأكد الهلاليون أن القحطاني يحظى بحب واحترام كافة الجماهير الرياضية، وأنه دائمًا ما يُثبت حسن أخلاقه وتمتعه بالحس الإنساني، موضحين أن “الكاسر” قدوة لكافة اللاعبين الآخرين، سواء داخل الملعب بمهاراته وأهدافه الرائعة، أو خارج الملعب بأخلاقه العالية. هذا وغاب ياسر عن التشكيلة الأساسية لفريقه خلال معظم مباريات الموسم الحالي، لكنه في الفترات القليلة التي شارك بها وضع بصمته، واستطاع إحراز العديد من الأهداف كان آخرها “سوبر هاتريك” أحرزه اللاعب في مواجهة الهلال أمام هجر ضمن مباريات الجولة 25 من دوري جميل. 