بالفيديو.. ” كهربا ” يهدي هدف الفوز لمشجع الزمالك ” الكفيف “ 

 في رسالة وفاء تدل على تقدير اللاعب للمشجعين الحقيقيين، الذين يكرسوا حياتهم من أجل ناديهم المفضل، فقد أهدى نجم الزمالك المصري، محمود عبدالمنعم ” كهربا ” هدفه الثاني في شباك إنبي، إلى المشجع الكفيف المعروف باسم ” عم صلاح ” ، والحريص على مؤازرة القلعة البيضاء باستمرار من المدرجات. وقاد كهربا فريقه للفوز على إنبي، بهدفين مقابل هدف، ” على ملعب بتروسبورت ” ، في إطار منافسات الدوري المصري الممتاز. ونشر كهربا صورة لمشجع الزمالك الشهير ” عم صلاح ” ، وعلق عليها قائلاً، عبر حسابه الرسمي، على موقع التواصل الإحتماعي ” تويتر ” : ” بهدى هدفى اليوم والفوز لعم صلاح الكفيف اللى مش محتاج يشوفنا كفاية قلبه وحبه ودعمه لينا ” مضيفًا : ” هو ده جمهور نادى الزمالك العظيم اللى محتاجنهم الفترة الجاية ” . وكان المستشار مرتضى منصور، رئيس الزمالك، قد منح ” عم صلاح ” ، عضوية النادي الشرفية، تقديراً لحرصه الشديد على متابعة الفريق الأبيض داخل وخارج القاهرة من المدرجات، على الرغم من عدم رؤيته للمباراة. ويتصدر الزمالك جدول ترتيب الدوري المصري، متفوقاً على بيراميدز الوصيف بـ6 نقاط. الجدير بالذكر أن محمود ” كهربا ” ، لعب لصالح النادي الأهلي، على سبيل الإعارة، قادماً من الزمالك، وساهم في حصوله على بطولتين.  