مصادر: "جيوفينكو" طلب إحضار عائلته للرياض ولا صحة لرحيله عن الهلال 

 أكدت مصادر أن اللاعب الإيطالي جيوفينكو المحترف في صفوف الهلال مستمر في صفوف الفريق الفترة المقبلة، ولا صحة لما نشر ببعض الصحف الإيطالية عن اقتراب رحيله في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب الإيطالي طلب من إدارة ناديه إحضار عائلته إلى الرياض تمهيداً لاستقرارهم معه في الفترة المقبلة. يذكر أن جيوفينكو قد انتظم في تدريبات فريقه مع انطلاق المعسكر الإعدادي، استعداداً لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان في الرابع من أغسطس المقبل. 