في رسالة من القلب.. "فهد بن نافل" لجماهير ناديه: "الهلال بكم أقوى" 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن سعد بن نافل، رسالة من القلب إلى جماهير ناديه، بمناسبة قرب اكتمال عامه الأول في إدارة النادي. وقال "بن نافل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جماهير الهلال الغالية.. أكتب لكم تغريداتي من القلب متمنيًا أن تصل إلى قلوبكم.. اليوم ونحن نقترب من إكمال العام الأول في إدارة الهلال". وتابع: "عامٌ شهد تحقيق كأس آسيا 2019 وتحقيق المركز الرابع في كأس العالم.. لم يكن ذلك ليتحقق بعد فضل الله إلا بفضلكم". وأضاف: "جماهير الهلال هي التي ساهمت في جذب كل شركاء النادي وهي التي صنعت ومازالت الدافع الأول والمحفز لنا كإدارة ومنسوبين ولاعبين نحو مضاعفة الجهود لإسعادهم ورد جميلهم ووقفاتهم الدائمة على مدار تاريخ النادي". وأوضح: "لا يخفاكم ما يعيشه العالم من تداعيات فايروس كورونا، والتي نجم عنها آثار بالغة على كافة الأصعدة ومن بينها قطاع الرياضة جراء توقّف العديد من موارد الدخل المالي للأندية ومن ضمنها الهلال". وذكر: "جماهيرنا الغالية.. عمدنا خلال الفترة الماضية إلى اتخاذ العديد من الإجراءات للحد من تداعيات تلك الأزمة، ولكنها مرحلة صعبة سنتجاوزها بإذن الله، بمساهمتكم المعهودة لنمضي قدمًا في مسيرة الإنجازات". وأشار: "اليوم ندشّن عضوية (أنا هلالي) ونتطلّع إلى وقفاتكم المعهودة في المساهمة بدعم الهلال، وحرصنا عبر هذه العضوية على تحقيق أمرين: الأولى هو توفير خيارات اشتراك متعددة في متناول الجميع، والثانية تحديد مجالات صرف عوائد عضوية أنا هلالي بما يحقّق تنمية مستدامة للنادي ويخدم مستقبله. وتقدم رئيس نادي الهلال، بالشكر إلى وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على موافقتهم بتحويل مبادرة ادعم ناديك ليتولّى النادي الإشراف عليها وإدارة كافة شؤونها، وهو ما تمكّن منه النادي بإطلاق عضوية أنا هلالي". واختتم "فهد بن نافل": "جاء توجّه الإدارة للاستمرار على نفس الرقم (505050)؛ للإبقاء على المشتركين في مبادرة ادعم ناديك الخاصة بنادي الهلال بعد انتقالها بكامل أصولها للنادي، بحيث يتم ارتباطهم مباشرة بعضوية أنا هلالي.. أقدّم لكم الشكر الجزيل على تفاعلكم وأقول لكم الهلال بكم أقوى".    1️⃣ جماهير #الهلال الغالية.. أكتب لكم تغريداتي من القلب متمنيًا أن تصل إلى قلوبكم.. اليوم ونحن نقترب من إكمال العام الأول في إدارة #الهلال.. عامٌ شهد تحقيق كأس آسيا 2019م وتحقيق المركز الرابع في كأس العالم.. لم يكن ذلك ليتحقق -بعد فضل الله- إلا بفضلكم..
 — فهد بن سعد بن نافل (@Fahad_Alotaibi_) May 31, 2020  