هيونداي المجدوعي تسلم الاتفاق 17 سيارة 

 يتسلم نادي الاتفاق عصر غدٍ (الخميس) من شريكه الاستراتيجي شركة هيونداي المجدوعي 17 سيارة من طراز هيونداي وذلك في إطار الشراكة الاستراتيجية التي أبرمها الطرفان في أكتوبر الماضي والتي تقضي بموجبها أن تكون هيونداي المجدوعي راعياً رسمياً لفريق كرة القدم الأول لثلاث سنوات. وتأتي هذه الخطوة في إطار الاتفاقية المبرمة بين الطرفين والتي تتضمن العديد من الامتيازات التسويقية والدعائية والمبادرات الرياضية والاجتماعية التي تعزز الشراكة بين الجانبين. وسيحضر مراسم تسليم السيارات الذي دعي له وسائل الإعلام ممثلين عن الاتفاق يتقدمهم رئيس النادي خالد الدبل وعدد من أعضاء إدارته ولاعبين من الفريق إلى جانب ممثلين عن شركة المجدوعي للسيارات يتقدمهم مدير العلاقات العامة محمد باوزير الذي سينوب عن الرئيس التنفيذي لشركة المجدوعي للسيارات يوسف المجدوعي. وأكد رئيس الاتفاق خالد الدبل أن هذه الخطوة تكشف الستار عن جانب من العلاقة الاستراتيجية بين النادي وهيونداي المجدوعي، موضحاً بأن العقد بين الطرفين يتضمن سلة متكاملة من الامتيازات والمبادرات التي تصب في صالح الطرفين وتنعكس بإيجابية على الاستثمار الرياضي في المملكة. من جانبه أوضح الرئيس التنفيذي لشركة المجدوعي للسيارات يوسف المجدوعي أن الشراكة بين نادي الاتفاق وهيونداي المجدوعي كثيرة ومتنوعة وتتجاوز الجانب الدعائي إلى علاقة استراتيجية تنطلق من أرضية صلبة تؤسس لنجاح ملموس وتدفع نحو تمتين الشراكة وديمومتها لما فيه صالح الطرفين، مثنياً على احترافية التعامل مع النادي والتي تعزز لنجاح العمل واستظهاره بالشكل الذي يليق بقيمة الاستثمار الرياضي الحقيقي. 