تعليق نشاط الاتحاد الكويتي 15 اغسطس المقبل 

 وافقت الجمعية العمومية للاتحاد الكويتي لكرة القدم في اجتماعها غير العادي الذي عقد مساء امس بحضور ممثلي 11 ناديا على قرار تعليق النشاط المحلي والخارجي على خلفية ايقاف الدعم المادي للاتحاد، وذلك ابتداء من 15 أغسطس المقبل. وأعلن رئيس الاتحاد الشيخ طلال الفهد خلال مؤتمر صحافي عقد عقب الاجتماع ان الجمعية العمومية غير العادية رأت تعليق النشاط الكروي بسبب توقف الدعم المادي وذلك بموافقة الأغلبية باستثناء ناديي السالمية وكاظمة اللذين تحفظا على القرار. وكشف الفهد أنه كان من المقرر بدء التعليق عقب الاجتماع مباشرة، "لكن على ضوء الاحداث الجديدة فقد تسلم الاتحاد (امس) كتابا من الهيئة العامة للشباب والرياضة بالموافقة على اشهار النظام الاساسي للاتحاد حيث سيتم نشره في الجريدة الرسمية في الايام القليلة المقبلة، لذا ارتأت الجمعية العمومية تأجيل تعليق النشاط حتى 15 اغسطس المقبل". وأضاف أن الجمعية العمومية فوضت الاتحاد بتعليق النشاط في حال عدم عودة الدعم المالي خلال الفترة المقبلة، وان النشاط سيستمر بشكل طبيعي حتى تاريخ 15 اغسطس ، وقال أن قرار التعليق في حال جرى العمل به سيشمل المشاركات الداخلية والخارجية للمنتخبات والأندية. وأكد الفهد ان هناك عقوبات ستفرض على الاتحاد في حال الانسحاب من البطولات وتتمثل بالحرمان من المشاركة في البطولات الآسيوية لمدة 8 سنوات، فضلا عن أن الأندية ستتعرض لخسائر مادية فادحة نظرا لتعاقدها مع مدربين ولاعبين محترفين. 