الاتحاد يهزم غراتزر أي كاي النمساوي بثلاثية في مباراة ودية 

 حقق فريق الاتحاد فوزًا صعبًا بنتيجة 3-2، مساء اليوم السبت، في مباراة ودية أمام نظيره غراتزر أي كاي النمساوي، في إطار التحضيرات للموسم المقبل. وسجل هدف التعادل لفريق الاتحاد البرازيلي رومارينهو مع حلول الدقيقة 61، قبل أن يسجل فهد المولد هدفين في الدقيقتين 87 و 90+2. ولعب الاتحاد بتشكيل مكون من: مارسيلو غروهي، مهند الشنقيطي، عمر هوساوي، حمدان الشمراني، كريم الأحمدي، برونو هنريكي، عبدالرحمن العبود، إيغور كورنادو، روديغيز، فهد المولد، رومارينهو. وفاز فريق الاتحاد، قبل ساعات، بتسعة أهداف نظيفة، خلال المباراة الودية التي جمعته اليوم (السبت) بنظيره النمساوي غريستهوفر.       