ثنائي من الهلال ونجم النصر في التشكيل المثالي للجولة الـ13 بدوري المحترفين 

 تواجد ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، وزميله الحارس عبدالله المعيوف، ضمن التشكيل المثالي للجولة الـ13 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختُتمت منافساتها الجمعة. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ13 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لاعبان من الشباب وهما عبدالله الحمدان، وكريستيان جوانكا، ولاعب النصر سلطان الغنام. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ13، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف (الهلال). خط الدفاع: سلطان الغنام (النصر)، عبد الله الفهد (الرائد)، أمين عطوشي (أبها)، ساري عمرو (أبها). خط الوسط: سلمان الفرج (الهلال)، هشام فايق (الفيصلي)، زكريا السوداني (الباطن). خط الهجوم: مراد باتنا (الفتح)، كريستيان جوانكا (الشباب)، عبد الله الحمدان (الشباب).  