"مادو" يقدم وعدًا لجماهير النصر.. ويكشف حقيقة أزمة شارة القيادة (فيديو) 

 علق قلب دفاع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالله مادو، على تعادل فريقه أمام نظيره الاتفاق بثنائية، في مباراة اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "مادو" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله على كل شيء، أعتقد أن النتيجة لم تكُن سيئة، وكان في حالات جدلية في المباراة، وأهنئ زملائي على العودة من جديد أمام الاتفاق". وأوضح: "نعد جماهير نادي النصر بتصحيح الأخطاء، خلال الفترة المقبلة من أجل إسعادهم، وجميع اللاعبين غير راضين على الأداء منذ انطلاق الدوري، ولكن سنقدم مستويات أفضل بإذن الله". وعن سر النتائج السيئة للفريق، منذ انطلاق دوري المحترفين ي الموسم الجاري، أشار "مادو": "أي فريق يمر بمراحل صعبة، ولكننا قادرةن على تجاوزها". وبشأن ارتدائه شارة قيادة النصر، أمام الاتفاق، أكد "مادو": "كلنا قادة في الملعب سواء عبدالرزاق حمد الله، ومايكون بيريرا، وجميع اللاعبين".    عبدالله مادو - لاعب فريق #النصر :أعتقد أن النتيجة لم تكُن سيئة.. وانا وزملائي جميعًا قادة في الملعب.#النصر_الاتفاق pic.twitter.com/2Yw2VMVXyM
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 7, 2020  