استبعاد فارسة سعودية من اولمبياد لندن 2012 

 استبعدت متسابقة قفز الحواجز السعودية دلما ملحس من المشاركة في دورة لندن الاولمبية 2012 ، وقال الأمين العام للاتحاد الدولي للفروسية إن الحصان كراميل الذي تستخدمه دلما (20 عاما) سيبتعد بسبب الإصابة لمدة شهر أثناء فترة التصفيات وتخلف بالتالي عن الموعد النهائي في 17 يونيو الجاري. وأضاف دي فوس لموقع الاتحاد الدولي على الانترنت "للأسف لم تستوف الفارسة دلما رشدي ملحس المعايير المطلوبة ولن تنافس بالتالي في ألعاب لندن الاولمبية." وأضاف "لكننا نفهم أن اللجنة الاولمبية الدولية لديها عدد من الرياضيات السعوديات الأخريات في رياضات أخرى يتم حاليا دراسة وضعهن"، وفازت دلما بالميدالية البرونزية للفردي في الألعاب الاولمبية للشباب في سنغافورة في 2010. وفي وقت سابق أعلنت سفارة المملكة في لندن بموقعها على الانترنت أن المملكة ستسمح للسيدات بالمنافسة في لندن، وقالت اروا مطبقاني والدة دلما لموقع الاتحاد الدولي على الانترنت إن المشاركة في الألعاب الاولمبية كانت ستصبح فرصة رائعة لكن ابنتها عازمة الآن على المشاركة في ألعاب ريو عام 2016. 