إعلامي : الدوري "هلالي" بالأرقام .. وفنياً يسير لـ"الأهلي" 

 قال الإعلامي الرياضي محمد الدرع في تصريحاتٍ خص بها "سبق" إن الدوري بحسبة الأرقام هلالي الموسم الحالي بعد غياب أربعة مواسم، أما فنياً فهو لصالح الأهلي بالتأكيد. وأضاف الدرع: الفريق الأهلاوي مخيف هذا الموسم لما يملكه من بدلاء يعدّون في مستوى الأساسيين إن لم يكونوا أفضل، ولكن هناك بوادر خلل إداري حسب وصف بعض المقربين من الأهلي بعكس الهلال الذي يعتمد على أفراد بعينها، ولكنه جيد فنياً مع مدرب مميز، ولكن يعاب عليه الارتباك و "الاختراع " في المباريات الكبيرة. وعن الظاهرة السلبية الموجودة في دوري هذا العام قال:" تغلب فكر المال على الفكر الفني.. بعض الأندية تبحث عن اللاعبين من ذوي الأسماء الرنانة فقط دون النظر لما يمكن أن يقدموه لتلك الأندية". وضرب الدرع مثالاً على ذلك حين قال:" الاتحاد كان يهتم فقط بالتعاقد مع أسماء دون النظر لمستواهم، حيث تعاقد مع مونتاري بمبلغ كبير وكان يريد بواتينغ أيضاً قبل أن يفشل في الفحص الطبي كما أن النصر تعاقد مع كانافارو كاسم على الرغم من تخوفات الجماهير من قدراته التدريبية". وأشاد الدرع بعدد من الصفقات الرائعة، والتي لم تكلف أنديتها كثيراً مثل عمر السومة في الأهلي وباول ايفولو وغوميز المدرب في التعاون وريفاس في الاتحاد وماركينيوس في النصر". واختتم تصريحه متمنياً أن تكون تعاقدات الأندية مع لاعبين بأرقام قليلة لكن يملكون من الفنيات الكثير دون النظر لأسماء كبيرة مردودها فنياً يكون لا شيء . 