عبدالعال..الدوري ابن الأهلي «العاق» 

 اعتبر رئيس النادي الأهلي الأسبق وعضو شرفه عبدالعزيز عبدالعال بطولة الدوري بالابن العاق لناديه واصفًا الفريق الأهلاوي بالبطل غير المتوج الذي قدم موسمًا استثنائيًا دون هزيمة حتى الجولة الأخيرة لكن الحظ تخلى عنه. وقال في تصريح خاص لـ»المدينة» قبل مباراة الديربي أمام الاتحاد الليلة: «الدوري كعادته منذ 33 عامًا يعاندنا واستمر في عناده رغم أحقية الفريق الذي لم يهزم طوال مشوار الدوري، وأتمنى الفوز بمباراة الليلة وإنهاء مسيره الدوري دون خسارة». وطالب عبدالعال جماهير قطبي الديربي بالتحلي بالأخلاق والروح الرياضية، وقال: «أذكِّر جماهير الفريقين كعادتهم بالتشجيع المثالي والروح الرياضية فالمباراة ﻻ تعدو عن 3 نقاط ستذهب لمن يستحقها، وأتمنى أن نشاهد لقاءً يليق بتاريخ الفريقين العريقين». 