الهلال يواصل تحضيراته للنهائي القاري 

 يعقد الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق الأول في نادي الهلال، غداً الخميس، مؤتمراً صحفياً للحديث عن مواجهة فريقه أمام أوراوا الياباني في إياب نهائي دوري أبطال آسيا 2019 الأحد المقبل على ملعب "سايتاما" . ميدانياً، أجرى الفريق العاصمي مرانه الثالث في اليابان تحضيراً لمواجهة أوراوا وركز مدربه لوشيسكو" في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والتكتيكية، واختتم المران باجراء مناورة على جزاء من الملعب. ويجري الهلالي مراناً مغلقاُ يوم الخميس قبل النهائي المرتقب يوم الأحد. وحسم الفريق الهلالي مواجهة الذهاب أمام الفريق الياباني بنتيجة 1-0، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب جامعة الملك سعود 9 نوفمبر الماضي. 