حسن معاذ : لهذا السبب الشباب سيكون أفضل ! 

 أكد نجم نادي الشباب، حسن معاذ، أن الفريق الشبابي سيتحسن مستواه خلال الفترة المقبلة بسبب الاستمرار في أداء المباريات وعدم التوقف، مُعربًا عن سعادته بفوز الليوث على نجران بالأمس بهدف للاشيء، وذلك ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل. وقال معاذ عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الحمدلله على النقاط الثلاث الأهم بعد التوقف، نحتاج إلى الاستمرار في لعب المباريات وسيكون الفريق افضل بإذن الله في المنافسات القادمة ". وأضاف :" حضور مميز من جمهور الغربية كان الأهم مع النقاط الثلاث ". كما حرص معاذ على توجيه الشكر لكل من سانده في أزمة مرض والدته خلال الفترة الماضية، وذكر اللاعب :" شكرًا لكل من وقف معي وسأل عن والدتي وجزاكم الله خير ".  