الهلال يتجه نحو تصعيد قضيتي القرني والعويشير إلى مركز التحكيم الرياضي 

 كشف مصدر مطلع، أن إدارة نادي الهلال تتجه نحو تصعيد شكواها في قضيتي لاعب الوحدة محمد القرني وحارس فريق أحد عبدالله العويشير إلى مركز التحكيم الرياضي السعودي. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة رفضت شكوى لنادي الهلال ضد نادي الوحدة لإشراكه لاعبه محمد القرني، في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، كما رفضت له شكوى أخرى مماثلة ضد نادي أحد لإشراكه حارسه محمد العويشير، في مباراة بين الفريقين ضمن نفس المنافسة. من جانب آخر، كشف مصدر طبي بنادي الهلال، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن عودة لاعب الفريق المصاب سلمان الفرج للملاعب اقتربت، بعد أن أوشك على إنهاء برنامجه التأهيلي، فيما أكد مدير الكرة بالهلال فهد المفرج، أن منتصف إبريل الجاري هو الموعد المحدد لعودة الفرج للملاعب. يذكر أن فريق الهلال أنهى مساء أمس الإثنين تحضيراته لمواجهة اليوم مع الاتفاق، بمران تدريبي حضره رئيس النادي الأسبق وعضو هيئة الشرف الأمير سعود بن تركي، فيما استبعد مدرب الفريق زروان من المشاركة في مباراة اليوم كلاً من إدواردو وقوميز والبريك. 