موقف رونالدو يثير التفاؤل في ريال مدريد 

 سرق البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب ريال مدريد، الأضواء ليلة الجمعة الماضية، في مواجهة بطل أوروبا والمنتخب الإسباني، في بطولة كأس العالم، بتسجيل هاتريك. وبحسب ما نشرته صحيفة “ماركا” الإسبانية، فإن النادي الملكي يتمسك باستمرار اللاعب مع الفريق، وهو الأمر الذي أبلغ به وكيله خورخي مينديز، الأسبوع الماضي. وأوضحت الصحيفة أن ريال مدريد ما زال عند عرضه القديم بشأن تحسين عقد كريستيانو رونالدو، وينتظر رد صاحب الـ33 عاما. وعرض ريال مدريد 25 مليون يورو سنويا، بخلاف الحوافز التي تتعدى 7.5 مليون يورو، لإرضاء الدولي البرتغالي. وشددت الصحيفة على أن إدارة الريال تثق في بقاء كريستيانو مثلما حدث في السنة الماضية، في ظل غياب العروض المقدمة له. وأشارت إلى أن مسؤولي النادي الملكي يعتقدون أن الدون يستحق عقدا جديدا بفضل ما يقدمه من أداء. ونوهت الصحيفة بأن الأخبار القادمة من معسكر البرتغال مطمئنة لريال مدريد، لافتة إلى أن هداف الفريق يعرف أن أندية قليلة فقط قادرة على منحه ما يريد سواء ماديا أو فنيا. 