إدارة المقيرن تتوعد الأهلاويين في الديربي 

 أعلن نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد جاهزية فريقه لمواجهة الأهلي في ديربي جدة يوم 25 نوفمبر الجاري، بعد إعلان اتحاد القدم السعودي تأجيل مواجهة السوبر السعودي المصري وتثبيت موعد المواجهة في موعدها المحدد مسبقاً. وكانت مواجهة الديربي بين الاتحاد والأهلي تم تأجيلها في وقت سابق بسبب تعارضها مع موعد نهائي السوبر السعودي المصري إلا أن الظروف الصحية التي يمر بها رئيس النادي الأهلي المصري أدت إلى تأجيل المباراة. وكتب نواف المقيرن رئيس الاتحاد تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : كبير جدة وعميد الأندية السعودية جاهز لأي أهلي.. ‎الاتحاد سيحضر في الموعد.. بدون أعذار يا جار". في حين غرد لؤي ناظر نائب الرئيس الجديد :"الوعد الجوهرة"، وأتبعه أنمار الحائلي عضو مجلس إدارة النادي والعائد مجدداً:"‏‎عطونا الأهلي السعودي اشتقنا للديربي الوعد الجوهرة". 