مدرب التعاون "نيستور" يختار أفضل مهاجم في الدوري 

 أكد المدير الفني لفريق التعاون نيستور إل مايسترو، أن لاعبه الكاميروني لياندر تاوامبا، هو أفضل مهاجم بدوري المحترفين. وقال نيستور، في تصريحات لبرنامج "الديوانية"، إن التعاون فريق مميز وقوي، ومتماسك داخليًا، ومجموعة اللاعبين رائعة، وهذا سبب الوصول إلى نهائي كأس الملك، والتواجد في المركز الرابع بالدوري. وأوضح، أن لياندر تاوامبا هو أفضل مهاجم بالدوري، ومهم للغاية بالنسبة لفريق التعاون، مؤكدًا أنه يضع الخطط للاستفادة من نقاط القوة لدى كل لاعب. وفاز فريق التعاون على العين، مساء أمس الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 25 ، ليحتل بعدها الفريق المركز الرابع برصيد 41 نقطة. 