صورة غالب في القاهرة تثير الجماهير : وبعدين معاك! 

 صدم لاعب خط الوسط إبراهيم غالب جماهير ناديه بظهوره في مقطع مصور في الحساب الشخصي لزميله السابق في العالمي أسامة عاشور بموقع الانستغرام وذلك أثناء قضائهم إجازة في العاصمة المصرية القاهرة. واستغربت الجماهير من الظهور الجديد لغالب في القاهرة ، رغم أنه مازال في مرحلة تأهيل من إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها في مباراة فريقه أمام ذوب آهن الإيراني في دوري أبطال آسيا الموسم المنصرم. وتساءلت الجماهير عن موعد تصوير المقطع ، وهل سفر اللاعب بإذن من الإدارة ؟! ، أم أنه تسيب ولا مبالاة من اللاعب قد يسهم في إنهاء مسيرته الرياضية، خصوصا أنها الإصابة الثانية على التوالي في الرباط الصليبي بموسم واحد. ووجه محبو وعشاق العالمي لوما كبيرا للاعب الشاب نتيجة عدم اهتمامه بالتأهيل من إصابته ، مذكرينه بأن اهماله الموسم الماضي كان سببا مباشرا في عودة الإصابة له من جديد ، مشددين على أن عدم تقيده بالبرنامج وكثرة سفرياته قد تؤثرفي التأهيل ، مشيرين إلى أن عودة الإصابة له مرة ثالثة تعني نهاية مشوار اللاعب في المعشبات الخضراء. ولفتوا إلى إبراهيم غالب نجم موهوب ولاعب لديه الكثير، ليقدمه لناديه ومنتخب بلاده شريطة التزامه ببرنامج التأهيل والاهتمام بنفسه وموهبته ، وانضباطيته في العادات الاجتماعية من تمارين وأكل وغذاء وإلا فإنه سيسير على خطى زميله سعود حمود ومن قبل لاعب الهلال والشباب والنصر خالد عزيز. وطالب محبو اللاعب أن يهتم غالب بنفسه حتى يعود كما كان نجما كبيرا خصوصا انه مازال في سن مبكرة ، وينتظره سنوات أخرى من العطاء ، مشددين على أن عدم انضباطية اللاعب قد تجعله موهبته على كف الضياع. فيما دعت مدرج الشمس إدارة ناديها بضرورة معاقبة اللاعب في حال إخلاله بالبرنامج وسفره دون إذن خصوصا أن اللاعب يكبد خزينة النادي سنويا تسعة ملايين ريال بعطاء محدود لايتوازي المبلغ الذي يتقاضاه. 