كيف خاض النصر تدريباته استعدادًا لموقعة الهلال في كأس السوبر؟ (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أمس الأربعاء، تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، استعدادًا لمواجهة نظيره الهلال، السبت المقبل في موقعة السوبر السعودي. وانطلقت تدريبات الفريق بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة التي بدأت بالجري حول الملعب، وطبق المدير الفني ألين هورفات عددًا من الجمل التكتيكية من خلال تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات. واختتم المدرب تدريبات الفريق بمناورة كروية أجراها على كامل الملعب، كما شارك في المران الجماعي عبدالرزاق حمدالله في حين واصل بيتي مارتينيز تدريباته في صالة الحديد.      