سيلفي الأسطورة يربك ندوة الرياضيين بأم القرى 

 أحدث أسطورة الكرة السعودية الكابتن ماجد عبدالله حالة من الإرتباك بعد مغادرته لقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية للاحتفالات بجامعة أم القرى بعد أكثر من ستين دقيقة من الحديث عن الشباب والعمل الإنساني والخيري وحاصره طلاب الطلاب والحاضرون لندوة «نجوم الرياضة» في مخرج القاعة وعند البوابة الرئيسية للجامعة من أجل إلتقاط الصور التذكارية معه على طريقة السيلفي، ووضع متابعو الندوة الكابتن ماجد في خانة الشخصية الرياضية الأولى المثيرة للاهتمام. سببان للكرسيوكان كرسي البر للخدمات الإنسانية بالجامعة قد نظم أمس ندوة «نجوم الرياضة لترسيخ مفهوم العمل الإنساني وسط الشباب» وذلك بقاعة الملك عبدالعزيز التاريخية بالمدينة الجامعية بالعابدية بحضور مدير الجامعة بكري معتوق عساس ونخبة من نجوم الرياضة والإعلام الرياضي السعودي. وقال مدير الجامعة «ليس غريبا أن يحتضن صرح أكاديميّ علميّ عريق فعالية رياضية شبابية، لسببين اثنين، أولهما أنّ الجامعات تجاوزت مرحلة التلقين إلى مرحلة التكوين، وصارت تؤمن بأنّ مهمتها التربوية مركبة لا مفردة، فهي معنية بتنشئة هذا الجيل الشبابيّ نشأة متكاملة، عمادها المعرفة والبحث، ولكنّها مردوفة بسائر ما يكون به الإنسان إنسانا من أخلاق، وصفات، ومهارات، وبنية جسدية، وصحة روحية إلى غير ذلك من جوانب الكمال الإنسانيّ. وثانيهما، أنّ الرياضة اليوم لم تعدْ مجرّد حراك بدنيّ، بل أصبحت مفهوما إنسانيا واسعا، وبات الرياضيون في كلّ أنحاء العالم يمثّلون جزءا من الحراك المدنيّ بكل أشكاله». ثقافة العمل الخيريمن جانبه أوضح عميد كلية المجتمع المشرف العام على الكرسي خالد برقاوي أن تنظيم الكرسي لهذه الندوة يندرج تحت الأهداف الرئيسة التي يعمل على تحقيقها من أجل تعزيز ثقافة العمل الإنساني والخيري بصفة عامة ووسط الشباب على وجه الخصوص باعتباره القطاع الأهم الذي يعول عليه في الاضطلاع بقيادة العمل الإنساني الخيري لما يمتلكه قطاع الشباب من إمكانات تجعله القوة المحركة الأولى للعمل الإنساني والخيري. وأضاف جاء الكرسي بعد أن أثبتت التجارب إدراك هذا القطاع ووعي شباب وشابات الوطن بأهمية هذا العمل ودوره في المساهمة في سد احتياجات المجتمع وتحقيق الاستقرار الاجتماعي المنشود، مستشهدا بالعديد من التجارب الناجحة التي أسهم فيها شباب الوطن ذكورا وإناثا بدورهم الفاعل في هذا الجانب، معبرا عن شكره لمدير الجامعة على متابعته الدائمة لأنشطة وبرامج كرسي البر لتحقيق الأهداف التي أنشئ من أجلها لخدمة المجتمع. تجارب الشبابعقب ذلك استهلت الجلسة الأولى للندوة التي عقدت برئاسة وكيل الجامعة للتطوير الأكاديمي وخدمة المجتمع هاني عثمان لمناقشة محور «الشباب والعمل الإنساني والخيري بنماذج من تجارب الشباب السعودي» وبمشاركة عضو الاتحاد السعودي فهد تركستاني والكابتن ماجد عبدالله والإعلامي الرياضي أحمد صادق ذياب، واستعرضت الجلسة أبرز تجارب الشباب السعودي في مختلف مجالات العمل الإنساني والخيري والتطوعي، وإسهام نجوم الرياضة والإعلام في هذا الشأن. ثم ناقشت الجلسة الثانية التي أدارها المحاضر بقسم الإعلام بالجامعة ولاعب نادي الوحدة سابقا الكابتن حاتم بن عبدالحميد خيمي وبمشاركة سليمان بن عواض الزايدي والإعلامي تركي العجمة والإعلامي فيصل الجفن والكابتن فيصل أبواثنين والكابتن عيسي المحياني محور «دور الرياضة والرياضيين في النهوض بالعمل الإنساني والخيري» تحدثوا خلالها عن دور مختلف ضروب الرياضة في دعم ونشر وترسيخ ثقافة العمل الإنساني في مجتمع المملكة العربية السعودية، كما استعرضوا خلالها المشاركة الملموسة في المجال الإنساني والخيري عبر النماذج الرائدة التي قدمها نجوم الرياضة في المجتمع السعودي وإسهاماتهم في هذا الجانب. من جانب آخر رحب عيسى المحياني بفكرة انطلاق مبادرة رابطة اللاعبين الخيرية لخدمة المجتمع وتحفيز الوسط الشبابي بالمشاركة، مضيفا أنه أول المبادرين بهذه الرابطة. وفي الختام كرم مدير الجامعة نجوم الرياضة والإعلام الرياضي المشاركين في فعاليات هذه الندوة. 