بالفيديو .. الشمراني يعود للتدريبات .. ونزلة برد تبعد الدوسري 

 واصل الفريق الهلالي مساء اليوم الجمعة استعداداته لاستئناف منافسات الموسم الرياضي، وتركزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ قسم مدير الجهاز الفني اليوناني “دونيس” الفريق الى مجموعتين، حيث أجرت كل مجموعة تدريبات فنية متنوعة، وفرض “دونيس” مناورة على نصف مساحة الملعب كثف خلالها الجوانب التكتيكية، قبل أن يختتم المران بتدريبات تفكيك العضلات. وشارك المهاجم ناصر الشمراني في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني دونيس بعد زوال آلام مفصل القدم التي عانى منها في وقت سابق. فيما واصل الثنائي البرازيلي ديجاو وادواردو برنامجيهما العلاجيين، في حين لم يشارك اللاعب سالم الدوسري في المران نظراً لوفاة جدته وتعرضه لنزلة برد حادة. من جانب آخر تقرر أن يخوض فريق الهلال الأول لكرة القدم لقاءً ودي أمام نظيره الشعلة يوم الأحد المقبل عند الساعة 6:45 مساءً في مقر النادي. 