لوبيز: تعادلنا مع الأوروغواي «غير عادل» 

 وصف مدرب المنتخب السعودي لوبيز كارو نتيجة المواجهة الودية التي جمعت منتخبنا مع نظيره منتخب الأوروغواي والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 بغير العادلة، وقال لوبيز في المؤتمر الصحفي بعد نهاية المباراة: "عطفاً على المستوى الكبير الذي قدمناه والفرص التي تهيأت لنا كنا الأجدر بالفوز وليس التعادل، فالأخضر السعودي كان الأفضل طوال مجريات المباراة، أنا سعيد جداً بهذا الحضور الجماهيري الكبير والدعم من قبل الجماهير السعودية، وسعادتي تكمن أن الجماهير آزرت اللاعبين في كل أوقات المباراة خاصة بعد تأخرنا في النتيجة، وأطالبهم بالمزيد من الدعم لأن اللاعبين يحتاجون للمؤازرة في هذا الوقت". وعلق مدرب المنتخب السعودي على إشراك بعض اللاعبين في مراكز مختلفة عن مراكزهم الأساسية قائلاً: "هذه قناعتي التي لن أتخلى عنها، أنا أنظر لحاجتي التكتيكية في الأداء الجماعي وأختار الأنسب لها دون الالتزام بالخانة الأساسية وسأعمل على هذا النهج دائماً، ومستوى المنتخب بهذه المنهجية في تصاعد للأفضل، نحن نعمل على تطوير بعض الأمور داخل صفوفنا، مباراتنا اليوم لم تكن سهلة مع الاوروغواي، سنعمل على تصحيح الأخطاء، نسعى دائماً إلى خوض مباريات ودية قوية مع منتخبات مثل استراليا والاوروغواي لانها تجبرنا على تقديم كل مالدينا داخل المستطيل الأخضر، هدفنا من الوديات معرفة مستويات اللاعبين وتقييمهم وتطبيق طريقة اللعب المناسبة، نقاتل في الملعب للخروج بنتيجة إيجابية، سنركز على مباراة لبنان المقبلة وسنستغلها لتقييم اللاعبين، نطمح للفوز دائماً لكن بالنسبة لنا الرغبة الأكبر في الفوز هي أمام قطر، ملزمون بتقديم قائمة اللاعبين لكأس الخليج وهذه مسؤولية كبيرة لأن لدينا لاعبين جيدين وجاهزين، أعجبتني الروح القتالية لدى اللاعبين وهذا ماكنت أبحث عنه خلال الفترة الماضية وأسعى إليه، أعود مجدداً وأشكر جماهير جدة التي كانت في الموعد، لأنه إذا أردت تكوين منتخب قوي فلابد أن يحظى بدعم جماهيري كما شاهدنا اليوم، أتقبل الانتقادات وفي الأخير لابد أن نتعاون جميعاً من أجل المنتخب". بدوره شبه مدرب منتخب الأوروغواي أوسكار تاباريز المواجهة الودية التي جمعت (الأخضر) مع منتخبه بالحفل الكروي، وقال تاباريز في المؤتمر الصحفي: "أتسمت المواجهة بالندية والقوة، وكانت ممتعة للجماهير التي حضرت بكثافة، والنتيجة بإعتقادي ترجمت واقع المباراة وأداء المنتخبين، استمتعت في مباراة كانت أشبه بالحفل، لعبنا في طقس مختلف عن الأجواء التي تعودنا عليها وأمام منتخب جيد ويمتاز بالسرعة خاصة في شوط المباراة الأول الذي شكل لنا الكثير من المصاعب". ورفض تاباريز ذكر نقاط القوة والضعف في المنتخب السعوي، واكتفى بالرد على هذه النقطة قائلاً: "من الصعب جداً أن أتطرق للخصم أو أنتبه له لأنني مهتم بأداء منتخبي ومتفرغ لتقييمه، لكن المهاجم رقم 15 (يقصد ناصر الشمراني) سبب لي الكثير من الإزعاج بتحركاته". وتحدث أوسكار عن المهاجم لويس سواريز وقال: "من الطبيعي إلا يظهر في كامل جاهزيته الفنية والبدنية لان آخر مباراة لعبها كانت أمام إيطاليا في كأس العالم وهذا الانقطاع الطويل أثر عليه ويحتاج بعض الوقت للعودة لمستواه ولياقته التي عرفناها عنه، وأخرجته خوفاً عليه من الإصابة لأنه لم يشارك منذ زمن طويل لذلك يجب أن تكون عودته بشكل تدريجي، يسعدني في الختام أن أتقدم بالشكر الجزيل للقائمين على هذه المباراة وللسعوديين على حفاوة الاستقبال الرائع والتعامل الذي وجدناه خلال فترة تواجدنا هنا". 