بالفيديو .. الهلال يجري مرانه الرئيسي استعداداً لملاقاة الأتحاد 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانه الرئيس، استعداداً لملاقاة مضيفه فريق “الأتحاد” عند الساعة الـ 08:30 من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في “جدة”، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” عددًا من الجمل التكتيكية، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب شرح من خلالها عدد من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب أعضاء شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير أحمد بن سلطان، وصاحب السمو الأمير فهد بن عبدالعزيز بن فهد، وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد. * ياسر القحطاني يجري مرانًا لياقيًا : أجرى اللاعب “ياسر القحطاني” مرانًا لياقيًا إضافيًا بالجري حول الملعب على مسافات وسرعات مختلفة وأداء تدريبات بدنية. * الهلال  ينهي تحضيراته بمران مغلق ويغادر إلى جدة مساءً : ينهي الفريق تحضيراته لملاقاة الأتحاد بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 03:45 من مساء يوم غد الخميس، على أن يغادر إلى “جدة” مساءً. 