دورة التضامن: الكيان الصهيوني يقلص أفراد البعثة الفلسطينية 

 قبل 48 ساعة من حفل افتتاح دورة العاب التضامن الاسلامي في باكو مساء يوم الجمعة المقبل، بدت الصورة أكثر وضوحا فيما يتعلق بالبعثة الفلسطينية المشاركة في الدورة بعدما عُرف مصير وفد غزة، إذ حصل 16 مشاركًا فقط على تصاريح لمغادرة القطاع من قبل السلطات الاسرائيلية. في المقابل، منع كل من صخر قلجة (مدرب رفع اثقال)، ووسام جاد الله (فني في منتخب الكرة الطائرة) اضافة الى استدعاء كل من: نادر المصري (عداء في العاب القوى)، عبد الله السقا (لاعب كرة طاولة)، فراس طناني وخليل الحلو(منتخب الكرة الطائرة) الى التحقيق. وأكدت دائرة العلاقات الدولية في اللجنة الاولمبية الفلسطينية لخدمة “فرانس برس” أن التحقيق يكون محطة فاصلة إذ تقرر السلطات الاسرائيلية بعده إما منح التصريح او الرفض. وكشفت الدائرة ان المشاركين الـ16 الذين حصلوا على تصاريح سيغادروا غزة غدا الى العاصمة الاذرية باكو للالتحاق بالبعثة الفلسطينية. وبعد صدور قرار الرفض سيتقلص حُكما عدد البعثة الفلسطينية المشاركة في باكو بعدما كان 105 موزعين بين لاعب واداري، وهو بالمناسبة عدد يفوق الكثير من الدول المشاركة في الدورة والتي تتمتع بحرية في التنقل والامان . وتعد هذه المشاركة الأكبر من حيث عدد المشاركين الفلسطينيين في تاريخ مشاركة فلسطين في الدورة التي تقام كل أربعة سنوات. وتشارك فلسطين ب14 اتحاد هي: كرة القدم، كرة السلة، كرة الطائرة، تنس الطاولة، السباحة، المصارعة، رفع الأثقال، جودو، كراتيه، ملاكمة، العاب قوى، رماية، تايكواندو وألعاب قوى لذوي الاحتياجات الخاصة. وتعوّل فلسطين في هذه الالعاب على مجموعة مميزة في مختلف الالعاب الفردية والجماعية والاعتماد بشكل عام وعلى سبيل المثال لفريق كرة القدم للذكور،والعداءة ميادة الصياد في تخصص 10 كلم والعداء وسام المصري ولاعب التايكواندو مالك ابو الرب والمصارع ربيع خليل وغيرهم ممن يشاركون في الالعاب القتالية بالدرجة الاولى. وكانت منتخب كرة القدم قد تعادل في المباراة الافتتاحية امام عمان (2-2) على ان يخوض يوم الخميس المباراة المقبلة امام الجزائر في ستاد ازال ارينا. وأوقعت قرعة منافسات كرة القدم المنتخب الأولمبي الفلسطيني في مجموعة متوازنة إلى جانب منتخبات الجزائر وعُمان وتركياً. 