سامي الجابر: تلقيت عرضا لتدريب الرائد.. وارتباطي مع أوكسير يمنعني 

 اوضح الكابتن سامي الجابر مساعد مدرب اوكسير الفرنسي أنه تلقى عرضاً لتدريب فريق الرائد في الموسم القادم عن طريق عضو شرف النادي الأستاذ ابراهيم الربدي إلا انه لايزال مرتبط بعقد مع فريق أوكسير الفرنسي وانه يحترم هذا الأرتباط مع النادي الفرنسي . واضاف الجابر على موقعه في" تويتر" بان الرائد يمتلك في الوقت الحالي احد اعرق المدربين العرب "وهو الكابتن عمار السويح الذي اتمنى له التوفيق والنجاح ". وكان الزميل خلف ملفي رئيس التحرير قد أعلن مساء أمس في ختام برنامج (ليالي الخليج) عبر القناة الرياضية من أرض البحرين لمواكبة (خليجي 21)ـ أنه تلقى رسالة نصية من الربدي يعلن عن الاتفاق مع سامي الجابر، وتم تناقل الخبر بسرعة عبر وسائل التواصل الاجتماعي. 