بالفيديو .. تصريحات هزازي بعد إصدار العقوبة ! 

 أشار "نايف هزازي" لاعب النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم , إلي أن سبب خروجه من معسكر الأخضر كان لأمر طارئ. وقال هزازي في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري قائلاً :" عبدالله البرقان هو حبيب اللاعبين والمسألة ليست تخلي عن المنتخب". وأضاف :" خرجت بدون اذن وعند عودتي اعتذرت عن خروجي , سبب خروجي كان لأمر طارئ وانضممت وانا مصاب ولم اتمنى الخروج منه , و جميعنا نتمنى الأستدعاء للمنتخب وسابقاً كنا نخرج بإذن من المنتخب ولم تحدث ضجه". كما أوضح :" مشاكلنا سابقاً لاتخرج للإعلام واذا لم توجد لائحة كيف تعاقبوننا كلاعبين , نحن مع الاعلام عندما يكونون امينين معنا ومن يخرج من المنتخب تعتبر خيانه الا بعذر". واختتم تصريحاته قائلاً :" من حق رئيس النصر إيقافي وقرارهم كان قاسي , كل المسألة وماحدث هو تضخيم في المنتخب , ومدرب المنتخب السيد مارفيك قال لي انني سأكون متواجد في المعسكر القادم". 