مصادر: النصر يعرض 14 مليون يورو للحصول على خدمات "جوناس" هداف بنفيكا البرتغالي 

 قالت مصادر صحفية إن نادي بنفيكا البرتغالي، يجري مفاوضات مع نادي النصر السعودي لضم مهاجمه البرازيلي جوناس. وأوضحت أن نادي النصر قدم للنادي 14 مليون يورو للحصول على خدمات اللاعب، لكن إدارة النادي البرتغالي لا تزال تدرس العرض. يشار إلى أن مدرب نادي الهلال خورخي خيسوس، أكد قبل أيام لصحيفة برتغالية أن النادي لا يفكر حاليًّا في المفاوضة على اللاعب جوناس، مبررًا ذلك بصعوبة تركه ناديَه؛ حيث إنه من أبرز هدافي بنفيكا البرتغالي. 