نواف بن فيصل: الميزانية تضمنت الكثير من الدعم للشباب والرياضة 

 رفع الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز عظيم شكره وامتنانه لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز على ما حملته ميزانية الخير لهذا العام من بشائر لكافة الشعب السعودي وما حملته من مشاريع ستعود بمشيئة الله تعالى بالنفع على الوطن والمواطنين . وقال الرئيس العام لرعاية الشباب بأن الفرحة اليوم فرحتين الأولى بإطلالة والد الجميع خادم الحرمين الشريفين على أبنائه وهو بكامل الصحة والعافية بحمد الله والثانية بإعلان هذه الميزانية المباركة بمشيئة الله . وأوضح الرئيس العام لرعاية الشباب أن هذه الميزانية تشتمل على الكثير من الدعم لقطاعي الشباب والرياضة وستعلن في حال ورودها رسميا إلى الرئاسة خلال الأيام المقبلة . وفي ختام تصريحه دعا الرئيس العام لرعاية الشباب الله سبحانه وتعالى أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين لشعبه ولوطنه. 