"جيسوس" يطلب التعاقد مع مدافع سرفينا زفيزدا 

 تتجه إدارة نادي الهلال ،وبطلب من المدير الفني جيسوس، إلى التعاقد مع الاسترالي ميلوس ديجينيك مدافع سرفينا زفيزدا (النجم الاحمر) الصربي الذي يبلغ من العمر 24 عام. وذكرت تقارير محلية أن إدارة الأمير محمد بن فيصل تعتزم حسم بعض الملفات التي على ضوئها تقرر جلبه أم البحث عن بديل. ونشرت صحيفة "الجزيرة" اليوم الجمعة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قالت فيها: " مصادر الجزيرة تؤكد : ان المدير الفني بنادي الهلال جيسوس طلب التعاقد مع الاسترالي ميلوس ديجينيك مدافع سرفينا زفيزدا (النجم الاحمر) الصربي الذي يبلغ من العمر 24 عام،حيث ستنتظر الادارة الهلالية حسم بعض الملفات التي على ضوئها تقرر جلبه أم البحث عن بديل".     