"الفيصلي" يستعد لمواجهة "الاتفاق" بالتدرب على فترتين 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته اليومية على فترتين في مقر ناديه بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. وعقد المدير الفني صباحاً محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية ثم أدى اللاعبون بعد نهاية المحاضرة الفنية تدريبات بدنية متنوعة؛ حيث فرضّ مدرب اللياقة تمارين باستخدام الكرة وعمد الجهاز الفني في الفترة المسائية على تطبيق تمارين فنية اشتملت على الاستحواذ والضغط على حامل الكرة والتحول السريع قبل أن يُختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. ويستعد الفيصلي، لمواجهة نظيره الاتفاق، مساء يوم (السبت) المقبل 27 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الدوري. 