لاعب الهلال مرشح لجائزة الأفضل بتاريخ نادي إيطالي 

 رُشح لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو، للفوز بلقب أفضل لاعب خط وسط في تاريخ نادي بارما الإيطالي. وظهر لاعب الهلال بحسب موقع "forzaparma" الإيطالي في استفتاء للجماهير ضم 5 نجوم تاريخيين من بينهم جيوفينكو. وطالب الموقع المتخصص في أخبار نادي بارما الإيطالي اختيار لاعب واحد فقط ليفوز بلقب أفضل لاعب وسط في تاريخ النادي الذي مثله جيوفينكو في الفترة ما بين 2011 وحتى 2012. و يلعب جيوفينكو مع الهلال، منذ يناير 2019، قادمًا من تورنتو الكندي، حيث نجح في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، مع الفريق. 