جماهير الأهلي تنعشه بـ1.5 مليون ريال 

 كشفت مصادر "الوطن" أن دخل متجر النادي الأهلي من بيع أطقم الفريق الأول لكرة القدم المخصصة للموسم المقبل بلغ مليون ونصف ريال. يأتي ذلك بعدما شهد المتجر إقبالا كبيرا على شراء الأطقم الجديدة للفريق التي سيشارك بها الموسم الجديد، وذلك لليوم الثاني على التوالي. وكان الأهلي دشن أطقمه الثلاثة لموسمه الجديد بطريقة مميزة، لفتت أنظار محبيه. على صعيد آخر، أجرى المحترف اليوناني "فيتفاتزيدس" الكشوفات الطبية اللازمة تمهيدا لانضمامه إلى صفوف الفريق. جاء ذلك فور وصول فيتفاتزيدس إلى معسكر الفريق المقام في مدينة لوزان السويسرية. وكان الفريق الأهلاوي استأنف تدريباته أمس بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس، بعد الإجازة المفتوحة التي قضاها اللاعبون أول من أمس، بعد التدريبات الشاقة خلال المرحلة الماضية، والتي استغلها اللاعبون بزيارة أهم معالم مدينة لوزان، ومن ضمنها المتحف الأولمبي، في حين توجهت مجموعة من اللاعبين إلى مدينة جنيف التي تبعد قرابة الـ60 كيلومترا عن لوزان. من جانب آخر، توصل اللاعب ياسر الفهمي إلى اتفاق مع إدارة النادي لتجديد عقده. 