فيتوريا يركز على الجوانب التكتيكية في تدريبات النصر.. وموسى يواصل التأهيل 

 واصل النصر اليوم الجمعة تدريباته اليومية على ملعب الرمز عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي، والتقى المدرب روي فيتوريا باللاعبين قبل بداية التدريبات. بعد ذلك انطلقت تدريبات الفريق اليوم بالتركيز على الجوانب اللياقية المتنوعة، و قسّم فيتوريا اللاعبين لمجموعتين أجرى لهم تدريبات تكتيكية متنوعة تعتمد على التسديد المباشر والكرات العرضية، و اختتم المدرب تدريبات اليوم بمناورة أجراها على منتصف الملعب، فيما واصل الثنائي أحمد موسى وعبدالفتاح آدم برنامجهم التأهيلي المعد لهم مسبقاً.   