نجم ريال مدريد: ميسي لا يستحق الكرة الذهبية 

 أكد نجم ريال مدريد الإسباني، توني كروس أن كريستيانو رونالدو وكريم بنزيما يستحقان الفوز بجائزة الكرة الذهبية أكثر من ليونيل ميسي. وأوضح توني كروس أن جائزة ميسي غير مستحقة على الإطلاق، وأنه لا يوجد شك أن ميسي، مع كريستيانو، كانا أفضل لاعبين في العقد الماضي، ولكن هذا العام تغير الأمر. وأضاف أنه بالنسبة له فإن زميله الفرنسي كريم بنزيما هو الأول، إذا كنت تبحث بالفعل عن أفضل لاعب فردي في العام الماضي ويليه كريستيانو رونالدو. وفاز ميسي صاحب الـ34 عاماً بجائزة الكرة الذهبية للمرة السابعة في تاريخه، فيما حصل رونالدو، الفائز بالجائزة 5 مرات، على المركز السادس. 