تعرف على تفاصيل وحكام مباراتي اليوم من منافسات الجولة الـ29 بدوري المحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، اليوم الأحد، الأطقم التحكيمية لمباراتي اليوم ضمن منافسات الجولة الـ29 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقام اليوم مباراة بين فريقي الفيصلي والشباب، وتبدأ في تمام الساعة التاسعة مساءً، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة. أما المباراة الثانية فستكون بين فريقي التعاون والهلال، في تمام الساعة التاسعة مساءً، وتقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة. وجاءت أسماء الأطقم التحكيمية لمباراتي اليوم كالتالي:   