أحمد عبده: والدتي تنبأت بتسجيلي في النصر 

 هنأ أحمد عبده لاعب فريق الوحدة الأول لكرة القدم جماهير النادي، بالفوز الذي حققه فريقه اليوم الأحد على النصر2-1،والعودة بنقاط المباراة من ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز، مؤكداً في الوقت ذاته ان والدته تنبأت له بالتسجيل في المباراة. وقال عبده في تصريحات إعلامية: " الوالدة قبل المباراة قالت لي ستسجل وتكون نجم المباراة". وأضاف: أحمد عبده صحيح أني كنت بعيد عن حساسية المباريات واشارك كلاعب بديل، لكن مع وقفة زملائي والادارة، استطعت التألق. وبشأن التسجيل في النصر قال نجم الوحدة: هدوئي داخل الـ18 وتمركزي الصحيح سبب تألقي وتسجيلي الهدفين، واستغليت المساحة الموجودة بين دفاع النصر. واكد عبده أنه كان مطمئن لصحة هدفه الثاني رغم مطالبة لاعبي النصر بالعودة غلى تقنية الفيديو لإلغاء الهدف وقال: "كنت متأكداً من هدفي الثاني حتى مع رجوع الحكم للـ«VAR»، وأخبرت إداري الفريق أن هدفي صحيح". 