مشجع يحمل لافتة " #WengerOut "في ملعب الجوهره اثناء مباراة السعوديه ضد العراق ( صورة )‎ 

 شنت جماهير ارسنال هجوم لاذعاً على المدير الفني للفريق الفرنسي أرسين فينجر، و قاموا بتأجير طائرة خاصة تحمل لافتة مكتوبا عليها "لا عقد جديد.. أرحل يا فينجر"، عقب سلسلة الهزائم المتتالية التي تعرض لها، بالإضافة إلى الخروج من دوري أبطال أوروبا. وفي نفس السياق تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي "صورة" لمشجع سعودي رافعاً لافتة مكتوب عليها " اخرج يا فينجر ارسنال " في ملعب الجوهرة خلال لقاء السعودية و العراق و الذي انتهى بفوز الاخضر على اسود الرافدين بهدف لصفر. جدير بالذكر أن أرسنال ودع دوري الأبطال بهزيمة ثقيلة من بايرن ميونخ الألماني بعشرة أهداف مقابل هدفين. وحدث انقسام بين الجماهير على مصير "فينجر" فمنهم من طالب برحيله، ومنهم من طالب باستمراره بلافتة مكتوبا عليها "نحن نثق في فينجر".  