المعيوف يكشف سر تراجع الأداء.. ويزف بشرى سارة للجماهير 

 أعرب عبدالله المعيوف، حارس مرمى نادي الهلال، عن سعادته بتأهل فريقه إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، للموسم الرياضي الحالي 2018-2019. وقاد المعيوف، الهلال إلى نهائي كأس زايد، بعد الفوز على الأهلي (3-2) بضربات الجزاء، في أعقاب نهاية لقاءي الذهاب والعودة بالتعادل الإيجابي (1-1). وأكد المعيوف في تصريحات تلفزيونية، أن الهلال، حقق الأهم وهو التأهل إلى النهائي، بغض النظر عن الأداء الذي كان سيئًا. وأشار حارس الهلال، إلى أن الإصابات وضغط المباريات، هو السر الحقيقي وراء تراجع الأداء، في المباريات القليلة الماضية. واختتم عبدالله المعيوف تصريحاته، مخاطبًا جماهير الهلال: "الفترة القادمة ستكون أفضل، خاصة مع اقتراب عودة العديد من النجوم المصابين". 