لفتة رائعة من نجوم الشباب تجاه لاعب النصر 

 في بادرة تعكس الروح الرياضية والأخوية قام نجوم الفريق الأول بنادي الشباب السعودي بزيارة لاعب وسط النصر عوض خميس بالمستشفى. وأجرى خميس، عملية جراحية في الكتف ومن المقرر أن يغيب اللاعب عن النصر لمدة شهرين. وكان خميس يعاني من الاصابة في الكتف منذ الموسم الماضي، ولكنها تفاقمت مما اضطره للخضوع للجراحة للتغلب على الآلام التي يعاني منها في منطقة الكتف مؤخرا. كان لاعبو الشباب قاموا بزيارة مساء الأحد أيضا بنفس المستشفى لزميلهم بالفريق، الكويتي سيف الحشان الذي أجرى عملية الرباط الصليبي. 