دوري إبطال آسيا : الأهلي ينتزع صدارة المجموعة الثالثة «فيديو» 

  انتزع الأهلي صدارة المجموعة الثالثة بعد أن قلب تأخره امام ضيفه النصر الإماراتي الى فوز 3-1 اليوم في جدة ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري ابطال اسيا لكرة القدم. سجل للأهلي عبدالرحيم الجيزاوي (55) والبرازيلي فيكتور سيموس (66) وكامل الموسى (73)، وللنصر العاجي أمارا ديانيه (34).  وكان لخوي القطري فاز على سيباهان الايراني 1-صفر في المجموعة ذاتها اليوم ايضا. رفع الأهلي رصيده إلى 7 نقاط في الصدارة بفارق الأهداف عن سيباهان الإيراني، ويأتي لخويا ثالثا وله 6 نقاط، في حين بقي النصر في المركز الأخير برصيد ثلاث نقاط. ظهرت نوايا الأهلي الهجومية منذ بداية المباراة وكاد يخطف الأسبقية لولا يقظة حارس النصر عبدالله موسى الذي أمسك كرة كماتشو ببراعة (16). وخلافا للمجريات، ارتقى العاجي أمارا ديانيه لكرة من ركلة حرة وتابعها برأسه قوية على يمين عبدالله المعيوف (34).  حاول الأهلي تعديل النتيجة ولكن كرة عبدالرحيم الجيزاوي القوية أبعدها حارس النصر الى ركنية (39)، ثم اهدر فيكتور سيموس فرصة اخرى حين ارسل الكرة بجوار القائم (45). ومع انطلاقة الشوط الثاني، أجرى الأهلي تغييرا هجوميا بدخول ياسر الفهمي بدلا من وليد باخشوين، وكاد معتز الموسى يعدل النتيجة ولكن كرته الرأسية مرت بجوار القائم (49)، وتهيأت فرصة لياسر الفهمي ولكنه لعبها قريبة من المرمى (53). ونتيجة للسيطرة الأهلاوية، نجح عبدالرحيم الجيزاوي في تعديل النتيجة إثر تصويبة قوية فشل حارس النصر في التصدي لها لتستقر في شباكه (55). ومن هجمة أهلاوية منسقة، لعب البرازيلي كماتشو كرة عرضية لتجد رأس مواطنه فيكتور سيموس الذي لعبها قوية على يمين حارس النصر عبدالله موسى (66).  وتمكن المدافع كامل الموسى من إضافة الهدف الثالث بعد أن ارتقى للكرة العرضية ولعبها برأسه على يمين عبدالله موسى (73). وكاد الأهلي يسجل هدفا رابعا ولكن كرة منصور الحربي مرت بجوار القائم (88). 