سيناجوكي الفنلندي: سنلعب مع «نادي القرن» في 15 يناير 

 أعلن نادي سجك سيناجوكي، بطل الدوري الفنلندي رسميا ومن خلال الحساب الرسمي للنادي في «تويتر»، أن الفريق سيتوجه إلى السعودية في يناير (كانون الثاني) المقبل للعب مباراة ودية ضد نادي الهلال في 15 يناير.. ووصف النادي الفنلندي نادي الهلال بـ«نادي القرن» في آسيا. ونظرا للارتباط الرسمي بين الهلال ونادي سيناجوكي، فقد اعتذرت إدارة الهلال عن مواجهة فريقي بروسيا دورتموند الألماني، وسبارتاك موسكو الروسي وديا في دبي خلال الشهر المقبل، بعد خطاب رسمي تلقاه النادي من إحدى الشركات الإماراتية المتخصصة في تسويق وتنظيم المباريات والبطولات الودية على استضافة معسكر تدريبي في دبي، ولعب عدد من المباريات الودية. من جهة أخرى، واصل الفريق الأول تحضيراته تأهبا لمواجهة الشباب يوم الجمعة المقبل في الدور نصف النهائي لبطولة كأس ولي العهد، بعد أن تجاوز الهلال بفوز كاسح على القادسية (1 ­ 4) أول من أمس، ويجري الفريق الأزرق مساء اليوم مرانه الرئيسي، ومن المتوقع أن يشارك فيه المحترف الكوري، كواك تاي هي، بعد شفائه من الإصابة التي تعرض لها والتي أبعدته عن مشاركة فريقه في المباريات الأربع الأخيرة، حيث طالب المدير الفني للفريق الأول دونيس من الجهاز الطبي واللياقي بسرعة تحضير اللاعب، في ظل إيقاف اللاعب سعود كريري، وغياب المدافع أحمد شراحيلي، بسبب ارتباطه مع المنتخب الأولمبي. وفي هذا الصدد اتفقت إدارتا الهلال والشباب على طلب نقل مباراتهما المقبلة إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بدلا من ملعب «الملك فهد الدولي 