بالفيديو والصور .. الرئيس الإندونيسي يرقص في الشوارع احتفالًا بـ"الألعاب الآسيوية" 

 شارك الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو، اليوم الأحد، إلى جانب عشرات الآلاف في أداء رقصة "البوكو بوكو" بشوارع العاصمة جاكرتا؛ للاحتفال بدورة الألعاب الآسيوية 2018 المقبلة. ويريد الراقصون دخول موسوعة "جينيس" للأرقام القياسية لأطول رقص من نوعه في طوابير. وقالت تقارير إخبارية إنه تم ضم نحو 120 ألف سجين؛ ليؤدوا الحركات نفسها في أكثر من 500 سجن بإندونيسيا. ورتبت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الآسيوية أداء هذه الرقصة قبل بدء البطولة، علمًا بأن المنافسات ستقام في جاكرتا خلال الفترة من 18 أغسطس الحالي إلى الثاني من سبتمبر المقبل.    