السومة يحتفل بتتويج فرنسا بالمونديال - صورة 

 أعرب السوري عمر السومة، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أهلي جدة السعودي، عن سعادته بتتويج منتخب فرنسا بلقب كأس العالم 2018 بروسيا. ونشر السومة صورة عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" مرتدياً قميص الديوك الفرنسية معلقا: "فرنسا بطل كأس العالم 2018". وكان السومة قد أشاد باللاعب الفرنسي مبابي خلال نهائي مونديال روسيا، حيث كتب تغريدة: "مبابي كلمة السر لمنتخب فرنسا". يذكر أن المهاجم السوري قد شارك مع منتخب بلاده في تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018، ويستعد السومة حالياً مع فريقه أهلي جدة لانطلاق الموسم الجديد بالدوري السعودي لكرة القدم، المقرر له 30 أغسطس/ آب. وكان السومة قد حل ثانياً في ترتيب قائمة هدافي الدوري السعودي، الموسم الماضي بعد تربعه على صدارة الهدافين لثلاثة مواسم ماضية.  