الحناكي: الهلال سيتضرر من تأجيل الجولة 27.. وعليه الاعتراض لحماية حقوقه 

 قال الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي، إن إدارة الهلال عليها الاعتراض على ما أسماه العبث والتلاعب، مطالباً إياها بالاعتراض على قرار تأجيل الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقرار تقديم نصف نهائي كأس الملك. واعتبر الحناكي في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، أن تأجيل الجولة 27 من دوري المحترفين، وتقديم نهائي الكأس مهزلة جديدة يتضرر منها الهلال، كونه سيبقى تحت الضغط، بالمقابل ستلعب الفرق أمامه وهي مرتاحة، لافتاً إلى أن عدم الاعتراض على التأجيل يعني التخلي عن حقوق النادي. وأوضح الكاتب، أن التأجيل سيضر بالهلال ويضعف حظوظه في البطولات، فمن المفترض أن يلعب الهلال والأهلي الإثنين آسيويا، ثم يتواجهان يوم الجمعة في الدوري، ثم يلتقيان يوم الإثنين عربياً، أي سيلعب الفريقان تحت الضغط، ولو حدث التأجيل سيواجه الهلال التعاون المرتاح، ليواجه الإثنين الأهلي المرتاح أيضا، ولاحقاً يواجه الأهلي المتفرغ للدوري. 