الإنتقال الحر يسيطر على صفقات الإتحاد السعودي في الميركاتو 

 يشهد شهر كانون الثاني/ يناير الحالي بداية سوق الإنتقالات الشتوية وسط رغبة كبيرة من إدارة فريق الإتحاد في التعاقد مع مجموعة من اللاعبين المميزين سواء كانوا محترفين أو محليين. وتعاقد الإتحاد خلال الميركاتو الصيفي الماضي مع 16 لاعبا، حيث كان من بينهم خمسة لاعبين محترفين و11 لاعبا محليا ليتواجد في المركز الخامس من بين الأندية الأكثر أنفاقاً على سوق التعاقدات هذا الموسم. ويستعرض فيما يلي أبرز اللاعبين المحليين الذين تعاقد معهم الإتحاد في ميركاتو هذا الموسم: عوض خريص: تعاقد لاعب الوسط مع الإتحاد في صفقة مميزة مالية بلغت قيمتها 478 ألف دولار قادماً من صفوف نجران مطلع الموسم الحالي ليتصدر قائمة أغلى اللاعبين المحليين في فريقة. عساف القرني: إنتقل لصفوف الإتحاد قادماً من الوحدة في صفقة أنتقال حر ليدعم الخط الخلفي للأول دون أي يكلف خزينة الفريق أي أموال. ماجد الخيبري: إنضم للإتحاد قادماً من نجران في صفقة أنتقال حر حيث لم تكلف خزينة الأسود والأصفر أي شيء. أحمد الناظري: دعم مهاجم هجر السابق قائمة الإتحاد في الخط الأمامي في صفقة أنتقال حر دون أي يكلف خزينة الفريق أي أموال. القيمة النهائية لصفقات المحليين: بلغت قيمة التعاقدات المحلية للإتحاد بما يقرب من 478 ألف دولار وهي ما دفعته الإدارة في لاعب الوسط عوض خريص ليتواجد في المركز الثالث كأعلى اللاعبين قيمة مالية في الفريق خلف الثنائي المحترف جيلمين ريفاس وجيمس ترواسي. 