بالفيديو .. لاعب الأهلي يتوعد سواريز 

 توعد لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، عقيل بلغيث ، نجم فريق برشلونة والمنتخب الأوروجوياني لويس سواريز قبيل مباراة الأبطال الودية التي تجمع الملكي بالبارسا بالعاصمة القطرية الدوحة الثلاثاء القادم. وقال عقيل بلغيث في فيديو متداول على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجهاً رسالته لهداف البارشا لويس سواريز : " لست الوحيد الذي يعض ولدينا لاعبين كثيرون يعضون!". وأضاف ظهير أيمن حامل الثلاثية المحلية : " ليونيل ميسي ونيمار على عيني وراسي .. أما بخصوص العضاض لويس سواريز فأود أخباره بأننا نمتلك عضاضين كثر مثله بالأهلي . وتستضيف العاصمة القطرية الدوحة مباراة الأبطال الودية بين فريقي الأهلي السعودي وبرشلونة الإسباني على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة في تمام السابعة مساء الثلاثاء القادم،تحت رعاية الخطوط الجوية القطرية،وستشهد حضوراً جماهيرياً منقطع النظير من عشاق كرة القدم، سواء من السعودية أو من قطر لمؤازرة الأهلي السعودي، والتمتع بمشاهدة كوكبة من أفضل نجوم العالم ببرشلونة. 