عضو إدارة الأهلي يُعلق على مشادة "العويس" أمام القادسية 

 علق عضو الجمعية العمومية بالنادي الأهلي خالد أبو راشد على ما قام به حارس الفريق محمد العويس خلال مواجهة القادسية التي جمعت الفريقين بالجولة الـ12 من الدوري، يوم الجمعة الماضي. وقال أبو راشد لـ"الشرق الأوسط" عضو الأهلي، إن حارس الأهلي نجم ومن المفترض أن يضبط أعصابه ولا يصدر منه مثل هذه الأفعال. وأضاف، أن العويس لاعب دولي كبير ولكن في نفس الوقت هو إنسان يتأثر بالظروف المحيطة به ولا بد من محاسبة من تسبب في هذا الموقف الصعب. وأشار إلى أن استفزاز العويس من مسؤول موجود بمنصة الملعب أمر غير مقبول، مؤكدًا أن حارس الأهلي لم تصدر عنه أي تصرفات مماثلة.   