24 ساعة تحسم مشاركة ميلان في البطولات الأوروبية 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي، اليوم الثلاثاء التقدم بمراجعة لدى محكمة التحكيم الرياضية كاس، في شأن قرار منعه من المشاركة في مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج)، الموسم المقبل لمخالفته قواعد اللعب النظيف. وقال ناطق باسم كاس: "ان محامين وممثلين عن النادي الإيطالي، إلى ممثلين عن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) سيحضرون إلى مقرها في لوزان الساعة 9,30 بالتوقيت المحلي". وتوقع الناطق باسم المحكمة صدور القرار في شأن المراجعة في غضون 24 ساعة من تاريخ انعقاد الجلسة الأولى. وكانت هيئة الرقابة المالية على النوادي في الاتحاد الأوروبي، قررت في 27 يونيو الماضي استبعاد الفريق الايطالي عن مسابقة الدوري الأوروبي للموسم المقبل. وجاء في قرارها ان نادي ميلان استبعد من أي مسابقة أوروبية يتأهل إليها في الموسمين المقبلين، موضحا أن الاستبعاد من مسابقة واحدة سواء في 2018 -2019 او 2019 -2020"، لمخالفته قواعد اللعب المالي النظيف. 