قطبي كرة القدم بجدة .. من تنافس بطولات إلى تنازع مقولات 

 خرج الجمهور الرياضي المنتمي لناديي الإتحاد والأهلي من جدة عن إطار التنافس الكروي على المستطيل الأخضر وحصد البطولات إلى تنازع مستمر على أحقية كل من الناديين بمقولة “جدة كذا إتي .. وبحر” أو “أهلي .. وبحر”، لينهض محبي الفريقين في الدفاع المستميت عن أحقية فريقه بالمقولة مناقشاً الآخر بالأدلة والبراهين، حيث لا يخلو الأمر من الحماس المشوب بالتعصب. ويستشهد الجمهور الأهلاوي بأن هذه المقولة هي للرمز الأهلاوي الراحل الأمير عبدالله الفيصل، فيما يرد الإتحاديون بأن نادي الإتحاد هو الأولى كونه الأقدم على مستوى الأندية السعودية، وظل رمزا لمحافظة جدة على مستوى كرة القدم لسنوات قبل ولادة النادي الأهلي. وبرر مطلعون مقولة الأمير الراحل عبدالله الفيصل يرحمه الله “جدة .. أهلي وبحر” بأنه قالها عند ما راوده الحنين لجدة خلال وجوده بالقاهرة حيث كان يقصد أهلي أي ذويه القاطنين بمحافظة جدة وليس النادي الأهلي. أخيراً أطلق ناشطون رياضيون تصويتا إلكترونيا انتشر عبر مواقع التواصل الإجتماعي وقوائم الواتساب لحسم الأمر جماهيريا بإستحقاق الأهلي أو الاتحاد لهذه المقولة حيث اكتسح الإتحاديون التصويت حتى لحظة أعداد هذا التقرير بنسبة 59.06% مقابل 40.94 للطرف الآخر. 