لاعب شهير يشكو شقيقه الأصغر ويدخله السجن ويبيع أثاث منزل والده 

 كشف والد لاعب شهير بنادٍ عاصمي، أن اللاعب تسبب بسجن شقيقه الأصغر (15 عاما)، لخلاف معه حول موقف سيارة اللاعب، واصفاً ابنه اللاعب بالعاق لعدم استجابته لمناشدته بالعفو عن شقيقه، ودفع والديه لرفع شكوى ضده لبيعه مكيفات وأثاثات منزلهما دون موافقتهما. ونقلت صحيفة "مكة" عن الأب، أن القصة بدأت عندما احتد الخلاف بين اللاعب وشقيقة الأصغر حول موقف خصصه اللاعب لسيارته الفارهة أمام منزل العائلة، فتقدم بشكوى ضد شقيقه للشرطة، التي حضرت واقتادته إلى مركز الشرطة رافضاً العفو عنه، بل وأوكل محامياً لمتابعة الدعوى في إشارة إلى إصراره على مواصلة القضية. وأضاف الأب، بأن محامي ابنه هدده بإدخاله السجن مع ابنه إذا استمر في مناشدة ابنه للعفو عن شقيقه في القضية، ولم يتوقف الأمر عند ذلك بل أرسل اللاعب أشخاصاً لأخذ مكيفات وأثاثات منزل العائلة وبيعها دون موافقة والديه، مبيناً بأنه سيتوجه للنادي الذي يلعب له ابنه ويطالبهم بحق الوالد على الابن. 