وكيله : عسيري سيقود الاتحاد نحو الذهب 

 قدم وكيل اللاعبين، ذيب الدحيم، التهنئة إلى موكله مدافع نادي الاتحاد أحمد عسيري، وذلك عقب إعلان تجديد عقده لمدة 4 سنوات مع العميد، مؤكدًا بأن اللاعب كان لديه رغبة قوية في الاستمرار مع الفريق الاتحادي رغم كافة الصعوبات. وغرد الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أبارك لأخي الغالي الكابتن أحمد عسيري تجديد عقده مع نادي الاتحاد ، كنت أتمنى حضوري ولكن لظروفي الخاصة لم استطع ". وأضاف :" صبرت كثيراً يا أحمد وكان لديك الاصرار والرغبة بالاستمرار في العميد ، الحمدلله ربي عطاك على قد نيتك الطيبة ياوحش .. قيادة العميد الى الذهب والعودة للبطولات ستكون بقيادتك يا أحمد ووقفة زملائك اللاعبين ودعم جماهير الذهب لكم "، مختتما بقوله :" اسأل الله لك التوفيق والنجاح وقيادة العميد وإسعاد جماهيركم ". 