برونو النصر: سعيد بعودة كارينيو.. وهذا رأيي بالفريدي 

 أكد البرازيلي برونو أوفيني مدافع النصر سعادته بعودة المدرب الأوروغوياني دانييل كارينيو، معتبراً زميله أحمد الفريدي لاعباً مميزاً. وقال أوفيني لـ"في المرمى": التغييرات في صفوف النصر إيجابية، وأنا سعيد ومتفائل بها، كما أن الجميع فرح بعودة كارينيو وأنا متحمس بالعمل معه. وواصل: بدأت أتحدث اللغة العربية، وأحب الأجواء العائلية في السعودية، وصدقاً تجربة العيش هنا لها نكهة خاصة ومميزة. وعن زميله صانع الألعاب الماهر أحمد الفريدي، أجاب: أراه لاعباً مميزاً. 