صلاح هدية من “الله” .. أغنية جديدة لجماهير ليفربول ( فيديو ) 

 تداولت جماهير نادي ليفربول الإنجليزي والجماهير المصري أغنية جديدة للنجم المصري محمد صلاح قبل ساعات قليلة على انطلاق المباراة المرتقبة التي تجمع بين الفريقين أمام نادي روما. ويلعب الريدز بعد قليل على ملعب “الأولمبيكو” فى “إياب” الدور نصف نهائي دوري أبطال أوروبا للموسم الحالي. وانتشر فيديو عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” لجماهير ليفربول وهي تغني : محمد صلاح هدية من الله. ويحل ليفربول ضيفا على روما، ويمتلك أفضلية قبل، المباراة التي يحتضنها ملعب الأولمبيكو معقل فريق العاصمة الإيطالية، حيث حقق الفوز في مباراة الذهاب بنتيجة 5/2.  "Mohamed Salah... a gift from Allah.." ⚽️ pic.twitter.com/G55MJP9sC1
 — DaveOCKOP (@DaveOCKOP) 2 mai 2018  