الكيال يباشر صلاحياته في الاهلي من اول يوم وبقاء جروس مرهون بالنتائج 

 باشر طارق الكيال المشرف الرسمي على فريق كرة القدم الذي تم تعينه امس رسميا عمله اليوم من الصباح الباكر تواجد بالنادي وحضر تدريبات فرق الشباب وكذلك مباراة الفريق الاوليمبي مع نظيره الرائد ضمن بطولة كاس الامير فيصل بن فهد والتي انتهت بفوز الاهلي بخماسية مقابل هدفين . وابدى اعجابه ببعض اللاعبين بالفريق الاوليمبي وطالب بتصعيدهم للفريق الاول و وهم أحمد الرحيلي ورائد الغامدي وريان الموسى ومحمد الحارثي وذلك للاستفادة منهم وزيادة الاختيارات للجهاز الفني بالفريق الاول و الاستعانة بخدماتهم. وقد اجتمع طارق الكيال بالمدير الفني السويسري كريستيان جروس بشكل انفرادي وطالبه بتوضيح الخطوات والخطط المستقبلية للفريق ونقاط القوة والضعف بالفريق كما طالبه بتقرير عن اللاعبين يشرح فيه اللاعبين المقصرين فنيا واللاعبين المجيدين . كما اجتمع المشرف العام على فريق كرة القدم مع اللاعبين ايضا بشكل انفرادي وعلم موقع يوروسبورت من مصدر مقرب من ادارة النادي الاهلي ان إدارة ارجأت رحيل جروس لما بعد مباراتي الشباب والقادسية القادمتين بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ونتائج المباراتين ستحدد بشكل كبير البقاء أو الرحيل وخاصة ان يعد مباراة القادسية سيكون هناك فترة توقف للبطولة المحلية لمدة اسبوعين لمشاركة المنتخب الوطني بتصفيات اسيا المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا وكاس اسيا 2019 بقطر . 