الشمراني: (هيا تعال) أصبحت تطاردني في كل مكان 

 أكد مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني أنه ينتظر بفارغ الصبر مباراة الديربي التي ستجمعهم بالنصر، الأحد المقبل، ضمن دوري المحترفين السعودي. وبيّن الشمراني أن «لزمة (هيا تعال)» شهيرة ومنتشرة بين الناس في سنوات مضت، لكنها انتشرت بشكل واسع بعد مقطع الفيديو الذي سجله بعد فوز الأهلي على النصر، وأضاف: أصبحت الجماهير تربط بين هذه الجملة وبين ناصر الشمراني. وبات يسمعها تقال له في كل مكان. وشدد الشمراني على أن الهلال سيحقق دوري عبد اللطيف جميل الموسم المقبل «لأنه عاد لمستوياته الحقيقية». ومن جانبه، أكد الحارس فايز السبيعي أن إدارة الهلال لم تقدم له عرضا بالتجديد، رغم دخوله الفترة الحرة. وقال: لم يتبق في عقدي سوى 3 أشهر ولدي عروض، لكن لن استعجل حسم الأمور. وواصل: لم أحصل على فرصتي مع المدرب السابق ريجيكامب، وحاليا أنتظر الفرصة وإذا لم أجدها في الهلال سأجدها في ناد آخر. على صعيد متصل يغيب الظهير الأيمن ياسر الشهراني لأكثر من أسبوع بسبب إصابة في العضلة ولن يتمكن من لعب مباراة الفريق أمام السد آسيويا، ويحتمل أيضا غيابه عن لقاء الديربي أمام النصر. 