"طبخة أشم رائحتها".. "جستنيه" يثير الجدل بتغريدة عن استكمال الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه، على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن استكمال الدوري. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الرؤية واضحة تمامًا، ولكن يبدو والله أعلم أن هناك طبخة أشم رائحتها تغلي على نار هادئة". وتابع: "فتأكيدات إعلام النادي الوحيد الواثقة باستكمال بقية الدوري تدل على ذلك.. دقي يا مزيكا با بوري رايح رايح با بوري جاي محمل سكر وشاي، وذلك إرضاء حبيبه الغالي". وكان "جستنيه" كتب على "تويتر" في وقت سابق: "بدأت أطلع في الأيام الماضية وهذا اليوم حملة إعلامية مركزة من قبل إعلام نادٍ واحد تطالب بقوة وبصوت واحد على استمرار الدوري". وأضاف: "فهل هذا توجه موجود عند اتحاد القدم كأجراء مخطط له لإلغاء آراء أعضاء رابطة المحترفين وتصويت بالأغلبية لإلغاء الدوري ليكون عذراً بوجود ضغوط إعلامية وجماهيرية". 