الأهلي يسعى للتعاقد مع أمير القادسية لتعويض لوبيز 

 سادت حالة من الغموض حول حقيقة انتقال العراقي سعد الأمير لاعب وسط فريق القادسية إلى الأهلي.. ففي الوقت الذي أعلن فيه الأهلي تلقيه موافقة الأمير ووكيل أعماله على اللعب للأهلي اعتبارًا من فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق الأربعاء (4 يناير 2017)؛ قالت إدارة القادسية إن اللاعب سيبقى في الفريق ولن يرحل إلى أي نادٍ آخر. وكان الأهلي قد بدأ مفاوضات مع سعد الأمير قائد منتخب العراق لتدعيم صفوفه بلاعب في مركز المحور، خاصةً مع تأكُّد الاستغناء عن البرازيلي لويز كارلوس الذي فشل في إثبات جدارته باللعب للأهلي. وعلى الرغم من أن إدارة الأهلي تجري مفاوضات مع لاعبين أجانب لضمهم في الشتاء، فتحت باب المفاوضات مع سعد الأمير لينضم إلى صفوف الفريق، لكنها لن تتعاقد مع لاعب القادسية إلا بعد التأكد من فشل مساعيها الرامية إلى التعاقد مع محترف أجنبي خلفًا لكارلوس، وهو الأمر الذي من المقرر أن تحسمه إدارة الأهلي قريبًا. من جهتها، نفت إدارة القادسية نيتها التخلي عن سعد الأمير. وقال عبدالله بادغيش نائب رئيس النادي والمشرف على فريق الكرة، إن كل ما تردَّد حول رحيل سعد الأمير إلى الأهلي، ولو على سبيل الإعارة، غير صحيح، مؤكدًا أن تشكيلة القادسية ستبقى على حالها دون تغيير فيما تبقى من الموسم؛ نظرًا إلى حاجة الفريق إلى جهود كافة لاعبيه من أجل الهروب من الوضع الصعب الذي فيه حاليًّا. وفي الوقت نفسه، اعتبر بادغيش أن القادسية بإمكانه الاستغناء عن لاعب واحد فقط هو البرازيلي تياجو الذي أبدى رغبته في العودة إلى بلاده بسبب ظروف عائلية، وهو ما وافق عليه النادي. 