"الغامدي": .لهذا السبب رفضنا ودية دورتموند ! 

 كشف أحمد الغامدي مسؤول التسويق في إدارة الاستثمار والتطوير في نادي النصر ,عن أّنّ إدارة العالمي قامت برفض المواجهة الودية التي كان من المقرر إقامتها في الإمارات خلال فترة التوقف أمام فريق بروسيا دورتموند ,كون شركة سمايل ميكرز للسياحة الرياضية، المتعهدة بمواجهة النادي الألماني ، لم توف بالشروط المتفق عليها، ما أدى إلى رفضهم أداءها. وكانت إدرة الأصفر قد أبلغت كانافارو مدرب الفريق بتلك المواجهة ,ووافق علي إقامتها في الموعد المحدد لها . وعن سبب رفض إدارة العالمي لإقامة المباراة بعد قبول الشروط النصراوية ,قال :" "بعد الموافقة طلبنا من الشركة خطابا رسميا، وأرسلوه بالفعل في اليوم نفسه، مباشرة تم الرد عليه بالموافقة، وكان من المفترض أن ترسل العقود للأطراف الثلاثة بعد 24 ساعة، ولكن وجدنا تغيرات في حديث مسؤولي الشركة المتعهدة، أن النادي الألماني طلب شروطا أخرى منها حقوق البث التلفزيوني في ألمانيا بجانب مبلغ 150 ألف دولار، وعلينا تقليل شروطنا، وعلى ضوء هذه المتغيرات طلبنا منهم حل الإشكالية في مدة أقصاها السبت "أمس"،فلم يتم حلها فرض النصر أداء المباراة بدون أي عواقب قانونية. 