سفير المملكة بتونس يستقبل فريق المملكة المشارك في البطولة العربية لألعاب القوى 

 استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين لدى تونس الدكتور عبد العزيز بن علي الصقر اليوم بمقر السفارة بالعاصمة تونس منتخب المملكة المشارك في البطولة العربية الـ 22 لألعاب القوى للسيدات والرجال . وأشاد السفير الصقر بمشاركة منتخب المملكة الذي يضم 4 لاعبات يشاركن لأول مرة في بطولة عربية إلى جانب 500 لاعب ولاعبة يمثلون 19 دولة، بجهود عناصر الفريق المميزة في المحافل الإقليمية والدولية . وفي نهاية الحفل سلم السفير الصقر عددا من الدروع التكريمية لأعضاء منتخب المملكة المشارك في هذه البطولة ومسؤوليه. 