عطوا البطولات للهلال.. شاهد: عبدالعزيز عطية يثير الجدل على تويتر عقب خسارة الاتفاق ! 

 أشعل الإعلامي الكويتي عبدالعزيز عطية، مواقع التواصل الاجتماعي تويتر، عقب تأهل الهلال لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، في المباراة التي أقيمت ضمن الدور الـ 8 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، وانتهت بفوز الهلال 2-1. قال عبدالعزيز عطية خلال حديثه ببرنامجه الخاص “الديربي”: “فوز الهلال غير مستحق، وخسارة الاتفاق غير مستحقة.. عطوا البطولات للهلال!”. وودع الاتفاق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، الخميس بعد خسارته من أمام الهلال 2-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود لحساب ربع نهائي الكأس.  عبدالعزيز عطية: فوز الهلال غير مستحق، وخسارة الاتفاق غير مستحقة.. عطوا البطولات للهلال!#الديربي pic.twitter.com/BFuG4WrP97
 — برنامج الديربي || ALDERBY SHOW (@ALDERBYSHOW) January 16, 2020  