من بينهم يابانية وألمانية الصنع.. تعرف على أنواع سيارات أجانب الهلال 

 يتنقل الأجانب الستة المحترفون في فريق الهلال، عن طريق العديد من السيارات الفارهة بين بريطانية ويابانية وأمريكية وألمانية الصنع، وذلك داخل المدن السعودية. ويستقل الـ 6 أجانب سياراتهم خلال ذهابهم للنادي بشكل دائم، من أجل الذهاب إلى التدريبات اليومية مع باقي الفريق. ويفضل الفرنسي مهاجم سوانزي سيتي السابق بافيتمبي جوميز، السيارة لاند روفر 2019، وبنتلي كوبيه 2020، وكلتاهما بريطانية الصنع. وعلى الجانب الآخر يهتم كل من البيروفي أندريه كاريلو، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، والكولومبي جوستافو كويلار، على لكزس اليابانية، حيث يقتني كل منهم لكزس "جيب" تنتمي إلى الفئة الأعلى المزوّدة بجميع الكماليات. ويقتني السوري عمر خربين، المهاجم، فورد توروس أمريكية، زرقاء اللون، مثل قميص فريقه. واختار الإيطالي صانع ألعاب الفريق سيباستيان جيوفينكو سيارة بورشه الفارهة منذ عام 2015.         