القوبع : أرضية الجوهرة جاهزة لاحتفالية المونديال 

 كشف مدير مدينة الملك عبدالله، المهندس إبراهيم القوبع، أن إدارة ملعب (الجوهرة المشعة)، تعمل بكل جد لتجهيز الاستاد للاستحقاقات المقبلة وأولها اللقاء المهم في آخر مواجهات تصفيات كأس العالم 2018م بروسيا أمام اليابان يوم 5 سبتمبر. وفي تصريح خص به (النادي) قال القوبع:" اطمئنوا ما أثير حول إزالة الملعب تم نفيه رسميا من قبل الجهات المسؤولة في حكومتنا الرشيدة، وكان زوبعة انتهت سريعا، ومسؤولو استاد الجوهرة، يعدون الملعب بمرافقة لموسم طويل واستحقاقات مهمة، وسيكون جاهزا بإذن الله بعد شهر من الآن، تأهبا للقاء الأخضر مع اليابان بعد 7 أسابيع،الذي أدعو الله أن يكون احتفاليا بصعودنا للمونديال الروسي للمرة الخامسة. وعن أرضية الملعب أوضح: الأرضية تغيرت بالكامل ولله الحمد وقد روعي فيها مناسبتها للفترة الصيفية الحارة والرطبة، وقد أجريت عليها اختبارات عدة، أكدت أنها الأنسب وستتجهز بعد العيد بشكل كامل، وهناك ولله الحمد عدة مهندسين وطنيين يباشرون العمل على أرضية مدينة الملك عبدالله مع الطاقم الأورربي". وعن بدء العمل بتهوية للملعب بين بقوله: جار العمل على تهوية الأرضية وفق خطة رسمت بدقة حتى لا تؤثر في الشكل الخاص للملعب ومرصود لها ميزانية خاصة". 