6 ملايين يتابعون حساب سامي الجابر 

 وجّه سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب، رسالة تحية إلى متابعي حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بمناسبة وصول عدد متابعيه إلى ستة ملايين متابع، وذلك وفقًا لما أشار إليه الحساب الرسمي للجابر. ونشر الجابر تغريدة على حسابه، تضمّنت صورة لطائر "تويتر" الشهير معانقًا الرقم 6 وحرف M باللغة الإنجليزية، في إشارة منه إلى وصول متابعيه إلى ستة ملايين شخص. وكتب الجابر رسالة قصيرة لمتابعيه ومحبيه، فقال: "شكرًا لكل من غمرني.. بحبه شكرًا لكل من دعمني.. شكرًا لكل من وقف معي.. شكرًا لكل من وجهني.. من لا يشكر الناس لا يشكر الله".  