وليد الفراج: التحريض والهتافات ضد تركي آل الشيخ شئ مقزز .. يا خسارة 

 انتقد الإعلامي وليد الفراج، التحريض ضد تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وتوجيه سباب لوالدته خلال مباراة الأهلي المصري الأخيرة في البطولة الإفريقية. وتفاعل الفراج مع الهاشتاج الذي أطلقته الجماهير السعودية دفاعا ودعما لتركي آل الشيخ، على خلفية انسحابه من الاستثمار في مصر. وأكد عبر هاشتاج "الا تركي ال الشيخ" قائلا : " لو عملنا كشف حساب لإيجابيات وسلبيات الحراك الذي فعله تركي آل الشيخ في الرياضة المصرية، ستجد أنك أمام مشهد غير طبيعي، ألم يفتح الرجل أبوابا مغلقة بالرياضة المصرية، وحرك الدوري المعروف ووسع التنافس فيه، أن الانفعال والتحريض والهتافات شئ مقزز، يا خسارة". وتابع"خروج تركي آل الشيخ من المشهد الرياضي المصري كان دوما رغبة شعبية سعودية، لكنه قاومها لأنه يريد القيام بجهد عبر الاتحاد العربي أو كمستثمر لتجديد المشهد الرياضي المصري، شئ مؤسف أن تنجح أطراف في أن تفقد الرياضة المصرية فرصة لبدء استثمار حقيقي سيشجع الآخرين". وأردف: "اتفهم انفعال المدرجات وأتفهم انفلات بعض الجماهير في لحظات عاطفية، لكن أن يتحرك مدرج بألفاظ غير مسبوقة تجاه شخصيات عربية لها قيمتها وقدمت كل ما تستطيع لخدمة الرياضة وإعلامها في مصر العزيزة فهذا شئ غير منطقي ولا مقبول". 