صور.. مغادرة عدد من محترفي الدوري السعودي الأجانب عبر طائرات خاصة 

 غادر عدد من لاعبي الدوري السعودي إلى دولهم، على متن طائرات خاصة، بعد السماح للاعبين الأجانب بالسفر بعد توقف الأنشطة الرياضية في المملكة احترازيا بسبب فيروس كورونا. وكان من المغادرين برفقة عوائلهم كل من لاعب الأهلي البرازيلي جوزيف دي سوزا ، ولاعب الاتحاد رومارينهو، ولاعب الوحدة إيلتون خوزيه، حيث أقلتهم طائرة خاصة إلى البرازيل. كما غادر نجم النصر اللاعب النيجيري أحمد موسى، إلى بلاده عبر طائرة خاصة، على نفقته، بمبلغ يقدر بـ90 ألف دولار، ما يعادل 340 ألف ريال، وفقا لـ "عكاظ"، وذلك بعد حصوله على موافقة وزارة خارجية بلاده على استقبال الطائرة. واصطحب موسى برفقته لاعب نادي العدالة جون أوجو وجميع أفراد أسرته. ونشر مهاجم الهلال الفرنسي بافيتيمبي غوميز، عبر حسابه على "تويتر"، صورة له أثناء صعوده على متن طائرة خاصة أقلته من الرياض إلى فرنسا. فيما كشفت مصادر عن نية مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله وعدد من المحترفين المغاربة لاستئجار طائرة للمغادرة إلى المغرب بعد حصولهم على الموافقات الرسمية.    