شاهد.. مشجعة تخطف الأنظار بحضورها مباراة فريقها على "عكازين" 

 حظيت صورة متداولة لمشجعة اتحادية حضرت مباراة فريقها على "عكازين" على إعجاب مشجعي كرة القدم ورواد مواقع التواصل الاجتماعي. ويبدو من الصورة أن المشعجة مصابة في ساقها وقامت بتجبيرها، غير أن ذلك لم يمنعها من الحضور للاستاد على "عكازين" لمؤازرة فريقها المفضل. يذكر أن الاتحاد تغلب على ضيفه الاتفاق بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة مساء أمس الجمعة، وبلغ دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.  