بعد نهائي الخليج .. وفاة مشجع عُماني و 3 إماراتيين بحوادث سير أثناء عودتهم لبلادهم 

 لقي مشجع عماني مصرعه، إثر تعرضه لحادث سير أثناء عودته من دولة الكويت بعد تتويج المنتخب العماني في بطولة خليجي 23، فيما أصيب اثنان آخران وذلك على طريق سلوى – الأحساء. ووقع الحادث نتيجة انفجار أحد إطارات المركبة مما أجبر المركبة على الانحراف والانقلاب أكثر من مرة. وتعد حالة المصابين مستقرة، وإصاباتهم عبارة عن كدمات وإصابة بالرأس. ومن جهة أخرى توفي 3 مشجعين إماراتيين في حادث سير، اليوم الثلاثاء، خلال عودتهم برًا من الكويت عقب انتهاء مشاركتهم في تشجيع المنتخب الإماراتي في نهائي بطولة “خليجي 23” لكرة القدم. وذكر حساب قناة الشارقة الرياضية عبر موقع “تويتر”، اليوم الثلاثاء، أن “المشجعين الإماراتيين عبروا برًا إلى الكويت لتشجيع المنتخب في نهائي بطولة الخليج وتعرضوا لحادث سير أليم في طريق عودتهم”. وذكر الكاتب والإعلامي عبدالله البندر في تغريدة عبر حسابه بموقع “تويتر” أن المتوفين الثلاثة هم “محمد المزروعي وعبدالرحمن الحربي وأحمد الحمادي”. وتوج منتخب سلطنة عمان ببطولة كأس الخليج “خليجى 23” التى أقيمت بالكويت، للمرة الثانية في تاريخه، بعد الفوز على منتخب الإمارات 5 – 4 بركلات الجزاء الترجيحية.      