بايرن ميونيخ يفوز وديا على باريس سان جرمان بثلاثية 

 فاز بايرن ميونيخ بطل ألمانيا على باريس سان جرمان بطل فرنسا 3-1 السبت في مباراة ودية في كرة القدم في كلاغنفورت النمساوية، في مواجهة شارك فيها الحارس الإيطالي العملاق جانلويجي بوفون مع الفريق الباريسي. وافتتح سان جرمان الذي غاب عنه نجومه الذين شاركوا في مونديال روسيا، التسجيل عن طريق الأميركي تيموثي وياه (18 عاما) نجل الرئيس الليبيري والنجم السابق جورج وياه (31). لكن الفريق البافاري الذي غاب عنه أيضا نجوم منتخب ألمانيا، تفوق في الشوط الثاني ورد بثلاثية حملت توقيع الأسباني خافي مارتينيز برأسية (60)، لاعب الوسط البرتغالي ريناتو سانشيس من ضربة حرة خادعة (68) والمهاجم الهولندي اليافع جوشوا زيركزي (78). واستبدل المدرب الألماني توماس توخيل حارسه الجديد بوفون (40 عاما) القادم من يوفنتوس الإيطالي عندما كانت النتيجة 1-1. بدوره، حقق المدرب الكرواتي نيكو كوفاتش نجاحه الأول مع بايرن بعد حلوله بدلا من المخضرم يوب هاينكس. ودفع كوفاتش بتشكيلة فيها الكثير من وجوه الخبرة على غرار الفرنسي فرانك ريبيري، الهولندي ارين روبن، مارتينيز، البرازيلي رافينيا، الاسباني خوان برنات وساندرو فاغنر. من جهته، فضل توخيل التعويل على لاعبين يافعين واسماء مغمورة من الفريق الرديف لسان جرمان، على غرار المدافع ارثر زاغر (16 عاما). وصنع لاعبو سان جرمان عدة فرص في الشوط الاول، لكنهم اظهروا قلة خبرتهم وقدراتهم الجسدية في الثاني. ويتابع بايرن تحضيراته للموسم المقبل بمواجهة يوفنتوس الايطالي في 26 يوليو ثم مانشستر سيتي الإنجليزي في 29 منه ومانشستر يونايتد الإنجليزي في أغسطس المقبل. أما سان جرمان فيقابل آرسنال الإنجليزي ومدربه السباق الأسباني اوناي ايمري في 28 يوليو، ثم اتلتيكو مدريد الأسباني في 30 منه. 