من خلال عرض رسمي.. الاتحاد يسعى للحفاظ على نجم الفريق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، تسعى للحفاظ على لاعب الفريق سعود عبدالحميد، خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "المدينة" إن إدارة الاتحاد، ستقدم عرضًا رسميًا للاعب الفريق سعود عبدالحميد وذلك لتجديد عقده، حيث سيدخل اللاعب الفترة الحرة بعد شهرين ونصف من الآن. وأوضحت المصادر أن اللاعب لديه نية كبيرة في تجديد عقده، كما أن إدارة النادي ستقدم عرضاً يليق بالمستويات المتميزة التي يقدمها سعود في الموسم الحالي.   