محيي الدين كامل : سأقدم 100 مليون للاتحاد وثلاثة عالميين 

 أكد لـ"الرياضية" رجل الاعمال محيي الدين كامل الذي تولى اليوم مقعد نائب رئيس نادي الاتحاد، أنه سيقدم مئة مليون ريال لادارة ناديه بواقع 25 مليونا في كل عام من الاعوام الاربعة. وأوضح كامل أن الاتحاد يستحق الدعم والالتفاف حوله من كل محبيه، مقدما شكره البالغ لنواف المقيرن رئيس النادي على ثقته فيه واختياره لمقعد نائب الرئيس. وشدد محيي الدين كامل على أن الفريق يحتاج الى تحسين وضعه في الدوري، وبطولة كأس الملك، وان الخطوات المنتظرة الان هي التعاقد مع مدرب عالمي، ولاعبين او ثلاثة عالميين في الشتوية، وكشف لـ"الرياضية" عن وجود لاعبين محللين على مستوى عالي جداً تحت مجهر النادي. وتابع محيي كامل في حديثه الخاص، أن ما حدث في الفترة الماضية كان نتيجة صراعات وخلافات لا تليق بالاتحاد والاتحاديين وان القادم سيكون أفضل بمشيئة الله، مشيرا إلى أنه يحتفظ بعلاقة صداقة مع رئيس الهيئة منذ سنوات طويله جداً وان بينهم حوار شفاف ونقاش دائم، وأنه سيغادر الى نيويورك لاجراء مشاورات معه ووضع النقاط على الحروف لما فيه مصلحة الاتحاد وجماهيره. 