مصادر: "فض المنازعات" تلزم النصر بسداد 8 ملايين ريال لصالح القادسية 

 أفادت مصادر، أن غرفة فض المنازعات في اتحاد الكرة أصدرت قراراً بإلزام نادي النصر بسداد 8 ملايين ريال لصالح نادي القادسية قبل 12 إبريل القادم. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن المبلغ الذي أُلزم نادي النصر بسداده هو المتبقي من مستحقات لنادي القادسية، مقابل تنازله عن عقد لاعبه السابق الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد للنصر في يناير 2018، وذلك إبان رئاسة سلمان المالك لمجلس إدارة النصر. وأضافت المصادر، أن القيمة الإجمالية للصفقة كانت 13 مليون ريال، دفع نادي النصر منها 5 ملايين ريال، وكان الاتفاق يقضي بتسديد المبلغ المتبقي على دفعتين قيمة كل منهما 4 ملايين خلال شهري يوليو وديسمبر الماضيين، إلا أن النصر لم يُنفذ المتفق عليه بحسب العقد المبرم بين الطرفين. 