"فهد بن نافل" يفاجئ لاعبي الهلال بقرار جديد بعد الفوز بالدوري 

 ضاعف رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، مكافأة تتويج الفريق الأول لكرة القدم، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه برباعية مقابل هدف على الحزم، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من البطولة. ودخل "بن نافل"، غرفة تبديل ملابس لاعبي الفريق، وبارك لجميع لاعبي الفريق والجهاز الفني بتحقيق الدوري، قبل أن ينبئهم بأن المكافأة الموعودين بها حال تحقيق اللقب، قد تضاعفت لمرتين، وسط ابتهاج أفراد الفريق علاوة على تحقيقهم البطولة. وتحدث "بن نافل" في تصريحات لصحيفة "الجزيرة": "مبروك للأمة الهلالية، وبدعمهم ووقفتهم ستستمر الإنجازات، وسنحقق ما يسعدهم.. منحت الثقة لكافة الكوادر الموجودة في نادي الهلال وأنا دائمًا متفائل". وأوضح: "اللاعبون لم يكونوا راضين على مستواهم أمام الأهلي، ولكن عزلناهم عن هذه الأجواء، وكانوا رجالاً في الملعب وحققوا اللقب"، مشيرًا: "هدفنا إسعاد جماهيرنا ورفع راية المملكة في المحافل الخارجية، ونتطلع إلى تحقيق إنجازات خارجية نهديها للقيادة الرشيدة التي دعمت جميع الأندية".   