فيديو.. "الثنيان" يختار أفضل 3 لاعبين مؤثرين في الكرة السعودية 

 قال نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق، يوسف الثنيان، إن المواهب الكروية في الخليج قليلة جدًا خلال الفترة الجارية. واختار الثنيان، خلال حلوله ضيفًا بحلقة مع الإعلامي الإماراتي عامر عبد الله أفضل 3 لاعبين مؤثرين في الكرة السعودية؛ حيث قال:"أعتقد أن ماجد عبدالله، محمد عبد الجواد وصالح النعيمة هم أفضل 3 لاعبين مؤثرين". وأتم نجم الكرة السعودية حديثه بالإشارة إلى أن السنوات العشر المقبلة ربما تشهد نجومًا على مستوى عالِ في منطقة الخليج. 