جماهير التعاون تستعيد تيفو مواجهة لوكوموتيف بعد تطايره 

 تعرض ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، اليوم الإثنين لرياح شديدة ، أدت إلى تطاير التيفو الذي أعدّه جمهور فريق التعاون استعدادًا لمواجهة نظيره لوكوموتيف الأوزبكي والمقررة في وقت لاحق من مساء اليوم ضمن الجولة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا. وكانت إدارة التعاون وجماهيره فرضت حالة خاصة على مدينة بريدة تحديداً ومنطقة القصيم بشكل عام بمناسبة المشاركة الآسيوية الأولى في تاريخ نادي التعاون، وأعدّ جمهور النادي تيفو خاص بهذه المناسبة. وأوضح مقطع مصور تداوله جمهور التعاون على مواقع التواصل الاجتماعي، تطاير الأوراق المستعملة في التيفو في الهواء بشكل كثيف ، قبل أن تنجح الجماهير المسؤولة عن عمل التيفو في تجميع هذه الأوراق مرة أخرى بعد جهد كبير، ليتم إعادة التيفو، استعداداً لانطلاق المباراة في السادسة من مساء اليوم. 