الفتح يحتج ضد التعاون بسبب كاكو 

 كشفت مصادر عن تقدم إدارة الفتح قد تقدمت باحتجاج رسمي ضد نادي التعاون وذلك بعد مباراة الفريقين التي انتهت بفوز الأخير بنتيجة 3-2 ضمن نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وتقدم الفتح وفقاً لـ"الجزيرة" باحتجاج رسمي ضد نظيره التعاون على خلفية مشاركة اللاعب أليخاندرو كاكو. ويأتي احتجاج الفتح على مشاركة كاكو بعد أن أصدر ناديه السابق ريد بول الأمريكي بياناً يؤكد خلاله أن اللاعب لا زال على ذمة النادي حتى شهر ديسمبر القادم. وضمن التعاون مقعداً في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في مواجهة الفيصلي الذي أطاح بالنصر. 