غضب جماهير النصر عقب التعادل أمام الفيصلي 

 واصل الفريق الكروي الأول في نادي النصر، تقديم نتائجه المخيبة في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسقط الفريق بغرابة في فخ التعادل الإيجابي 2/2 أمام مضيفه الفيصلي، ضمن مباريات الجولة 19 من المسابقة. فشل “العالمي” في تحقيق الفوز على منافسه الذي لَعِب بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 39 في الشوط الأول، بقرار من الحكم شكري الحنفوس، وهو ما أشعل غضب الجماهير النصراوية عقب نهاية اللقاء؛ حيث اتهمت اللاعبين بالاستهتار واللامبالاة؛ مشيدة في الوقت ذاته بالروح العالية للاعبي الفيصلي. وترصد “المواطن” في السطور التالية أبرز التغريدات التي عبّرت عن غضب النصراويين بعد التعادل أمام الفيصلي. لاعب النصر السابق، خالد العقيلي: “عيب والله عيب يا نجوم العالمي.. ما فعله الفيصلي وهو مطرود منه لاعبان، كبيرة بحق النصر”. قال عضو الشرف النصراوي، سلمان فهد المالك: “الفيصلي فريق شجاع لم يستسلم للنقص وتفرغ للميدان.. لاعبون يستحقون الاحترام للروح العالية.. والنصر لا تعليييق!”. قال الشرفي النصراوي الأمير محمد بن عبدالرحمن: “استهتار لاعبين.. انتهى”. الشاعر الكويتي فهم عافت: “الهزيمة أكرم من هذا التعادل”. وكيل اللاعبين ذيب الدحيم: “مبروك لرجال الفيصلي.. لاعبي النصر استهتار استهتار”. الإعلامي مشعل القحطاني: “تعادل بطعم الخسارة للفيصلي الذي كان الأجدر بالفوز.. عنوان المباراة رجال المواقف أصحاب الهمة يصمدون أمام رجال الأعمال أصحاب الملايين”. 