مدرب الفيصلي: 8 أجانب أخفوا اللاعب السعودي.. وهذا الفريق سيكون بطل الدوري 

 كشف البرازيلي بريكليس شاموسكا، المدير الفني لفريق الفيصلي، عن المرشح الأقرب للتتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، معلقاً على تأثير عدد المحترفين الأجانب على اللاعب السعودي. وأكد شاموسكا في تصريحات تلفزيونية، قائلاً: “سبق وواجهت الهلال والنصر، وأعتقد أن الأول هو الأقرب لحصد اللقب، بسبب الجماعية والتناسق في الفريق، وهذا ما سيصب في مصلحته بنهاية المطاف”. وأضاف: “وجود ثمانية لاعبين أجانب أمر سلبي على اللاعب السعودي وسيتضرر مع مرور الوقت، أنا أعتقد أن عدد اللاعبين الأجانب في دوري أبطال آسيا هو المناسب”. ويتربع فريق الهلال على عرش جدول الدوري السعودي برصيد 56 نقطة نقطة ويتبقى له مباراة، بينما يطارده فريق النصر في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة حتى الآن. 