عقب هزيمة النصر امام التعاون.. “فهد الروقي”: الإدارة ساهمت في الخسارة لهذا السبب! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على هزيمة النصر اليوم امام التعاون في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمدبن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف للنصر. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” النصر خسر قبل أن يدخل المباراة، فيتوريا تسبب بالخسارة، فريق ينافس ويرغب بالفوز كيف يشارك دون مهاجم صريح، المشكلة خسر قوة امرابط حينما وضعه في العمق”. وأضاف ” إدارة النصر ساهمت في الخسارة حينما وضعت مكافأة ضخمة جدا للفوز مما جعل اللاعبين تحت الضغط فكانت التمريرات الخاطئة التي تسبب في الهدفين الأولين”. واختتم قائلاً ” مع تقنية الفيديو بات الحميع يأخذ حقه اعظم إضافة لقانون كرة القدم”. 