القروني يحذر الهلاليين 

 حذر المدرب الوطني خالد القروني لاعبي الهلال ومدربهم اليوم عندما يواجهون فريق أهلي دبي، من الاستعجال في تسجيل هدف في مرمى الأهلي الإماراتي والاندفاع للهجوم؛ لأن ذلك سيكون على حساب الدفاع الذي يعاني في الأساس من غيابات ديجاو، سلمان الفرج بالإضافة للحارس خالد شراحيلي. جاء ذلك في نظرة تحليلية قدمها القروني وقال فيها: المباراة ستكون صعبة على الطرفين، عطفًا على ما يملكانه من إمكانات فردية عالية الجودة، متسلّحة بالخبرة والمهارة، تحت قيادة مدربين ممتازين أيضًا يعرف كل منهما قدرات فريقه، وأيضًا الفريق الآخر، وعطفًا على النتيجة السابقة التي تجعل كل شيء ممكنًا في المباراة الهامّة والمصيرية، فهما الآن على مقربة من اللقب القاري الذي تطمع له كل الأندية. وأضاف القروني قائلاً: بلا شك مهمّة الهلال ستكون أصعب من الأهلي الذي يلعب على أرضه، وبين جماهيره، ولديه أفضل فارق الأهداف من مباراة الإياب، ويحسن الفريق اللعب بالطرق الدفاعية، وإغلاق المنافذ أمام الخصوم، والاعتماد على الكرات المرتدة، فيما الهلال مطالب بالفوز أولاً، والتسجيل في وقت مبكر من زمن المباراة، وهذا يشكّل خطرًا على الفريق الهلالي الذي قد يستجيب لرغبات الفريق الإماراتي، فيندفع للهجوم، ويخلّف وراءه مساحات شاغرة كبيرة تسهل على الفريق الإماراتي التحرّك والوصول للمرمى الهلالي. مشددًا على تكثيف العمل الهلالي من الجهة اليسرى لاستغلال انطلاقة عبدالله الزوري، ووجود نواف العابد معه في تلك الجهة. ونصح القروني الهلاليين بتكثيف منطقة الوسط لمواجهة القوة الإماراتية، ومراقبة مفاتيح اللعب في الفريق الأهلاوي، وهم إسماعيل الحمادي، ليما، وإيفرتون، ريبري، فهولاء الأربعة يشكِّلون القوة الضاغطة في الفريق الأهلاوي. 