نادي الشباب: الفحص المبدئي لعطيف يثبت سلامته 

 أثبت الفحص المبدئي الذي خضع له أحمد عطيف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سلامته. وتعرض عطيف للإصابة في مباراة فريقه اليوم السبت أمام نادي القادسية في إطار مباريات الأسبوع الثامن من دوري عبداللطيف جميل والتي فاز بها الشباب بهدف نظيف، وخرج اللاعب من أرض الملعب في الدقيقة 45 وشارك بدلا منه عبد المجيد الصليهم. وأصدر الشباب بيانا رسميا عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) اكد خلاله على ان الفحص المبدئي لإصابة اللاعب تثبت سلامته . وأشار البيان إلى أن عطيف سيجري غدا الأحد أشعة إضافية للاطمئنان اكثر على اللاعب. 