أول رد فعل من نواف التمياط بعد اختياره نائبًا لرئيس اتحاد كرة القدم (صورة) 

 قال نواف التمياط نائب رئيس الاتحاد السعودي الجديد، إنه يسعى لخدمة وطنه، بعد قرار الاتحاد بتعيينه نائبًا للرئيس. وغرد نواف على حسابه بموقع التدوينات المصغر قائلًا: “أعتز بهذه الثقة الغالية لخدمة وطني، أشكر بكل التقدير معالي الأستاذ تركي آل شيخ دعمه واهتمامه والشكر لأخي عادل عزت، واسأل الله أن يوفقنا وزملائي أعضاء المجلس لخدمة وطننا الغالي. وأضاف: “أشكر الجميع على مشاعرهم النبيلة وتهنئتهم وأدعو الله أن يكتب لنا التوفيق والسداد”.  أعتز بهذة الثقة الغالية لخدمة وطني ، أشكر بكل التقدير معالي الأستاذ تركي آل شيخ دعمه واهتمامه والشكر لأخي عادل عزت ، واسأل الله أن يوفقنا وزملائي اعضاء المجلس لخدمة وطننا الغالي .
 — نواف التمياط (@altemyat) 7 décembre 2017   أشكر الجميع على مشاعرهم النبيلة وتهنئتهم وأدعو الله أن يكتب لنا التوفيق والسداد .
 — نواف التمياط (@altemyat) 7 décembre 2017  