التعادل السلبي يُخيم على نتيجة مباراة التعاون والفيصلي (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة مباراة التعاون أمام الفيصلي، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي الدقيقة 8 حرمت عارضة الفيصلي فريق التعاون من تسجيل هدفا عن طريق اللاعب اياغو سانتوس. وألغى حكم المباراة هدفا في الدقيقة 31 سجله لاعب التعاون اميسي بعد العودة لتقنية الفيديو. وبتلك النتيجة، وصل التعاون إلى النقطة 25 ليتساوي مع الاتحاد صاحب المركز الرابع، بينما رفع الفيصلي رصيده إلى 17 نقطة لكنه ظل في المركز الثالث عشر.     