اتحاد جدة يفاوض زميل مارادونا لتدريبه 

 دخل المدرب الأرجنتيني رامون دياز قائمة خيارات المدربين الذين يرغب اتحاد جدة بالتفاوض معهم، وذلك لقيادة فريقهم خلال ماتبقى من منافسات الموسم الرياضي، خلفاً لخالد القروني الذي تقدم بإستقالته عقب الخروج الآسيوي أمام العين الإماراتي في وقت سابق من الموسم الجاري. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن وكيل أعمال المدرب الأرجنتيني الذي ترك وظيفته كمدرب لريفربلايت تلقى اتصالاً من مسؤول اتحادي لخطب ود موكله، الا أن دياز طلب من مسيري النادي السعودي تقديم ضمانات مالية، وذلك بعدما عرف بالأوضاع المالية السيئة التي يعيشها الاتحاد حالياً. ويعرف "بيلادو" التي تعني الأصلع، كما يسمى في ملاعب كرة القدم الأرجنتينية، أنه لعب بجانب الأسطورة الخالدة دييغو أرماندو مارادونا في بداية مشوار الأخير الدولي، وانتقل بعدها إلى أيطاليا ليلعب في صفوف نابولي وانتر وفيورنيتينا وموناكو الفرنسي، ولاحقاً ريفربلايت الأرجنتيني ويوكوهاما مارينوس الياباني. ورغم تدريبه فرقاً عدة، الا أن دياز حقق النجاح الأكبر مع ريفربلايت، الذي حثد معه لقب الدوري الأرجنتيني 6 مرات، كان آخرها شهر مايو الماضي قبل استقالته، وحقق بطولة كوبا ليبرتادوريس عام 1996م، وحصل على بطولة الدوري الأرجنتيني مع سان لورينزو في 2007. 