حمدالله يطمئن فيتوريا.. والشباب يتأهب بـ«الترفيه» 

 بعثت مشاركة المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله الارتياح في المعسكر النصرواي في التدريب الأخير اليوم الأربعاء قبل مباراته مع الشباب غداً الخميس ضمن المرحلة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد هذه المرة الأولى التي يكتمل فيها خط الهجوم النصراوي منذ أشهر نظير غيابات متفاوتة الأسباب ما بين إيقافات وإصابات، وذلك بعد جاهزية النيجري أحمد موسى، وعودة المغربي نور الدين أمرابط. على صعيد متصل، شارك المدافع البرازيلي برونو أوفيني في التدريبات بفاعلية اليومين الماضيين، بعد عودته من الإصابة التي ألمت به في مباراة فريقه أمام الأهلي، وأصبحت مشاركته في مباراة الشباب بيد المدرب الذي استبعد بدوره المدافع البرازيلي الآخر مايكون بيريرا على إثر في مباراة الفريق ضد أجمك الأوزبكي . في المقابل، اكتفى الروماني ماريوس سوماديكا مدرب فريق الشباب بحصة تدريبية تضمنت عدة جمل فنية وتكتيكية اطمأن خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء، وركز على الكرات العرضية والتسديد من خارج منطقة الجزاء، قبل أن يختتم الاستعدادات بدقائق ترفيهية. 