فيصل الصغير ينضم إلى عشاق النصر و كحيلان يجتمع باللاعبين و الجهاز الفني 

 ركز مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كانيدا في تدريب مساء الاربعاء على الجوانب الفنية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل التكتيكية التي تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة مع تدريبات على الكرات العرضية والتسديد واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب وشهد التدريب مشاركة حارسي الفريق الأولمبي نواف العتيبي وابراهيم الحماد . وكانت إدارة النادي قد وافقت على سفر كل من ( عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي ) إلى مكة المكرمة لأداء مناسك الحج متمنين لهم التوفيق لقضاء مناسكهم. بعد التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . من جانب آخر رزق الكابتن خالد الزيلعي بمولود اختار له اسم ( فيصل ) جعله الله من مواليد السعادة واقر به أعين والديه . 