100 ألف ريال لكل لاعب هلالي 

 رصدت إدارة الهلال مكافأة الفوز بكأس سمو ولي العهد بمبلغ مئة الف ريال لكل لاعب حسب اللائحة الداخلية بمكافآت لاعبي الفريق الكروي الاول، اذ يتم تحديد مكافأة معينة لتحقيق البطولة من دون تسليم مكافآت للفوز عن كل مباراة لقصر البطولة. ومن جهة اخرى لن يكون بمقدور مدافع الهلال الكوري الجنوبي كواك المشاركة في مواجهتي الرائد والتعاون في دوري عبداللطيف جميل على ان يتم اعداده لمواجهة نهائي كأس ولي العهد أمام النصر في الاول من فبراير المقبل، فيما أجرى لاعب الوسط محمد الشلهوب تدريبا لياقياً انفراديا برفقة مهاجم الفريق ناصر الشمراني الذي شارك مع زملائه في التدريبات الجماعية قبل أن يكمل تدريبه اللياقي، بينما مكث المدافع يحيى المسلم في عيادة النادي الطبية، وخضع لجلسة علاجية تحت إشراف ومتابعة الجهاز الطبي ضمن برنامجه التأهيلي بعد أن أجرى عملية جراحية في الرباط الصليبي بأحد المراكز الطبية المتخصصة في مدينة ليون الفرنسية. وتقرر اغلاق تدريب اليوم الذي سيقام عصرا، فيما تلقّت إدارة النادي خطاباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بتحديد موعد إجراء قرعة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي 1434 - 1435ه عند الساعة ال 07:30 من مساء يوم الاثنين المقبل. 