وفاة بطل أثقال سعودي بظروف غامضة في موسكو.. والسفارة تتابع التحقيقات 

 توفي بطل رفع الأثقال ولاعب المنتخب السعودي سابقا، نجم رضوان، 47 عاما، غرقاً في العاصمة الروسية موسكو، في ظروف غامضة، فيما تتابع السفارة هناك إجراءات التحقيق. وأشارت المعلومات الأولية إلى أن الفقيد قد يكون تعرض لحادث غرق في نهر بروسيا، دون وجود تفاصيل أخرى، وقد وقفت سفارة خادم الحرمين الشريفين في موسكو على الموقع الذي تعرض فيه المواطن للغرق، بعد تلقيها معلومات عن فقدانه في تلك المنطقة في ظروف لا تزال غير واضحة حتى الآن. وذكرت السفارة، وفقا لـ"الرياض" أنها تتابع عن كثب هذه الحادثة لمعرفة تفاصيلها، في الوقت الذي تواصلت فيه أسرة المواطن معها، وأكدت السفارة أنها تضع كافة إمكانياتها من أجل متابعة الحادثة والكشف عن كامل تفاصيلها. يذكر أن الفقيد من سكان محافظة القطيف، التحق بنادي الترجي عام 1408هـ كلاعب كاراتيه، ثم لاعب رفع أثقال عام 1410هـ، ونال وسام أفضل لاعب عربي في الأردن عام 1999م وأفضل ربّاع عربي عام 2001م في تونس، وأول ميدالية ذهبية سعودية في مجال اللعبة في الدورة العربية في لبنان عام 1995م. 