بالصور..النصر يستأنف تدريباته بعد عودته من اوزبكستان 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته اليومية بعد عودته من أوزبكستان وبدأ التدريب باجتماع لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي مع المدرب واللاعبين في منتصف الملعب بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام مرة القدم الاستاذ سالم العثمان تلى ذلك تدريبات لياقية ثم قسم المدرب الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الاولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس امام بونيودكور حيث اكتفوا بتمارين إطالة توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين أجرت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية واختتموا التدريب بمناورة كروية . وحضر التدريب نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ محمد بن عصاي وأمين عام النادي العميد خالد الرشيدان وأمين الصندوق منصور الشلهوب . من جهة ثانية انضم لعضوية هيئة اعضاء الشرف بالنصر الاستاذ منصور بن عبدالله علي الثواب .        