بالفيديو.. توقف مباراة الوحدة والنصر في الدوري الإماراتي لبكاء إسماعيل مطر 

 أوقف حكم مباراة النصر والوحدة في دوري الخليج العربي الإماراتي المباراة، التي أقيمت اليوم (الجمعة) بعد انخراط لاعب الوحدة المخضرم إسماعيل مطر في البكاء الشديد. ورجح معلق المباراة أن سبب بكاء مطر، 35 عاما، هو أن أحد جماهير فريق النصر سبّه خلال المباراة، التي توقفت في الدقيقة 77، وهى المرة الأولى التي يتعرض فيها اللاعب لمثل هذا الموقف. وأظهر مقطع من المباراة بعد إيقافها التفاف لاعبي الفريقين حول إسماعيل مطر من أجل تهدئته ومساعدته على العودة للمباراة، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2.  إسماعيل مطر يبكي واللعب يتوقف .. من المتوقع ان بسبب شتمه من المدرجات pic.twitter.com/FAp39PQWDO
 — UAE News Sport (@action_news) 26 octobre 2018  