ليوناردو: نيمار سيرحل عن باريس في حالة وجود عرض مناسب 

 أكد البرازيلي ليوناردو المدير الرياضي لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، أن رحيل مواطنه نيمار عن الفريق سيتم في حالة وجود عرض مناسب للجميع، وكان نيمار ارتبط بالعودة إلى ناديه السابق برشلونة الإسباني، وذلك بعد عامين من رحيله عن الفريق ذاته في صفقة قياسية كلفت الفريق الفرنسي 222 مليون يورو. وغاب اللاعب البرازيلي عن فترة اعداد الفريق الأولى للموسم الجديد، أمس الإثنين، حيث أكد النادي الفرنسي أنه سيتم اتخاذ اللازم مع اللاعب. وقال ليوناردو في تصريحات نقلتها هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي): "لم تأت أي عروض لنيمار في الوقت الحالي، والمحادثات مع المسؤولين في برشلونة سطحية للغاية"، وعما إذا كان نيمار طلب الرحيل من النادي، قال ليوناردو :"موقف نيمار واضح للجميع، لكن في كرة القدم يمكن أن تقول شيئًا اليوم، وتقول غدًا شيئا آخر"، وتابع ليوناردو:" نعم تحدثت إلى نيمار، لا أريد سرد كل تفاصيل المحادثة"، وأكمل :"نحدثنا مع ممثليه أيضا، الكل يعرف كل شيء، الموقع واضح لكل المشاركين". وقال: "في النهاية لايزال في عقده ثلاث سنوات معنا، وبما أننا لم نتلق أي عرض له فلا يمكننا أن نناقش أي شيء حاليًا، نيمار يمكنه مغادرة الفريق إذا كان هناك عرض يناسب الجميع"، وواصل ليوناردو:"لكن حتى الآن، لا نعرف ما إذا كان أي شخص يرغب في شرائه، أو بأي ثمن، كل هذا لن يحدث في يوم واحد". واختتم ليوناردو تصريحاته قائلًا:"باريس سان جيرمان يريد الاعتماد على اللاعبين الذين يرغبون في البقاء، وبناء شيء كبير مع النادي،لسنا بحاجة للاعبين يعتقدون أنهم يقدمون إلينا معروفا بالبقاء في النادي". 