"TMS" يحرم الهلال من قيد محترفه الجديد تياجو ألفيس 

 لا تزال إدارة نادي الهلال، تبذل محاولات مستميتة من أجل قيد محترفيها البرازيلي تياجو ألفيس والأوروجوياني نيكولاس ميليسي في قائمة الفريق، غير أن محاولاتها اصطدمت بعائق كبير هو إغلاق نظام "TMS" الخاص بانتقالات اللاعبين في الاتحاد البرازيلي، وهو ما حال دون إرسال الاتحاد البرازيلي البطاقة الدولية للاعب حتى الآن، على الرغم من بدء الموسم الجديد بالمملكة. وإزاء صعوبة إرسال بطاقة ألفيس من طرف الجانب البرازيلي، لم تجد إدارة الهلال سوى التقدم بطلب لاستثناء ألفيس من شرط الانتقال عبر "TMS" الدولي لقيده في صفوف فريق الهلال للموسم الجديد. وعلى النقيض تمامًا، من المنتظر أن تجد أزمة قيد ميليسي طريقها للحل خلال الساعات المقبلة، بعد توقيع اللاعب رسميًّا على عقده الجديد مع الهلال وإرساله إلى لجنة الاحتراف، وهو ما سيسهل عملية أرسال الاتحاد الأوروجوياني البطاقة الدولية للاعب. 