اشبيلية يعتلي صدارة الدوري الاسباني بعد تخطيه ديبورتيفو الافيس 

 ضمن منافسات الأسبوع الرابع من بطولة الدوري الاسباني لكرة القدم، نجح نادي إشبيلية بإعتلاء صدارة الترتيب بعد الفوز على حساب ديبورتيفو الافيس بنتيجة هدف مقابل لاشيء، في اللقاء الذي جمع الطرفين اليوم على ملعب استاديو دي منديزوروزا. وسجل الهدف الوحيد في المباراة لصالح الفريق الأندلسي اللاعب جوان جوردان في الدقيقة 37. وإستفاد إشبيلية من هزيمة أتلتيكو مدريد يوم أمس أمام ريال سوسيداد، ليصبح في صدارة الترتيب برصيد 10 نقاط وبفارق نقطة عن الأتليتي ونقطتين عن أتلتيك بلباو وريال مدريد وثلاث نقاط عن برشلونة مع التذكير أن إشبيلية سيواجه ريال مدريد في الجولة المقبلة. 