بالفيديو.. علي النمر يتألق في مباراة نومانسيا وبورجوس 

 نجح نجم المنتخب السعودي علي النمر المُنضم حديثًا لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي نومانسيا الإسباني، في إثبات وجوده والتألق خلال أول ظهور له مع فريقه الجديد. ونجح لاعب نادي الشباب المُعار لصفوف نادي نومانسيا، في الظهور بمستوى جيد في مباراة بورجوس الودية التي احتضنها ملعب “لوس باخاريتوس”، وصنع علي النمر هدف اللقاء الوحيد في الشوط الثاني. وهز جناح فريق نومانسيا الإسباني، داني نيتو، شباك بورجوس، بعد تلقيه تمريرة من علي النمر من على حدود منطقة الجزاء، وانطلق بها بمجهود فردي وأحرز هدفًا مميزًا. ونشر حساب نادي نومانسيا الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة للنجم السعودي علي النمر وعلق عليها قائلًا: “الدقائق الأولى لعلي النمر كلاعب في نومانسيا”. 