حلم صدارة ليفانتي مستمر في الدوري الأسباني بعد فوزه على سوسييداد 

 استعاد ليفانتي مفاجأة الموسم الريادة من برشلونة حامل اللقب بفوزه الصعب على ضيفه ريال سوسييداد 3-2 في مباراة مثيرة اليوم الاربعاء في المرحلة العاشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم كما ذكرت فرانس برس.  ونجح ليفانتي في تحويل تخلفه بهدف مبكر سجله دانيال ايسترادا في الدقيقة الرابعة الى تقدم بهدفين سجلهما نانو (54) وفالدو من الرأس الاخضر (61).  ووجه الضيوف ضربة قاسية الى اصحاب الارض في الدقيقة 86 عندما ادركوا التعادل عبر كارلوس مارتينيز، بيد ان الكلمة الاخيرة كان لاصحاب الارض عبر روبن سواريز الذي سجل هدف الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع.  واكمل ليفانتي المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد لاعب وسطه خوانفران في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.  واستعاد ليفانتي الصدارة التي انتزعها للمرة الاولى في تاريخه السبت الماضي رافعا رصيده الى 23 نقطة بفارق نقطتين امام برشلونة الذي كان افتتح المرحلة امس الثلاثاء بفوز ثمين على مضيفه غرناطة 1-صفر. وانتزع فالنسيا فوزا ثمينا من مضيفه ريال سرقسطة 1-صفر خوله الارتقاء الى المركز الرابع برصيد 18 نقطة على حساب اشبيلية الذي كان سقط في فخ التعادل امام ضيفه راسينغ سانتاندر 2-2 امس في افتتاح المرحلة.  ويدين فالنسيا بفوزه الى خوردي البا الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 82.  وعمق رايو فاليكانو جراح ضيفه ملقة بالفوز عليه بهدفين نظيفين سجلهما البرازيلي بدرو روبرتو دا سيلفا بوتيليو (7) وراوول تامودو (70).  ورفع رايو فاليكانو رصيده الى 12 نقطة مقابل 13 نقطة لملقة الذي مني بخسارته الرابعة هذا الموسم والثانية على التوالي بعد الهزيمة المذلة امام ريال مدريد صفر-4 السبت الماضي.  وتعادل خيتافي مع اوساسونا 2-2. وكان الضيوف البادئين بالتسجيل عبر السنغالي ابراهيما بالده في الدقيقة السابعة، ورد دانيال غونزاليز غويزا بالتعادل في الدقيقة 62، بيد ان بالده منح التقدم مجددا للضيوف في الدقيقة 66، ورد عليه مرة اخرة غويزا في الدقيقة 76.  ويلعب لاحقا ريال مدريد مع فياريال، وريال مايوركا مع سبورتينغ خيخون، على ان تختتم المرحلة غدا الخميس بلقاءي اسبانيول مع ريال بيتيس، واتلتيك بلباو مع اتلتيكو مدريد.  ترتيب فرق الصدارة:  1- ليفانتي 23 نقطة من 9 مباريات  2- برشلونة 21 نقطة من 9 مباريات  3- ريال مدريد 19 نقطة من 8 مباريات  4- فالنسيا 18 نقطة من 9 مباريات  5- اشبيلية 17 نقطة من 9 مباريات 