البلطان أفضل رئيس نادٍ سعودي خلال الموسم الحالي 

 نال رئيس نادي الشباب خالد البلطان المرتبة الأولى في الاستفتاء الذي أجراه موقع "العربية.نت" لاختيار أفضل رئيس نادٍ في السعودية خلال الموسم الحالي، وبات البلطان أولاً بنسبة 56% من أصوات المشاركين، متقدماً على رئيس الأهلي الأمير فهد بن خالد، الذي احتل المركز الثاني برصيد 41% من الأصوات.  ونال رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد المركز الثالث في الاستفتاء بنسبة 2% من أصوات المشاركين، وتنافس ثمانية رؤساء على لقب أفضل رئيس نادٍ في السعودية خلال الموسم الحالي، ضمن الاستفتاء الموسع الذي أجراه موقع "العربية.نت" خلال شهر مايو/أيار.  وشارك نحو 808 ألف مصوت في الاستفتاء الموسع الذي نال شعبية لافتة في الشارع الرياضي، قياساً على الإقبال الكبير الذي وجده من أنصار كرة القدم السعودية.  وضمت القائمة رؤساء أندية الشباب والأهلي والهلال والاتفاق والاتحاد والفتح والنصر والفيصلي، وهي الأندية التي حققت أفضل ترتيب في الموسم الحالي، وظهر لافتاً خلال الاستفتاء تراجع شعبية رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الذي نال نسبة ضئيلة من الأصوات، مقابل مثلها لرئيس نادي الاتحاد محمد بن داخل، علماً أن الناديين يحظيان بشعبية لافتة في السعودية، غير أن تراجع نتائج الفريقين في الموسم الحالي ساهم في التأثير على شعبية رئيسي الناديين.  بينما لم يستطع رئيس نادي الفتح عبدالعزيز العفالق ورئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري ورئيس نادي الفيصلي فهد المدلج نيل أصوات تتجاوز 1% من مجموع المشاركين في الاستفتاء. 