"الاتحاد" يعلن إنهاء أزمة مستحقات اللاعب مروان داكوستا 

 أعلن نادي الاتحاد اليوم (الأحد)، عن إغلاق الشكوى التي تقدم بها نادي إسطنبول باشك شهير التركي، بخصوص تأخر سداد الدفعات المستحقة مقابل شراء عقد المغربي مروان داكوستا. وأوضحت إدارة النادي في بيان لها، أنه تم تسوية ملف هذه الشكوى، وذلك بعد مبادرة مجلس الإدارة بدراسة القضية قانونياً وتسديد الدفعات المتأخرة وغرامات التأخير المنصوص عليها فور تلقيه خطاب الدعوى من الاتحاد الدولي لكرة القدم. وأكد أنه قد تم سداد كامل عقد انتقال اللاعب لناديه وإقفال ملف القضية حرصاً على تجنيب النادي أية تبعات قانونية. 