بترجي: حققنا أهدافنا.. واقتربنا من ثنائي أجنبي 

 كشف نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي في تصريح خاص لـ»المدينة» عن وصول الإدارة لمراحل متقدمة في تفاوضها مع لاعبين أجنبيين لضمهما خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، مهنئًا جماهير فريقه بالفوز في مباراة الديربي أمام الاتحاد والتأهل للمباراة النهائية لكأس ولي العهد. وقال: «أهنئ جماهير الكيان الأهلاوي، والحمدلله سارت كل الأمور كما هو مرسوم ومخطط لها بصدارة الدوري في الفترة الشتوية، ومواصلة المسيرة والتأهل لنهائي كأس ولي العهد رغم ظروف الغيابات التي تغلب عليها الفريق لأن جميع لاعبي الأهلي نجوم». وأضاف: «فترة التوقف ستساعدنا على تصحيح الأخطاء واكتمال شفاء المصابين».  وعن الصفقتين الأجنبيتين أوضح بالقول: «سنستبدل نبيل بهوي، ووصلنا للمراحل الأخيرة في التفاوض مع لاعبين أجنبيين بتوصية من الجهاز الفني، وأشكر جماهير الأهلي على وقوفها الدائم مع فريقها أينما لعب». 