كونتي: هازارد يحتاج إلى وقت لاستعادة مستواه 100% 

 رحب أنطونيو كونتي مدرب تشيلسي بعودة إيدن هازارد من الإصابة خلال انتصار في الدوري الانجليزي الممتاز على ليستر سيتي أمس السبت لكنه قال إن صانع اللعب البلجيكي سيحتاج إلى وقت لاستعادة أفضل مستوياته. وشارك هازارد، الذي تعافى من كسر في الكاحل تعرض له في يونيو ، في اخر 12 دقيقة من المباراة التي فاز فيها 2-1 على ليستر بفضل هدفي الفارو موراتا ونجولو كانتي ليصعد للمركز الثالث في الترتيب. وأبلغ كونتي موقع تشيلسي على الانترنت "إنها أنباء طيبة. بالطبع يحتاج إلى وقت لاستعادة مئة في المئة من مستواه لكن تعافيه مهم جدا"، وأضاف المدرب الإيطالي "كلنا يعرف مدى أهمية هذا اللاعب لنا، "يتعين علينا أن نصبر عليه لمنحه أفضل فرصة ممكنة لاستعادة مستواه لكني سعيد من أجله لانه عاد من اصابة سيئة". وقال كونتي إنه يجب على تشيلسي مواصلة عملية دمج الوافدين الجدد ضمن التشكيلة بعد الفوز بثلاث مباريات متتالية منذ خسارته في اليوم الافتتاحي للموسم، وأوضح "نشعر بالرضا. نعكف حاليا على دمج اللاعبين الجدد مع اللاعبين القدامى ونحتاج إلى وقت. في كرة القدم لا يوجد متسع من الوقت لكننا نعمل بكل جد"، وأضاف كونتي "باكا يتحسن بدنيا وبدأ يفهم طريقة لعبنا ويتأقلم عليها". وإضافة إلى المهاجم موراتا الذي اشتراه النادي في صفقة قياسية من ريال مدريد لعب الوافدون الجدد انطونيو روديجر ودافيدي زاباكوستا وتيموي باكايوكو أمام ليستر. ويعود تشيلسي لمنافسات دوري الأبطال يوم الثلاثاء حيث سيواجه قرة باغ من أذربيجان في ستامفورد بريدج. 