دورتموند يأمل أن يتعافى هوملز قبل مواجهة بايرن 

 يأمل المدير الرياضي لبروسيا دورتموند، مايكل تسورك، أن ينجح المدافع ماتس هوملز في التعافي في الوقت المناسب قبل مواجهة بايرن ميونيخ بعد غد الثلاثاء في مباراة ربما تحدد مصير لقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. وغادر هوملز الملعب مصاباً في الشوط الأول خلال فوز دورتموند 2-صفر على فولفسبورج أمس السبت بسبب مشكلة في وتر العرقوب. ورفع دورتموند رصيده إلى 57 نقطة متأخراً بأربع نقاط وراء بايرن ميونيخ قبل مواجهتهما الحاسمة. وقال تسورك لموقع النادي على الإنترنت:"كنا بحاجة لبعض الوقت من أجل التأقلم بعد خروج ماتس هوملز بسبب الإصابة، يعاني من مشكلة في وتر العرقوب منذ فترة، لكن نأمل أن ينجح في اللعب مرة أخرى يوم الثلاثاء". ووضع رفائيل جيريرو لاعب منتخب البرتغال الكرة في الشباك بعد تمريرة من تورجان هازارد بعدما فشل إيرلينج هالاند في تسديدها في الدقيقة 32 وأضاف أشرف حكيمي الهدف الثاني في الدقيقة 78 بعد تمريرة من جيدون سانشو. وقال تسورك إن دورتموند، الذي حقق انتصاره السادس على التوالي، استحق الفوز وقدم أداء جيدا في الشوط الأول على الأخص. وأضاف "لم نواجه متاعب في النهاية أيضا. تراجعنا قليلا في بداية الشوط الثاني، فولفسبورج كان مسيطرا في هذه النقطة وحصل على فرصة أو فرصتين للتسجيل".وتابع "ليس من السهل دائما اللعب في فولفسبورج. يمتلكون مهارات عالية لكننا قدمنا أداء جيدا والاحصاءات في صالحنا تماماً". 