سعود كريري يسعى الى دخول التاريخ 

 يسعى لاعب وسط الهلال السعودي المخضرم سعود كريري الى دخول تاريخ مسابقة دوري ابطال اسيا عندما يستضيف فريقه بعد غد السبت ويسترن سيدني وندررز الاسترالي في اياب نهائي المسابقة القارية على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. ويتطلع كريري (34 عاما) الى ان يصبح اول لاعب يحرز اللقب القاري ثلاث مرات بعد ان ساهم بشكل كبير في تتويج فريقه السابق اتحاد جدة باللقب مرتين متتاليتين عامي 2004 و2005، قبل ان يكون احد افراد النادي ذاته عندما خسر نهائي دوري الابطال ايضا امام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي عام 2009. واذا نجح الزعيم وهو لقب الهلال بقيادة المدرب الروماني لورنتيو ريجيكامب في قلب خسارته ذهابا صفر-1 وحرمان سيدني باكورة القابه القارية في اول مشاركة له على هذا الصعيد، فان الهلال سيصبح ايضا ثاني فريق اسيوي يحرز اللقب ثلاث مرات الى جانب بوهانغ علما بان لقبي الهلال السابقين احرزهما عامي 1991 و2000 عندما كانت المسابقة تعرف بتسمية كأس ابطال الاندية الاسيوية. وقال كريري “انه النهائي الرابع الذي اخوضه وسبق لي الفوز مرتين والخسارة مرة واحدة. من اجل طموحي الشخصي سيكون الامر رائعا لو احرزت اللقب مجددا وايضا من اجل النادي لانه ينتظر هذا اللقب منذ فترة طويلة”. وكان كريري انتقل من الاتحاد الى الهلال في كانون الاول/ديسمبر الماضي. وتابع “وبالتالي فان طموحي وطموح النادي يمنحنا الثقة والرغبة في العمل نحو تحقيق هذا الهدف”. اما زميل كريري في الهلال الكوري الجنوبي كواك تاي هوي فهو الاخر توج باللقب مرة واحدة عندما كان قائدا لفريق اولسان هيونداي عام 2012، في حين يضم الفريق ايضا ثلاثة لاعبين مخضرمين هم ياسر القحطاني والبرازيليان ديغاو وثياغو نيفيش. في المقابل، فان محمد الشلهوب فهو اللاعب الوحيد الباقي من الفريق الذي توج باللقب القاري عام 2000 على حساب جوبيلو ايواتا 3-2 بعد التمديد في الرياض. وكشف كريري قائد الفريق حاليا “ساضع خبرتي ليس فقط في المباريات النهائية بل خلال طوال مسيرتي في خدمة الفريق. هناك العديد من لاعبي الخبرة في الفريق امثال ديغاو، كواك، ناصر وثياغو، فقط قلة من اللاعبين لا يملكون خبرة المباريات الكبيرة في الفريق”. خاض كريري مباراتين فقط في دور المجموعات هذا الموسم لكنه شارك في المباريات السبع حتى الان في الادوار الاقصائية علما بان فريقه يتمتع بالقوة على ملعبه حيث فاز في مبارياته الخمس وسجل 13 هدفا ولم يدخل مرماه اي هدف. وختم “لن تكون المباراة سهلة ضد ويسترن لكننا سنبذل قصارى جهودنا لكي نحرز اللقب واسعاد جماهيرنا الوفية التي تنتظر اللقب القاري منذ فترة طويلة”. 