السومة يعود إلى الأهلي خلال أسبوع... والدوليون يشعلون التدريبات 

 علمت الـ«الشرق الأوسط» من مصدر أهلاوي مطلع أن اللاعب عمر السومة سيعود إلى جدة خلال الأسبوع الحالي من أجل استكمال برنامجه العلاجي المعد له من قبل الطبيب المعالج في مقر عيادة النادي وتحت إشراف طبيب الفريق. وأنهى السومة المرحلة العلاجية الأولى في مدينة ميونيخ الألمانية تحت إشراف ومتابعة الجراح الألماني كريستيان كيناست، الذي أجرى له العملية نهاية شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي عقب إزالته الجبيرة من على القدم واستغنائه عن العكازات. وكان السومة محترف فريق الأهلي نفذ برنامجا علاجيا مكثفا في ميونيخ الألمانية على فترتين بطريقة احترافية طوال الأيام الماضية وتحت إشراف طبي جمع بين التأهيل اللياقي وتدريبات التقوية وحقق من خلاله اللاعب تقدما ملحوظا للغاية كان محل إعجاب الأطباء، مما قد يختصر فترة ابتعاده عن التدريبات والمشاركة مع فريقه في المنافسات المقبلة. من جهة أخرى، أشعل لاعبو الأهلي الدوليون الثمانية ياسر المسيليم ومحمد العويس ومنصور الحربي ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل وحسين المقهوي وسلمان المؤشر وعبد الفتاح عسيري تدريبات الفريق مساء أمس السبت بعد فراغهم من المشاركة في معسكر المنتخب السعودي الأول القصير في الرياض استعدادا لمواجهة الشباب الثلاثاء المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية ضمن مواجهات الجولة الـ19 في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. واستهل الأوكراني سيرغي ريبروف مدرب فريق الأهلي الحصة التدريبية مساء أمس بعد اكتمال عناصره باجتماع مع اللاعبين شدد من خلاله على أهمية المرحلة القادمة والتي سيخوض خلالها فريق الأهلي أربعة مواجهات متتالية في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين بدءا من لقاء الشباب الثلاثاء المقبل، تتطلب من الجميع التركيز على كل مباراة بشكل منفصل لتحقيق نقاطها والاجتهاد لتحقيق هذا الهدف المطلوب. قبل أن يقوم ريبروف بشرح البرنامج الذي سيسير عليه الجميع خلال الأيام التي تسبق المواجهة المرتقبة بجانب بعد المتطلبات الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال مباراة الشباب. وأعد الجهاز المعاون لريبروف مدرب فريق الأهلي تقريرا فنيا مفصلا عن فريق الشباب بناء على متابعته في آخر مباراتين أمام الاتفاق في الدوري وأمام الخليج في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيتم عرضه على اللاعبين من خلال المحاضرة النظرية التي ستقام قبل انطلاقة الحصة التدريبية الرئيسية التي ستجرى مساء اليوم الأحد والتي سيتحدد من خلالها النهج الفني الذي سيسير عليه الفريق بجانب القائمة الأساسية التي سيستعين بها مدرب الأهلي خلال اللقاء. وأدى اللاعبون تدريبا لياقيا قبل أن يقوم الجهاز الفني بتنفيذ عدد من التدريبات الفنية الخاصة بالشق الهجومي والتي شهدت مشاركة فاعلة من العائد من الإصابة مهند عسيري في إشارة للدفع به في اللقاء المقبل. وفرض مدرب الأهلي على اللاعب محمد بن عمر والمنضم حديثا لصفوف الفريق برنامج تدريبي خاص بالجانب اللياقي رغبة في وصوله لدرجة مناسبة مع بقية اللاعبين وتجهيزه للمواجهات المقبلة. وقرر الجهازان الإداري والفني لفريق الأهلي إغلاق التدريبات ابتداء من اليوم الأحد أمام وسائل الإعلام والجماهير وسيستمر الإغلاق حتى موعد المباراة الثلاثاء المقبل. من جهة ثانية، حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم السبت الموافق 24 فبراير (شباط) المقبل موعدا لمواجهة الأهلي الفيحاء ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك عند الساعة 6:40 م على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة. من جانب آخر، احتفلت أكاديمية النادي الأهلي بحصولها على شهادة الأيزو 9001 وذلك بحضور مسؤولي الشركة المانحة للشهادة ورئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي الأهلي بقاعة الأمير عبد الله الفيصل للمؤتمرات بالأكاديمية. 