نقل النهائي القاري على شاشات عملاقة 

 انطلقت مساء أمس الأربعاء عملية طرح تذاكر دخول المنصة الرئيسة لإستاد الملك فهد الدولي لحضور مواجهة دوري أبطال آسيا التي ستجمع الفريق الهلالي أمام منافسه ويستيرن سيدني واندررز الأسترالي مساء بعد غد السبت، وسيتم تقسيم وتصنيف التذاكر إلى ثلاث فئات تتدرج في أسعارها من 5 آلاف ريال للفئة الأعلى، و3 آلاف ريال للمتوسطة، وألفي ريال للمنخفضة، وسيجري البيع في مقر النادي العاصمي بجانب تذاكر الدرجة الممتازة التي ستعرض أيضًا في ملعب الأمير فيصل بن فهد -رحمه الله-. أمّا تذاكر الدرجة الموحدة فستكون مجانية إثر تكفّل عضو الشرف الداعم الأمير الوليد بن طلال بشرائها وإهدائها للجماهير، وستوزع اليوم الخميس، وغدًا الجمعة، ويمتد منحها للأعداد الهائلة من الراغبين في رصد الكرنفال القاري الكبير في يوم ومسرح اللقاء، فيما تم طباعة الدعوات الخاصة والرسمية للضيوف الذين سيحضرون ممثلين عن الاتحاد الآسيوي، ومسؤولي اتحاد الكرة، ومنسوبي نادي الهلال، وإداريي وشرفيي الأندية السعودية الأخرى المبادرين لمساندة الزعيم في أرض الحدث. وفي شأن متصل تدرس إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالتنسيق مع المسوق الحصري للنادي «شركة صلة الرياضية» وضع عدد من الشاشات الكبيرة في الساحات الخارجية المحيطة بإستاد الملك فهد الدولي بالرياض تحسبًا للحضور الجماهيري المكثف، والذي قد يتسبب في حرمان بعض قاصدي درة الملاعب من دخول الملعب. 