حافظ المدلج يرد على جمهور اتحاد جدة 

 رد الدكتور حافظ المدلج ، عضو المكتب التنفيذي ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، على الهجوم الشرس الذي يتعرض له عقب إقامة مباراة الاتحاد والعين في إياب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا. وأكد أنه ليس مسئولاً عن ذلك خاصة أن من يهاجموه يوجهون هجومهم في الاتجاه الخاطيء مؤكداً أنه ليس بالإمكان أكثر مما كان. وأوضح أن قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي كان مستنداً على وقائع ومخالفات متكررة ، ورغم الجهود التي بذلت إلا أن القانون كان أقوى. ويتهم الاتحاديون حافظ المدلج بالتقاعس عن مساندة ناديهم ضد قرار لجنة الانضباط الآسيوية بإقامة مباراة لهم بدون جمهور ، مما كلف الفريق الخروج من البطولة الآسيوية ، بعد حرمانه من المساندة الجماهيرية في مباراة العين والتي اقيمت بمكة المكرمة وخسرها الاتحاد 1-3. وقال المدلج في عدة تغريدات له عصر اليوم الاثنين فجأة انهالت على حوالي مئات الاتصالات والرسائل الواتساب من جماهير العميد العزيزة على قلبي. وتابع: " للداعمين أقول شكراً لأنكم تعرفون أن من حلف على نفسه بالموت لا يمكن أن يكون كاذباً وقد صدقت في كل كلمة قلتها والله على ما أقول شهيد". وأضاف: " للغاضبين أتفهم غضبكم على العميد الذي لا يرضينا أن يبتعد عن منصات التتويج ولكنكم توجهون غضبكم بالاتجاه غير الصحيح لأنني لست المسؤول عما حدث". وواصل رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي تغريداته قائلاً : " للشامتين سامحكم الله فما هكذا يكون الحوار بين أبناء الوطن الواحد وقد أخطأ رئيس النادي بحقي على الهواء ولم أغير لغة حواري معه رغم ما قال". واختتم المدلج تغريداته بقوله " ختاماً أنكر الرئيس اتصالاتي معه أثناء إجازتي في لندن والدكتور منصور اليامي شاهد علينا". 