الاتحاد الإماراتي يصدر بيانًا هامًا رداً على إحتجاج الهلال في الآسيوية 

 قررت إدارة نادي الأهلي الإماراتي عقد اجتماع طارئ لمجلس الإدارة، اليوم الجمعة، لمناقشة أسباب وتداعيات الاحتجاج المقدم من قبل إدارة نادي الهلال ، بعدم صحة مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي في مباراة الفريقين، في نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. وطلبت إدارة الأهلي من الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، حضور أحد المسؤولين في الاجتماع المقرر والمشاركة في إعداد بيان رسمي وافي وشامل للرد على احتجاج إدارة الهلال السعودي، على أن يرسل البيان إلى وسائل الإعلام عقب نهاية الاجتماع مباشرة. وأكد عضو مجلس إدارة شركة الأهلي لكرةالقدم، منصور لوتاه، بحسب خدمة مشاهير رياضة، قانونية مشاركة لاعب الفريق أسامة السعيدي في لقاء الهلال بأبطال آسيا. وكان نادي الهلال السعودي احتج رسمياً ضد نادي الأهلي الإماراتي بعد مباراة الفريقين في نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي، بحسب العربية نت، على عدم صحة مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي، مستنداً بحسب ما سرد الاحتجاج على مواد أهلية اللاعبين. يذكر أن المغربي أسامة السعيدي حل مكان المصاب أحمد خليل في الدقيقة 70 من مباراة "الفرسان" والهلال الثلاثاء الماضي. ويؤكد الخطاب أن الاحتجاج تم تسليمه لمراقب المباراة في مهلة الساعتين المطلوبة، إلى جانب دفع 500 دولار، وهو المبلغ المنصوص عليه بحسب أنظمة المسابقة للعام الحالي، أي ما يجعله سيتم النظر به شكلاً 