الرئيس الغاني يحذر الفيفا من وقوع مكروه للنجوم السوداء في القاهرة 

 حذر الرئيس الغاني جون ماهاما الإتحاد الدولي لكرة القدم من وقوع أي مكروه لبعثة النجوم السوداء خلال رحلة المنتخب الغاني إلى القاهرة لمواجهة الفراعنة الثلاثاء القادم في إياب الجولة الفاصلة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم بالبرازيل 2014. وقال ماهاما في تصريحات تناقلتها وسائل الإعلام الغانية: سنحمل الإتحاد الدولي والسلطات المصرية مسئولية وقوع أي ضرر للاعبوا المنتخب الغاني، والجماهير التي سوف تؤازر الفريق في القاهرة، خاصة وأننا مازلنا نشعر بالقلق من الوضع السياسي والأمني في مصر خاصة وأن الأوضاع غير مستقرة حتى الآن ونخشى على سلامة اللاعبين والمشجعين. ودعا ماهاما مسلمي غانا للصلاة يوم الجمعة والدعاء للمنتخب، كما دعا مسيحيي غانا للصلاة في الكنائس الأحد من أجل النجوم السوداء. وكشفت وسائل الإعلام عن اطلاع الرئيس الغاني على كافة الخطط الأمنية التي أعدتها السلطات المصرية لتأمين سلامة بعثة غانا، من خلال تقارير نائب وزير الشباب والرياضة الغاني يوسف يامين ونائب رئيس الإتحاد الغاني لكرة القد فريد كرينسل خلال تواجدهم مع الوفد الأمني الذي زار مصر الخميس الماضي. وطمأن كرينسل الرئيس ماهاما على سلامة الإجراءات التي أتخذتها الحكومة المصرية لتأمين بعثة النجوم السوداء والمشجعين في القاهرة الثلاثاء للمشاركة في مباراة العودة للمباراة النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل، خاصة بعدما وضعت السلطات المصرية ترتيبات أمنية واضحة بشكل كاف. 