بالفيديو: مان يونايتد يواصل نتائجه السلبية ويتعادل مع فولهام 

 واصل مانشستر يونايتد الإنجليزي نتائجه السلبية بتعادله مع ضيفه فولهام بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت على ملعب أولد ترافورد ضمن المرحلة 25 من البرميرليغ. افتتح ستيف سيدويل التسجيل للضيوف في الدقيقة 19 من الشوط الأول وأدرك روبن فان بيرسي التعادل في الدقيقة 87 من زمن المباراة، وفي الدقيقة 90 سجل مايكل كاريك هدف التقدم للشياطين الحمر. وقبل إطلاق حكم المباراة صافرة النهاية فاجىء دارين بينت جماهير مانشستر يونايتد بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع، وبهذه النتيجة رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 41 نقطة في المركز السابع كما ارتفع رصيد فولهام إلى 20 نقطة في المركز الأخير. 