كين مهدد بالغياب عن «ديربي» شمال لندن 

 أكدت صحيفة «الصن» البريطانية اليوم الخميس أن هاري كين مهاجم توتنهام قد يتعرض لعقوبة قاسية، لما بدر منه من سوء سلوك أثناء مباراة توتنهام وتشيلسي أمس الأربعاء، والتي انتهت بخسارة فريقه بنتيجة هدفين دون رد. ودخل هاري في صدام مع سيزار أزبليكويتا قائد تشيلسي، قبل أن ترصده الكاميرات وهو يقترب من رأس خصمه، موجهاً له دفعة خفيفة تجاه وجهه مباشرة في تصرف غير رياضي كما وصفت الصحيفة. وأشار مارك هالسي الخبير التحكيمي الإنجليزي بأن كين كان محظوظاً في عدم طرده خلال المباراة، لكنه قد يتعرض للإيقاف من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، إذا وجهته له تهمة نية الضرب من دون كرة. يذكر أن الاتحاد الإنجليزي يوقف اللاعب في مثل هذه الحالات لمدة لا تقل عن 3 مباريات، لذلك قد يغيب هاري كين عن مواجهة آرسنال القادمة في ديربي شمال لندن، يوم السبت القادم على ملعب ويمبلي. 