عطيف : الأطباء طمنوني.. وإخواني نصحوني 

 أكد كابتن فريق الشباب احمد عطيف لـ (النادي)، أن دكتور نادي الشباب والاخصائيين طمنوني ومنحوا نسبة كبيرة لنجاح العملية، وأشار عطيف إلى أن الإصابة كانت بسبب عدم توازن ودون اشتراك مع أحد من اللاعبين. وأوضح عطيف أن إخوانه عبده وعبدالله وعلي نصحوه بإجراء العملية الجراحية كونها أصبحت في الوقت الحالي أسهل من السابق، وسبق لهم أن أجروها. وتمنيت أن أستمر لنهاية الموسم مع الفريق الشبابي ولكن قدر الله وماشاء فعل، وبقية زملائي سيقدمون المأمول منهم لتحقيق الانتصارات. وعن مباراة الهلال قال "دائماً لقاءات الشباب والهلال مثيرة وممتعة وخاصة ان المباراة القادمة ستكون للمنافسة على الصدارة وأتمنى أن يحقق الشباب الفوز لتعطي الشباب دافعا للصدارة"، وطالب الجماهير بدعم الفريق حتى وأن حدث للفريق بعض الهزات وأن يقفوا مع اللاعبين.     