القوبع يكشف سبب منع جماهير الأهلي والهلال من دخول المدرجات 

 رد إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، على الهجوم الضاري الذي تعرض له من جماهير الأهلي والهلال بقوله "حسبي الله ونعم الوكيل". وكانت جماهير الأهلي والهلال شنت هجوماً لاذعاً على القوبع، تجاوز في بعض الحالات حدود اللياقة، وذلك لمنعه جماهير الناديين من دخول ملعب مباراة الاهلي والهلال أمس من أجل تجهيز التيفو الخاص بالمباراة المرتقبة في وقت لاحق من مساء اليوم الأحد. وقال مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة : عبر حسابه على تويتر "حسبي الله ونعم الوكيل".. وواصل في تغريدة أخرى كشف فيها سبب عدم السماح بجماهير الفريقين أمس إلى الملعب فائلاً "في الاجتماع التنسيقي للمباراة طلب رئيس رابطة مشجعي الأهلي بالاتفاق مع رئيس رابطة الهلال أن يكون تجهيز التيفو الساعة العاشرة صباح يوم المباراة". وأوضح القوبع أنه يتقبل النقد من أصغر مشجع ولو كان تلميذاً في المرحلة الابتدائية مشيرا إلى أن التجاوز سيجعل التعامل مختلفا. 