لاعب العين: النتائج لا تعكس مستوانا 

 أعرب لاعب العين، يحيى كعبي، عن أسفه الشديد عقب الخسارة التي نالها فريقه على يد الرائد، مساء اليوم (الأحد)، بنتيجة 4-0، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد كعبي في تصريحات تلفزيونية للقنوات السعودية الرياضية، أن خروجه من الملعب جاء بقرار فني من المدرب ولم يكن يعاني من الإجهاد. وأضاف لاعب العين، أن فريقه يقدم أداء جيد، ويظهر بمستوى طيب خلال المباريات لكن النتائج لا تخدمهم. وسجل اللاعب عبدالله المقرن ثلاثية للرائد في الدقائق 16 و53 و62، بينما جاء الهدف الرابع عن طريق روني فرنانديز من ركلة جزاء في الدقيقة 83. وبتلك النتيجة، رفع الرائد رصيده إلى 25 نقطة، بينما تجمد رصيد العين عند 15 نقطة في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري. 