محمد صلاح يرحل رسمياً إلى روما 

 أعلن تشيلسي بطل الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بموقعه على الانترنت اليوم الخميس أنه توصل لاتفاق من أجل انتقال محمد صلاح مهاجم منتخب مصر إلى روما الايطالي على سبيل الاعارة لمدة موسم واحد. وتتضمن الصفقة شرطا يتيح لروما ضم صلاح (23 عاما) بشكل دائم في أي وقت خلال فترة الاعارة. وكان صلاح أمضى النصف الثاني من الموسم الماضي على سبيل الاعارة مع فيورنتينا الايطالي. وأصبح صلاح أول مصري يلعب مع تشيلسي عندما انضم للنادي اللندني في يناير كانون الثاني 2014 وأحرز هدفين في 19 مباراة مع الفريق. وانتقل صلاح لفيورنتينا في فبراير شباط الماضي وسجل تسعة أهداف في 26 مباراة مع النادي الايطالي. 