الأندية لرابطة المحترفين: تكلفة استئناف الدوري 500 مليون ريال 

 قدّرت أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التكلفة المتوقعة لاستئناف البطولة بـ500 مليون ريال. وأوضحت مصادر بحسب "الرياضية" أن هذه التكلفة التي قدمتها الأندية لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، تشمل رواتب اللاعبين المحترفين والمدربين والعقود والمعسكرات والرعاة، خلال فترة الـ4 أشهر التي تبدأ من يوليو المقبل. وقال رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، إن ناديه يتوقع إنفاق ما بين (12- 16) مليون ريال على رواتب اللاعبين خلال فترة الأربعة أشهر حال تم استئناف الدوري، مبينًا أن إدارة الفيصلي تقدمت للرابطة بمرئياتها حول التداعيات الناتجة عن توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة كورونا، والتي تركزت على الجوانب الفنية والمالية والإدارية. جدير بالذكر أن رابطة المحترفين حددت 20 أغسطس 2020 موعدًا مبدئيًا لاستئناف، على أن يتم الإعلان عن القرار النهائي بعد التنسيق مع الجهات الصحية المختصة. 