كنبه .. سعيد بثقة الأهلاوية ..وهذا سبب رحيلي عن الاتحاد ! 

 أعرب لاعب الاتحاد السابق ,ماجد كنبة,و قائد المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة بتعاقده مع الفريق الأهلاوي ,مُشيراً أنّ ثقته في مسيري الراقي جعلته يُوقع عقداً معه كهاوي . وكانت إدارة الأهلي قد نجحت في خطف جوهرة نادي الاتحاد ماجد كنبه و وقعت معه هاويا في الفترة الحالية نظير إغلاق فترة التسجيل الشتوية. وأوضح اللاعب عقب توقيعه للملكي أنّ عقده انتهى مع الاتحاد منذ فترة طويلة ,وقدمت له إدارة العميد عرضا إبان دخوله الفترة الحرة ولكنه رفضه,ثُمّ تعرّض لإصابة الرباط الصليبي، حيث كان عقده ساريا، ولكن للأسف لم يبادر الاتحاديون بعلاجه ولم يتكفلوا بالعملية ولم يتواصل معه أحد منهم, بل قام بإجراء العملية في أكاديمية إسبابر في قطر على حسابه الخاص وبعدها تأهل في ألمانيا، مُشدداً جاهزيته الآن بنسبة 100 في المائة،‏ عقب قيامه بالتأهيل بشكل جيد بين ألمانيا وقطر ولم يتبق عليه سوى الدخول في أجواء المباريات فقط. وعن توقيعه للفريق الأهلاوي ,قال :" أنا أثق في إدارة الأهلي لذلك وقعت هاويا ووعدوني بتوقيع عقد احترافي في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة وهذا الأمر لا يوجد فيه خلاف". وكشف "كنبه" عن أنّه من النادر أن تجد لاعبا ينتقل من ناد كبير إلى ناد كبير رغم الظروف والمشاكل التي حدثت له سابقا ,وهذه نعمة كبيرة بالنسبة له، وسيكون على قدر التطلعات والطموحات الأهلاوية. واختتم "كنبه" تصريحاته ,مُشيراً إلى أن وجود زملائه في الأهلي مصطفى بصاص ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل الذين رافقوه مع الأخضر الأولمبي في الفترة السابقة سيساعدونه في الدخول في الأجواء والتأقلم السريع. 