الأهلي يجدد مع أمير كردي لمدة عامين 

 جددت إدارة النادي الأهلي عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم أمير فهد كردي لمدة سنتين. وأعرب الأستاذ مساعد الزويهري أن تجديد عقد اللاعب امير كردي تم بناء على توصية الجهاز الفني بقيادة مدرب الفريق جوزيه قوميز، ولثقة الإدارة بأن اللاعب يملك الكثير ليقدمه للنادي في المرحلة المقبلة كواحد من العناصر المهمة في الفريق. من جهته، ابدى أمير كردي شكره لإدارة النادي والجهاز الفني لتجديد ثقهم كما تمنى كردي أن يكون عند حسن جماهير النادي الملكي والتي عدّها الأكبر والغير مسبوقه والتي وقفت معه وساندته. 