رسمياً .. إدارة القادسية تتعاقد مع المدرب البرازيلي هيليو دوس أنجوس 

 اعلنت إدارة القادسية اليوم الاريعاء التتعاقد مع المدرب البرازيلي هيليو دوس أنجوس لقيادة الفريق الكروي الأول خلفاً للوطني حمد الدوسري. وذكر الحساب الرسمي للنادي عبر التويتر أن : " إدارة القادسية أتمت التتعاقد مع المدرب البرازيلي هيليو دوس أنجوس لقيادة الفريق الكروي الأول خلفاً للوطني حمد الدوسري. وقد أعلن نادي الفيصلي في وقت سابق أن الجهاز الفني للفريق بقيادة البرازيلي أنجوس قد تقدم باستقالته. وكان الفيصلي قد تعاقد مع انجوس الصيف الماضي وقبل انطلاق النسخة الجارية من دوري جميل للمحترفين. ويحتل الفيصلي المركز الـ 11 في جدول الترتيب برصيد 8 نقاط. كما تؤكد إدارة النادي أنها لم تبدأ التفاوض مع السيد أنجوس إلا بعد إعلان استقالته من ناديه السابق ولم يدخل ضمن خيارات الإدارة إلا بعد حصوله على المخالصة النهائية بالتراضي و التي تجيز له التعاقد مع أي فريق سعودي . وتؤكد الإدارة أنها لا يمكن أن تقدم على أي خطوة غير قانونية أو تتعارض مع أخلاقيات التنافس الشريف .   