الرياضيون ينعون فهد الغصن : رحم الله صاحب القلب الطيب 

 كما هو معتاد من رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”؛ يحتفلون في المناسبات السعيدة ويواسون في المواقف المؤلمة، قام الرياضيين والإعلاميين بتعزية الوسط الرياضي وأسرة مدير العلاقات العامة بنادي الهلال فهد الغصن، الذي توفي، أمس الخميس رحمه الله. و نرصد تفاعل الوسط الرياضي والجماهير على “تويتر”، خاصةً بعدما دشن رواد موقع التدوينات القصيرة هاشتاقًا يحمل اسم “فهد الغصن”. بداية , قال خالد القحطاني: “اللهم ارحم عبدك فهد الغصن.. إنا لله وإنا إليه راجعون”، ثم نشر صورة للراحل، وعلق عليها قائلًا: “يعلم الله اني لم أعرفه سوى شخص لا تفارق الابتسامه وجنتيه وأخلاقه الطيبة تسبق حضوره، اللهم أرحمه وأغفر له”. وأضاف لاعب الهلال والمنتخب السعودي ياسر الشهراني: “إنا لله و إنا اليه راجعون.. اللهم أغفر لعبدك فهد الغصن اللهم أنور ظلمته وآنس وحشته اللهم أبدله دارًا خيرًا من داره وأهلًا خيرًا من أهله”، وقال عضو شرف نادي الهلال، محمد الحميداني: “اللهم أرحم عبدك فهد الغصن .. وأبدله دارًا خيرًا من الدار الدنيا .. لقد عرفته وعايشت قلبه الناصع ووده وحسن لطفه .. فاعهده لديك مولاي بحسن عمله”. وكتب الرئيس الأسبق لنادي الهلال، محمد بن فيصل: “اللهم أرحم عبدك فهد الغصن وأغفر له و ثبته عند السؤال وأدخله الجنة بلا حساب يا حي يا قيوم”، وتابع نجم الهلال السابق والمدير الفني الجديد لنادي الهلال: “اللهم أغفر وتجاوز عن عبدك فهد الغصن.. إنا لله وإنا إليه راجعون.. رحم الله صاحب القلب الطيب وصبر أهله وذويه”. وقال لاعب الهلال والشباب السابق، عمر الغامدي: “اللهم أرحمه وأغفر له وتجاوز عنه وأبدله بدار خير من الدنيا إنا لله وإنا إليه راجعون فهد الغصن”، فيما قال لاعب نادي الهلال، عبدالله عطيف: “اللهم أرحم عبدك فهد الغصن وأغفر له وثبته عند السؤال”، وأضاف الإعلامي خالد الشنيف: “تعازينا لأسرة الغصن .. في وفاة الاخ فهد الغصن موظف العلاقات العامة بنادي الهلال.. اللهم أغفر له وأرحمه وأرحم أموات المسلمين..”. فيما قال الصحفي بسام الدخيل: “رحم الله الزميل فهد الغصن موظف العلاقات العامة بنادي الهلال، تعازينا لذويه وللوسط الرياضي، اللهم أغفر له وأرحمه وأسكنه فسيح جناتك يا كريم”، ونشر الإعلامي تركي الوقيان، صورة للراحل فهد غصن؛ كما كتب أكثر من دعاء، وأضاف: “فهد الغصن.. كل مشاهدته رأيته مبتسم مازحًا صاحب قلب أبيض لا يعرف الزعل والحقد إلى قلبه طريق.. اللهم أجعل قبر من رياض الجنة واسكنه فسيح جناتك”. وتابع: “فهد الغصن.. عرفته رحمه الله عن قرب وتربطني معه علاقة رجل ذو أخلاق عالية وطيب القلب ومبتسم في كل أوقاته اللهم اجعل قبره روضة من رياض الجنة”. فيما قال الاتحادي السابق و الناقد الرياضي حالياً جمال عارف :"رحم الله الاخ فهد_الغصن مدير العلاقات العامة بنادي الهلال ..اللهم ثبته واغفر له وتجاوز عن سيئاته والهم اهله ومحبيه الصبر والسلوان".   