بالفيديو .. جامبيا تفرض التعادل على الجزائر في التصفيات الأفريقية 

 خيم التعادل الإيجابي 1-1على المباراة التي جمعت منتخب جامبيا مع ضيفه الجزائري اليوم السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة لدور المجموعات بالتصفيات المؤهلة لكأس أمم افريقيا لكرة القدم 2019 بالكاميرون. وتقدم بغداد بونجاح بهدف للجزائر في الدقيقة 47 ولكن بعد دقيقة واحدة أدرك مامادو سيزاي التعادل لجامبيا. وتصدر منتخب الجزائر المجموعة الرابعة بأربع نقاط فيما حصدت جامبيا أول نقطة لها لتحتل المركز الثالث. وقرر مراقب الاتحاد الافريقي لكرة القدم (كاف)اجراء المباراة التي تأخرت عن موعدها لأكثر من 70 دقيقة بسبب تواجد عدد من المشجعين على حافة الملعب. 