عيسى الحربين: خصم 3 نقاط سيؤثر في مسيرة الاتحاد.. ولكن ! 

 أوضح المعلق السعودي عيسى الحربين أن الاتحاد فريق يعشق التحديات، ويملك جمهور هو الذي يقرر الحسم، مؤكدا أن هناك تأثير على مسيرة فريق الاتحاد في بطولة الدوري بعد قرار الفيفا بخصم 3 نقاط من رصيده على خلفية أزمة مستحقات اللاعب الأرجنتيني مانسو. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، غرد الحربين: "لحسم نقاط الاتحاد تأثير في مسيرة الفريق نحو اللقب، لكن الاتحاد كما عرفناه فريق يعشق التحديات ويملك جمهور هو من يقرر الحسم". جدير بالذكر أن ترتيب الاتحاد تراجع إلى المركز الثالث في الدوري برصيد 31 نقطة بعد قرار خصم الثلاثة نقاط، فيما أكدت الإدارة الاتحادية أنها لن تتوانى في إعادة النقاط إلى رصيد الفريق، وأنها تثق في كافة الإجراءات القانونية للنادي. 