الانضباط تغرّم مطرف والكثيري وتوقف مدرب الاتحاد وإداري النصر 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الخميس عدد من القرارات الانضباطية, وجاء في مقدمتها تغريم الحكمين سعد الكثيري ومطرف القحطاني 50 ألف ريال لكل منهما وذلك بسبب اساءتهما لرئيس لجنة الحكام عمر المهنا خلال حوارهما الفضائي مع برنامج “القصة من الداخل” والذي عُرض على شاشة قناة الرياضية السعودية قبل أكثر من شهر. كما شددت على أن القرار غير قابل للاستئناف, منوهة على ضرورة دفع المبلغ خلال الفترة القريبة. كما أصدرت لجنة الانضباط قرارين آخرين, أولها بحق مدرب اللياقية بالفريق الأولمبي بنادي الاتحاد ماهر علوة وذلك بايقافه عن مرافقة الفريق لثمانية مباريات مع تغريمه 15 ألف ريال؛ بسبب محاولته الاعتداء على الحكم الرابع خلال مباراة الاتحاد وهجر ضمن بطولة كأس الامير فيصل بن فهد. وأوقفت اللجنة أيضاً إداري فريق الشباب بنادي النصر محمد الشلقان مباراة واحدة مع فرض غرامة قدرها 10 آلاف ريال وذلك بسبب كثرة اعتراضاته على حكم مباراة النصر والقادسية ضمن الجولة الاخيرة من دور المجموعات لبطولة كأس الاتحاد السعودي للشباب. 