بالصور .. انقلاب سيارة “الحرس الملكي” في رالي حائل 

 انقلت سيارة فريق الحرس الملكي خلال مشاركتها في المرحلة الأولة من رالي حائل نيسان 2017، وخرج سائق الفريق صالح العبدالعالي وملاحه محمد النعيم سالمين من الحادث إلا من إصابات خفيفة في اليد. وذكر العبدالعالي أنه كان يسير بسرعة 160 كيلومترا في الساعة عندما تعرض لحادث الانقلاب، مؤكداً سلامته مع الملاح. وشهدت المرحلة الأولى من السباق، التي تصدرها السائق فارس المشنا، انسحاب أبرز المرشحين للفوز باللقب السائق يزيد الراجحي، بسبب مشكلة في محرك سيارته هامر، كما انسحب المرشح الأبرز الثاني الإماراتي راشد الكتبي وملاحه علي ميرزا، وكل من محمد التُويجري الذي أخفق في الانطلاق، وأحمد القشعمي، وعبدالله الكُتبي.     