الأهلي يصدم بشكتاش التركي 

 أفادت مصادر برفض إدارة النادي الأهلي إرسال البطاقة الدولية الخاصة بمحترفهم البرازيلي السابق، جوزيف دي سوزا، بعد توقيعه لصالح بشكتاش التركي. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الاقتصادية"، إلى أن رفض إدارة الأهلي إرسال البطاقة الدولية يأتي لوجود دعوى قضائية في (فيفا) ضد اللاعب، مشيرة إلى أنها لم توافق على رحيله، بل طلب هو ووكيله فسخ التعاقد. وأعلن بشكتاش التركي ضم المحترف السابق في الأهلي جوزيف دي سوزا لمدة موسمين بعد فسخ تعاقده مع الأهلي بحجة عدم تسلمه مستحقاته المالية لمدة 3 أشهر.   