شرفي نصراوي : إنجازاتنا ليست بحاجة لتعريف هيئة أو توثيق لجنة 

 وجه عضو شرف نادي النصر ، الأمير وليد بن بدر بن سعود رسالة هامة وقوية للجنة توثيق بطولات الرياضة السعودية،مشددا على كون انجازات نصر العالمية 42 وليست بحاجة لتعريف هيئة أو توثيق لجنة. وقال الشرفي النصراوي " الأمير وليد بن بدر بن سعود " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " لم نتحدّث إلّا عن إنجازات نـصـر العالمية سواء رسمية على المملكة أو مناطقية أو ودية ونحن لا نكذب أبداً ولا ندّعي فلِمَ نسـمع نحيـباً بالحكي!!...أردنا حقٌ فقط لم نهتم للآخرين و أرادوها عبط فجلّهم مفسدين! عموما إنجازاتنا 42 ليست بحاجة لتعريف هيئة أو توثيـق لجنة". أضاف : " هناك بطولات مناطق لم ندّعي أنها على مستوى المملكة ولكننا لن نتخلّى عنها ،وبطولات ودية لم ندّعي أنها رسمية ومن يحسب المصيف والصداقة لا يحتج!". وختم الأمير وليد بن بدر بن سعود تغريداته،قائلاً : " كنصراويين فأي لجنة توثيق لا تجتمع مع الأميرممدوح .. خالد المصيبيح ... بدرالعسكر و "إحترامنا للجميع" لتطّلع على وثائقهم فلن نعترف بمخرجاتها ...ونعم أي لجنة تحتاج مباركة النصر لتكتمل مصداقيتها فهو الوحيد الذي لا يحتاجهم كونه يملك ما لا يملكه الآخرون ..ويجب على من لا يملك وثيقة كالتي بحوزة النصـر عدم التشكيك بما هو للنصر مثبت والسعي لتوثيق ما هو يدَّعيه!!".ِ 