فيصل بن تركي: نفاوض لاعبين في المونديال.. والديون تخطت ال60 مليون 

 أكد الامير فيصل بن تركي رئيس مجلس ادارة نادي النصر ان ديون النادي تتخطى الستين مليون ريال, ولكن دفعها سيكون على فترات زمنية قادمة, مطمئنا الجماهير بان ملف الرعاية على وشك الانتهاء منه, وستبلغ القيمة اكثر من 60 مليون وقد يصل للمئة مليون, كاشفا ان الرعاة سيكونوا اكثر من اربع شركات منها الاتصالات والطيران والسيارات, موجها شكره لمسؤولي الاستثمار في النادي وعلى رأسهم شرف الحريري. وشدد على ان التأخر في مسألة ملف الرعاة يعود بعض الاحيان للفجوة التي تحدث مع الشركات حيث ان بعض المستثمرين فيها يميلون لاندية اخرى ويرفضون التوقيع مع النصر كما حدث مع شركة زين. كما طمأن رئيس النصر الجماهير بخصوص المحترفين الاجانب وقال في حديثه لبرنامج ياهلا رمضان على روتانا خليجية “اكثر مايقلقني هذه الايام ملف الاجانب, ولكن سيتم الانتهاء منه من اسبوع الى عشرة ايام, ونفاوض اربعة لاعبين لاختيار اثنين منهم وبعضهم يلعب حاليا في المونديال”. ونفى الامير فيصل ان يكون انقطاع الحارس عبدالله العنزي عن التدريبات بسبب حقوق متأخرة, قائلاً “العنزي لديه ظروف خاصة تتمثل في مرض والده وقد عذرناه عن عدم المشاركة في معسكر تركيا ولكن سنفرض عقوبة عليه بسبب غيابه عن التدريبات الاولى في الرياض, وهو قد انخرط في التدريبات اليوم, وغيابه ليس متعلقا بحقوق مالية لان مقدم عقد لم يحن موعده بعد”. ووعد رئيس النصر الجماهير باخبار مفرحة خلال الاسبوعين القادمين. كما تطرق في حديثه لبعض الامور الخارجة عن الرياضة, حيث ابدى تأييده لقيادة المرأة ولكن وفق ضوابط معينة, كما شدد على ان الديمقراطية المطلقة لا تنفع للمجتمعات العربية بدليل مايحث في بعض الدول حاليا, مشددا على انه كان هاويا للشعر ولكن انشغاله بالرياضة ابعده عن الكتابة في السنوات الاخيرة. 