العابد يعود لتدريبات الهلال .. والفريق يؤدي مرانه الرئيسى استعداداً للاتحاد 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانهم الرئيس استعداداً لملاقاة ضيفهم “الاتحاد” عند الساعة الـ08:35 من مساء يوم بعد غد الجمعة، وتركّزت التدريبات النواحي اللياقية والفنية طبق خلالها مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها باللقاء، وسط مشاركة اللاعب “نواف العابد” بعد زوال ظروفه العائلية والتي غيّبته عن مران الأمس، حيث قبل الجهاز الفني عذر اللاعب، في حين لم يكمل اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” المران نظراً لشعوره ببعض آلام وسيجري فحصاً طبياً غداً لتحديد مدى إمكانية مشاركته أمام “الاتحاد”، في الوقت نفسه أدى اللاعب “محمد الشلهوب” مراناً لياقياً نظراً لشعوره بألم في أسفل القدم، وسيتضح أمر مشاركته في لقاء “الاتحاد” بعد أن يجري فحصاً طبياًَ قبيل مران الغد. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جانب آخر، يعقد مدير الجهاز الفني الكرواتي ” دالاتش زلاتكو” عند الساعة الـ05:45 من مساء يوم غد الخميس المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الفريق أمام “الاتحاد”، إلى جانب أحد لاعبي الفريق، وذلك في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي، على أن يختتم الفريق تدريباته عقب ذلك بمران سيقام في تمام السابعة من مساء الغد وسيكون مغلقاً أمام الجماهير ووسائل الإعلام كما جرت العادة قبل اللقاءات الرسمية بيومين. 