اليامي يوجه رسالة هامة لجماهير الاتحاد !‎ 

 طالب نجم نادي الاتحاد السابق، الحسن اليامي، جماهير العميد بالاتحاد وعدم الانقسام خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا ضرورة الوقوف خلف الكيان وليس مع الأشخاص؛ وذلك حتى تعود هيبة النادي الجداوي. وقال اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" انقسام جماهير العميد لن يعود الاتحاد ابدآ ابدآ.. اتحدوا يا جماهير الاتحاد من أجل العميد من اجل هيبته من اجل إنجازاته انتم الكل في الكل لا تكونوا مع أشخاص بل مع الكيان ".وأضاف النجم الاتحادي بقوله :" أطالب بعودة جمهور العميد لا جمهور التويتر لا جمهور الأشخاص.. أعيدوا لنا العميد ".وكان الفريق الاتحادي قد خسر كافة ألقاب الموسم الحالي، وتلقى في المباراة الماضية خسارة قاسية 5/0 أمام نادي النصر، وذلك في الجولة 25 من دوري جميل. 