الفيحاء يحتفل بصعودة لـ”جميل” على الطريقة الأوروبية 

 قرر فريق الفيحاء الصاعد حديثاً للدوري السعودي للمحترفين، الاحتفال مع جماهيره على الطريقة الأوربية، مساء غداً الأحد، بعد تتويجه بلقب درع دوري الدرجة الأولى 2016-2017، وذلك بمسيرة خاصة بالباص المكشوف. في سابقة تاريخية تعد هذه المرة الأولى التي يحتفل فيها فريق من دوري الدرجة الأولى بهذه الطريقة، وجاء في حساب نادي الفيحاء الرسمي على موقع “تويتر”، :” إدارة النادي تدعو جماهير ومحبي الفيحاء غداً الأحد لاستقبال لاعبي الفريق في الباص المكشوف والمشاركة في مسيرة الإحتفال بالصعود وتحقيق الدرع والتي ستنطلق بإذن الله بعد صلاة العشاء من مركز التأهيل الشامل حتى مقر النادي، كونوا في الموعد”. يذكر أن الهلال المتوج بدوري جميل للمرة الـ14 في تاريخيه، انتهج ذات الطريقة الأوروبية قبل يومين وزف فريقة بالباص المكشوف من ملعب الملك فهد الدولي إلى ناديه. 