الهلال كبير الرياض وآسيا 

 أبدى عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق حسن الناقور سعادته بتحقيق الهلال لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد المواجهة "الماراثونية" مع النصر والتي احتضنها ملعب الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة. وقال:" فعلاً إنه جنون كرة القدم، ولكن من يعرف الهلال جيدا يعرف أن لا مستحيل معه، فالهلال منذ أن تأسس وهو متعود على الصعاب، وتحقيق المستحيل في كرة القدم السعودية، ومواجهة مساء الجمعة تضاف إلى جملة مباريات مجنونة ومثيرة للهلال، انتزع فيها الذهب من خصومه بفضل الإصرار والحماس والغيرة على الشعار من قبل لاعبي الزعيم". وأضاف الشرفي الهلالي الحالي قائلا:" الآن الكل عرف من هو كبير الرياض، ومن هو كبير السعودية، ومن هو كبير آسيا، فالهلال منذ أن تأسس وهو كبير الرياض وزعيم، ليس بمجرد كلام، إنما قولا وفعلا، والسجل البطولي والذي لا يضاهيه أي ناد ليس في السعودية فحسب إنما في القارة الآسيوية بأكملها، مشدداً على أن الهلال عندما يُجرح، فهو قادر على تفجير غضبه في وجه منافسيه، وما حدث في"الجوهرة" ما هو إلا رد بسيط لمن جرح كبرياء الهلال". وقدم الناقور شكره لجميع الهلاليين وقال:" شكراً من القلب لجميع شرفيي الهلال، وللرئيس المكلف محمد الحميداني، وشكراً لجميع اللاعبين، متمنياً التوفيق لوجه السعد الأمير نواف بن سعد في مهمته المقبلة، مشيراً إلى أنه لم يبتعد عن الهلال، فالهلال قصة عشق لا يمكن أن تنتهي بمجرد الاستقالة، فالهلال في قلب كل محب وعاشق لهذا الكيان، وأنا سأظل داعماً وبقوة لهذا النادي، واجهة الكرة السعودية". 