الجولة الـ21: فرق منطقة الهبوط أمام تحدي الوسط 

 تستكمل غداً الجمعة مباريات الجولة الـ21 من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين بثلاث مواجهات، حيث يستضيف الرائد نظيره الباطن على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ويحل التعاون ضيفاً على أحد على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية بالمدينة المنورة، فيما يستضيف القادسية نظيره الاتحاد على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية. المباراة الأولى تجمع الرائد متذيل"الترتيب بـ14 نقطة بفريق الباطن، وتشهد المباراة مفارقة بأن المدرب سيبريا سيقود الباطن أمام فريقه السابق الرائد في أول مباراة يخوضها مع الفريق السماوي. وفي مباراة لا تقل أهمية عن سابقتها يستضيف أحد صاحب المركز13 "قبل الأخير" فريق التعاون، إذ يعمل أصحاب الأرض على كسب اللقاء للخروج من منطقة الهبوط. وفي المباراة الثالثة يستضيف القادسية صاحب المركز الـ12 ب17 نقطة، نظيره فريق الاتحاد صاحب المركز الخامس بـ28 نقطة، وتكتب المباراة أهميتها من واقع ترتيب الفريقين في جدول المنافسة، حيث يطمع أصحاب الأرض، في كسب نقاط المباراة لتلافي شبح الهبوط والخروج من موقفه المتأزم، بينما يأمل الاتحاد في مواصلة حصد النقاط للتقدم في جدول ترتيب المنافسة. 