"الاتحاد الآسيوي" يعلن عن المواعيد الجديدة للأدوار الإقصائية للبطولة الآسيوية 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (الإثنين)، المواعيد الجديدة للأدوار الإقصائية لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2020، وذلك بعد تأجيله مباريات الجولة الثالثة بسبب تفشي فيروس كورونا في عدد من الدول المشاركة. وفيما يتعلّق بمباريات ذهاب ثمن نهائي البطولة، فسوف تقام أيام 10 و11 و12 أغسطس، بينما تقام مواجهات الإياب في 24 و25 و26 من الشهر ذاته. فيما تقام مباريات ذهاب ربع النهائي أيام 14 و15 و16 سبتمبر، ومباريات الإياب في 28 و29 و30 من الشهر نفسه، على أن تقام مباراتا ذهاب نصف النهائي يومي 20 و21 أكتوبر، ومواجهتا الإياب في 27 و28 من ذات الشهر. 