رسالة بعثة نادي الوصل : "الإمارات " و "السعودية" .. روحين في جسد واحد 

 تركت بعثة نادي الوصل الإماراتي،رسالة شكر عقب نهاية مباراة فريقها ضد النادي الأهلي السعودي،ضمن إياب ربع نهائي كأس زايد للأندية الابطال. و كتت بعثة نادي الوصل رسالة قالت فيها : " شكرًا الإتحاد العربي .. شكرًا نادي الأهلي السعودي .. شكرًا إدارة إستاد "الجوهرة" يالتوفيق ، "الإمارات " و "السعودية" .. روحين في جسد واحد". ونشر النادي الأهلي، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، تغريدة مرفقة بصورة لرسالة البعثة ، قال فيها : "شكراً لأشقائنا في نادي الوصل على مشاعركم الصادقة وحفاوة الاستقبال خلال مواجهة الذهاب السعودية و الإمارات .. روحين في جسد واحد". و تأهل النادي الأهلي، إلى الدور نصف النهائي من كأس زايد للأندية الابطال،في لقاء أُقيم على ملعب الجوهرة المشعة في مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة،و بعد انتصاره في لقاء الإياب أمام الوصل الإماراتي بـ 2-1 وبمجموع اللقاءين 3-4. 