جمل فنية ومناورة جزئية تجهز الهلال للنفط العراقي 

 أجرى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم مرانه الرئيس استعدادا لمواجهة نظيره النفط العراقي في ذهاب دور الثمن نهائي من كأس زايد للأندية الأبطال التي ستقام مساء يوم غدٍ الاثنين على أرضية ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وأدى اللاعبون في بداية الحصة التدريبية تمارين بدنية، قبل أن يفرض الجهاز الفني تدريبات باستخدام الكرة، وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي الأمير محمد بن فيصل ونائب الرئيس فهد الراشد. وشرح المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس خلال الحصة التدريبية عددا من الجمل الفنية، تلاها مناورة أجراها اللاعبين على جزء من مساحة الملعب. يذكر أن مدرب الهلال والنفط العراقي سيعقدان مؤتمرا صحفيا في تمام الساعة الثالثة من عصر الغد في ستاد الأمير فيصل بن فهد. 