مبلغ الشرط الجزائي الكبير أبقى المدرب وتدخل شرفي عجل بقرار الإقاله! 

 كشفت "دنيا الرياضة" عن بعض الخفايا في عقد مدرب الهلال المقال الروماني ريجيكامب إذ يبلغ الشرط الجزائي الخاص بإلغاء عقده من طرف النادي عشرة ملايين ريال، وهذا الرقم الكبير للمبلغ هو ما جعل إدارة النادي تتردد في إلغاء العقد لكن تدخل اعضاء الشرف الداعمين وضغطهم على الرئيس المستقيل الامير عبدالرحمن بن مساعد عجل في القرار خصوصا أن العلاقة بين المدرب ريجي واللاعبين كانت في أسوأ مراحلها وتسببت في خسارة لقبين آسيوي ومحلي في غضون ثلاثة اشهر. إعلان الاستقاله عبر تغريدة أغضب الشرفيين والفرنسي هارفي ربما لا يحضر وتؤكد المصادر أن احد المقربين من الجهاز الاداري واللاعبين أبلغ الامير عبدالرحمن بن مساعد قبل شهرين بالمشكله لكن الرئيس لم يلق لها بالا واصر على استمرار المدرب ولم تقف الادارة في وجه المدرب الا في موضوع مطالبته باحضار ثلاثة محترفين اجانب عن طريقه ليصبح العدد خمسة اجانب، احدهم للمشاركة الاسيوية واربعة للمنافسات المحلية على أن يبقي البرازيلي ديغاو والكوري كواك على أن يستبعد تياقو نيفيز الذي لم يتوافق مع المدرب ريجي وعاش الاثنان اشكاليات عديدة! اما المكافات فقد تحصل المدرب على ستة ملايين ريال هي مكآفات سلمت له بعد التأهل للنهائي الاسيوي من بينها سيارتان فاخرتين بلغت قيمتهما مليونا ريال. من جانب اخر ذكرت بعض المصادر الهلالية ان هناك عتبا شرفيا على الرئيس المستقيل الامير عبدالرحمن بن مساعد لإعلانه استقالته عبر تغريدة في حسابه في تويتر دون علمهم خصوصا ان النادي يحتاج للاستقرار وهذا ما دعا عددا من اعضاء الشرف الى تقديم اقتراح في حال اصرار الامير عبدالرحمن بن مساعد على الاستقالة بتكليف نائب الرئيس محمد الحميداني استلام مهام الرئاسة الى نهاية الموسم على ان يتم تكوين لجنة مشرفة على الفريق الكروي الاول فقط مكونة من ثلاثة من اعضاء الشرف وهم الرئيس السابق الامير خالد بن محمد ونائب الرئيس السابق نواف بن سعد وعضو الشرف فهد بن محمد، بغرض الاشراف على الفريق الكروي الاول الى نهاية الموسم مع الترتيب لاحضار مدرب جديد. وجاء المقترح خلال الاجتماعات الشرفية الحالية التي لم تستطيع ان تثني الامير عبدالرحمن بن مساعد عن قراره الى الان، الى جانب تسيير امور الفريق الى ان يتم عقد جمعية عمومية واختيار رئيس جديد نهاية الموسم. من جهة اخرى استبعدت مصادر هلالية حضور المدرب الفرنسي هارفي رينارد الذي حقق كاس امم افريقيا مؤخرا مع منتخب ساحل العاج لارتباطه بعقد مع المنتخب العاجي الذي سيشارك في تصفيات لكاس العالم ٢٠١٨م. 