بينات يعيد القرني لحراسة الاتحاد بعد 5 الهلال في مرمى مبروك 

 نفت مصادر إتحادية موثوقة لـ (قووول أون لاين) ماتردد من أخبار عن تحويل حارس الفريق الدولي فواز القرني إلى الفريق الأولمبي كعقوبة إنضباطية. وكان القرني قد غاب عن فريقه أمام الهلال التي خسرها الإتحاد بخمسة أهداف مقابل هدفين على استاد الملك فهد الدولي في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل, بعقوبة من مدرب الفريق الإسباني بينات الذي فضل مشاركة زميله الغائب طويلا عن المباريات مبروك زايد بديلا لفواز الذي لم يرافق بعثة الفريق إلى الرياض وأدّى في يوم المباراة تمرينه مع الفريق الأولمبي بمقر نادي الإتحاد. ومن المنتظر أن يعود القرني الذي شارك أمس في تمارين الفريق الأول لحراسة مرمى الإتحاد في مواجهة فريقه المقبلة أمام التعاون. وتكالبت الظروف على مبروك زايد والمدرب بينات بسبب خماسية الهلال، مما أثار غضب الجماهير الاتحاد في ظل وجود الصاعد عبدالعزيز تكروني ولم يشركه المدرب حينما أصيب مبروك وأمضى وقتا طويلا في العلاج خلال المباراة. 