الشباب يتعاقد مع فابيان .. والفارو يصل الاسبوع المقبل 

 يصل مدرب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الشباب الأوروجوياني الفارو جوتيريز مطلع الاسبوع المقبل بعد ان انهى ارتباطه الرسمي مع فريق ناسيونال الأوروجوياني ,حيث وقعت الادارة الشبابية مع المدرب لمدة موسمين يذكر أن الفارو (45 عاماً) له مسيرة حافلة بالإنجازات ، كان آخرها فوزه مع نادي ناسيونال الأرجواني بدوري بلاده لهذا العام وقبل نهاية الدوري بأربع جولات. وكان الفارو قد بدأ مشواره التدريبي عام 2002 م مع فريق مونتي للفئات السنية ثم درب فريق أثينا الأوروغواني وحقق معه المركز الثالث، ثم انتقل لتدريب سي اي رامبلا الاوروغواني وفي نفس بلاده قاد رينتيانس قبل أن يصل لفريق ناسيونال الذي حقق معه أول ألقابه بالفوز بالدوري بجانب التأهل مع الفريق إلى النسخة القادمة من بطولة كأس كوبا ليبرتادوريس وكان الشباب قد عاني كثيراً الموسم الماضي مع الجهاز الفني الذي تم تغييره أربع مرات. ومن جانب اخر تعاقدت الادارة الشبابية مع المحترف الأوروجوياني فابيان بوراس 31 عاما من فريق ناسيونال الأوروجوياني بناءا على طلب المدرب الفارو . 