الشرطة تستدعي عبدالغني للادلاء بأقواله 

 تلفظ أحد أعضاء الجهاز الإداري في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ضد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبد الغني بعد نهاية مواجهة (الديربي) والتي جمعت الفريقين أمس على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وكسبها الهلاليون 2ـ1 ضمن الجولة السابعة و(المؤجلة) من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال عضو الطاقم الإداري لفريق الهلال لقائد النصر في الممر المؤدي إلى غرف ملابس الفريقين: "هاردلك يا ..... "، وسط سماع رجال الأمن الذين طالبهم اللاعب النصراوي بتسجيل شهادتهم. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن مركز شرطة الخليج سيستدعي الثنائي اليوم لأخذ أقوالهما وتسجيل محضر رسمي بالحادثة. 