بالفيديو .. الاتحاد والأهلي يكتفيان بالتعادل في ديربي جدة 

 حسم التعادل السلبي مواجهة الاتحاد والأهلي في ديربي الغربية اليوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" بحضور أكثر من 45 ألف متفرج لحساب الجولة الـ20 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين، وأهدر الأهلي تقليص الفارق بينه وبين متصدر ترتيب الدوري السعودي، بعد أن كانت نقطتين في الأسبوع الماضي، ورفع الفريق الأهلاوي نقاطه إلى 38 بينما قفز الاتحاد 28 في المركز السادس. وحققت المباراة أعلى نسبة حضور داخل ملعب المباراة بحضور45913 متفرجاً، كما شهدت حضور العائلات في أول ديربي يجمع الفريقين. وأناب القائم الأيمن عن حارس الاتحاد فواز القرني في التصدي لكرة التونسي محمد بن عمر وحرمته إحراز التقدم لفريقه عند الدقيقة 59، بينما ابعد معتز هوساوي كرة من أمام خط المرمى سددها ربيع سفياني وتجاوزت الحارس العويس. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه المدافع الاتحادي عدنان فلاتة عند الدقيقة 92 من عمر المباراة. 