القوس : الجاسم لا يخسر في جدة واهدانا الأمل في لحظة غروب 

 أشاد الإعلامي الرياضي "بتال القوس" ,بالمستوي الذي ظهر من خلاله "تيسير الجاسم" لاعب الأخضر في مباراته أمام المنتخب الاسترالي والتي انتهت بالتعادل الايجابي هدفين لكل منهما ,ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. وكتب القوس عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي بتويتر :" جمهور جدة.. نجم الجولة الآسيوية الثالثة.. تستاهلون الملعب (الجوهرة)". وأضاف :" تيسير الجاسم.. لا يخسر في جدة.. رائع هذا الفتى الحساوي.. اقتحم حصون استراليا.. واهدانا الأمل في لحظة غروب". 