مصادر .. قرار التلاعب يُعلن خلال يومين .. و استئناف "المجزل" مرفوض 

 بات الشارع الرياضي في حيرة من أمره بعد تأخر لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي حول الطلب الذي تقدم به نادي المجزل ضد قرار لجنة الانضباط بإنزاله للدرجة الأولى، خصوصا أن قطار دوري جميل سيبدأ بعد ١٠أيام فقط ولم يعرف الفريق الصاعد لمصاف الدوري لحد الآن .  وأكدت مصادر مطلعة بالاتحاد السعودي لـ "سبق" قبول الاستئناف شكلا ورفضه موضوعا للطلب الذي تقدم به نادي المجزل في قضية التلاعب بنتائج مباريات دوري الدرجة الأولى .  "سبق" تواصلت مع المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي عدنان المعيبد بخصوص قرار الاستئناف وقال "إن القرار النهائي سيكون خلال الـ ٤٨ ساعة القادمة".  ومن المتوقع أن يتم البت في الفريق الصاعد لمصاف دوري جميل برفقة الاتفاق.  يذكر أن "المجزل" أكد أنه في حال رفض الاستئناف سيتم الرفع لمحكمة الكأس الدولية. 