مباراة الأهلي والنصر تتصدر مشاهدات الجولة الثالثة من «دوري جميل» تلفزيونياً 

 تصدرت مباراة الأهلي والنصر التي أقيمت الأحد الماضي على ملعب (الجوهرة المشعة) في جدة قائمة أعلى نسبة مشاهدة تلفزيونيا في المنزل من الجولة الثالثة لدوري "جميل" للمحترفين، حيث نالت القمة (1,344) مليون مشاهد، حسبما أعلنت الشركة السعودية لقياس وسائل الإعلام، إحدى مبادرات الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع. وجاءت مباراة الهلال وأحد في المركز الثاني بواقع (1,128) مليون مشاهد، وأتت مباراة الاتحاد الفيصلي في المركز الثالث بنسبة 732 ألف مشاهد، بينما حلت مباراة الشباب والباطن رابعا بـ 521 ألف مشاهد. ‏يذكر أن الشركة السعودية (SMMC) هي الشركة الرسمية الأولى والوحيدة في المملكة لقياس نتائج الوسائل الإعلامية في المملكة، حيث توفر للمتابعين والمهتمين معلومات جديدة ومهمة لم تكن متوفرة بسهولة سابقاً، هذه المعلومات هي نسبة المشاهدة التلفزيونية لمباريات الدوري. 