الهلال يخوض مباراة الأمل الأخير أمام لوكوموتيف بدوري الأبطال 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فريق لوكوموتيف الأوزبكي، في إياب دور الـ16 ببطولة دوري أبطال آسيا الثلاثاء (24 مايو 2016)، في تمام الساعة الرابعة. ويتمسك الهلال بآخر أمل له في الموسم الجاري، عندما يحلّ ضيفًا على لوكوموتيف الأوزبكي، في أول مباراة يخوضها بعد إقالة مدربه جيورجوس دونيس، عقب التعادل السلبي بين الفريقين في الرياض. وخسر الهلال مرتين في أقل من أسبوع أمام الأهلي، ليفقد لقبي دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين في إبريل الماضي، ولم يتبق للزعيم غير مواصلة مشواره في دوري الأبطال. وتعدّ مباراة لوكوموتيف اللقاء الرسمي الأول للمدير الفني المؤقت للفريق عبداللطيف الحسيني، الذي ظهر واثقًا من قدرة لاعبيه على الفوز، والتأهل إلى دور الثمانية في طشقند. وقال الحسيني -في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة-: "في أول حصة تدريبية لي، وجدت حرصًا من الجميع على تحقيق نتيجة إيجابية أمام لوكوموتيف." وأضاف مدرب الهلال المؤقت: "نركز على تجهيز اللاعبين من كل النواحي، لتحقيق الانتصار وإسعاد جماهير الهلال التي تدعمنا باستمرار". 