ماجد عبدالله: أنا ثابت وباقي مَن يقارَنوا بي متحركون 

 أكد اسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله، أنه لا يهتم بالمقارنة بينه وبين أي لاعب آخر في عدد المتابعين له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مشيرا إلى أنه لا يعنيه الكم، المهم ما يقدمه للناس. وأضاف ماجد أنه عندما كان لاعبًا كان هو الثابت والباقي كانوا يتحركون من حوله، وإن هذا الوضع ما زال قائمًا. وقال ماجد فى لقائه ببرنامج (صدى الملاعب) على قناة (إم بي سي) إن الهدف من إنشاء حساب له على (توتير) هو الأعمال الخيرية التي تنفع المجتمع. وأوضح أنه لن يتم نشر أي مواضيع خاصة على الحساب، وأنه من الممكن أن يعلق على بعض الأشياء الرياضية، ولكن إجمالي ما يتم نشره خاص بالأمور الإنسانية وكيفية دعمها، وشرح عبدالله كيفية دخوله عالم التواصل الاجتماعي، مؤكدا أنه لم يكن مقتنعًا بفكرة أن يكون له حساب، إلى أن جاءته الشركة وأقنعته باستخدام تلك الشهرة في الأغراض الإنسانية، ولقطع الطريق أمام مَن يستغلون اسمه بحسابات وهمية. وأشار عبدالله في حديثه إلى أنه لا يهمه العدد، مشيرا إلى أنه من السهل أن يجلب حسابات وهمية وزائرين وهميين. وقال ماجد إن الألقاب لا تهمه لأن تاريخه معروف للجميع، مشير إلى مَن يريد أن يوزع الألقاب، فكل مشجع يريد أن يلقب فريقه، ولكن رأى الكبار الذين زاملوه فى الملاعب يهمه. وأردف ماجد عبدالله أن الرياضة في المملكة في نازل بسبب دخول أشخاص ليس لهم علاقة بالرياضة، ويبحثون عن شهرة في اتحاد الكرة واللجان. 