اعتقال مشجع إنجليزي وإصابة آخر في اشتباك مع الشرطة الروسية 

 بدأ مشجعو المنتخب الإنجليزي يمارسون هوايتهم التقليدية، وهي إثارة المشاكل في كل مكان يذهبون إليه لتشجيع منتخبات وفرق بلدهم؛ حيث قال مصدر إن مشجعين إنجليزيين تورطا في مشادة مع شرطي روسي على متن أحد القطارات. وأضاف المصدر إنه تم إنزال المشجعين الإنجليزيين واعتقال أحدهما على الفور، مع ترحيله إلى مركز الشرطة للتحقيق معه. أما المشجع الثاني، فقد تعرض للإصابة في يده وتم نقله للمستشفى لتلقي العلاج. يذكر أن المنتخب الإنجليزي سيبدأ مشوراه بكأس العالم في التاسعة مساء اليوم بمواجهة المنتخب التونسي في مدينة فولجوجراد. وتشهد العلاقات الدبلوماسية بين روسيا وإنجلترا قدرًا هائلًا من التوتر؛ بسبب اتهام الحكومة البريطانية لنظيرتها الروسية بالوقوف وراء محاولة اغتيال جاسوس روسي سابق فوق الأراضي البريطانية، وهو ما تنفيه موسكو بشدة. 