سجان بلاتر : بنتلي العويس فساد .. يدين الأهلي 

 أكد مايكل هيرشمان الرئيس التنفيذي لمجموعة المركز الدولي للأمن الرياضي وأحد مؤسسي منظمة الشفافية الدولية التي تعد أكبر منظمة عالمية مستقلة ان قضية الحارس الدولي محمد العويس قد تصبح قضية فساد رياضي صريح في حال تم إثبات نيل اللاعب لسيارة بنتلي من عضو شرف ينتمي للنادي الاهلي قبل دخوله الفترة الحرة من عقده مع الشباب، واعتبر أحد المحققين المشاركين في قضية اسقاط رئيس فيفا السابق جوزيف بلاتر في تصريح خاص لـ(النادي) أن التعامل مع الامر كهدية لايعد تبريراً لذلك وقال: من أراد الإهداء فعليه أن يهدي قلماً أو شيئاً (عاديا) وليس سيارة فارهة بهذه القيمة، وعن تهديدات المقربين من البيت الاهلاوي باللجوء لفيفا حال صدور اي عقوبة على ناديهم على اعتبار ماحدث تدخلا حكوميا في الرياضة، أبان: ما قام به الأهلي إن ثبت هو عمل خاطىء فبمجرد قبول اللاعب للسيارة ظهر جلياً تعارض المصالح بين الأندية، فالواضح أن البنتلي كانت للتأثير على قراره بعدم تجديده لناديه السابق، وذلك غير مناسب ويعطي الحق لأي جهة التدخل. يشار إلى أن نادي الشباب رفع شكوى ضد نظيره الأهلي في وقت سابق يطالب فيها بإيقاف صفقة انتقال حارسه العويس صوب الملكي مقدماً عدداً من الدفوعات لاسماء ترتبط بالأهلي قدمت مبالغ مالية وسيارة بنتلي للاعب جدير بالذكر أن هيرشمان سيخوض في تفاصيل تهم الشارع الرياضي خلال حوار موسع معه تنشره النادي قريباً.   