جماهير الريال تهاجم الحكم في الدقيقة 7 وتهتف لرونالدو ( فيديو ) 

 نفذت جماهير ريال مدريد الإسباني ما اتفقت عليه قبل مواجهة برشلونة في إياب كأس السوبر الإسباني، حيث هتف الجميع في الدقيقة 7 بعد بداية الشوط الأول باسم كريستيانو رونالدو، وذلك لمساندة النجم البرتغالي ضد قرار إيقافه لمدة 5 مباريات هذا الموسم. كان رونالدو خرج مطرودا بعد حصول على إنذارين في لقاء الذهاب لكأس السوبر الإسباني، وتم فرض عقوبة الإيقاف عليه 5 مباريات، بسبب الطرد ودفع الحكم أثناء الاعتراض على البطاقة الحمراء. تشعر ريال مدريد أن هناك ظلم ضد رونالدو من حكم المباراة، وأيضا من اتحاد الكرة الإسباني الذي رفض الطعن المقدم من النادي الملكي ضد العقوبة المفروضة على الهداف التاريخي.  جماهير الريال تهاجم الحكم في الدقيقة 7 وتهتف لرونالدو ( فيديو ) pic.twitter.com/rqtKYcz1U0
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 17 août 2017  