رئيس الأهلي يعتذر عن مرافقة الفريق 

 اعتذر الامير فهد بن خالد رئيس نادي الاهلي عن مرافقة الفريق خلال الايام القادمة لوجود ظروف خاصة تجبره على السفر خارج المملكة . وقال رئيس النادي الاهلي عبر حسابه على تويتر : أخواني و أخواتي جماهير النادي الاهلي لظرف خاص يحتم علي ان اكون خارج المملكة لفترة اسبوعين اعتذر عن التواجد مع الفريق لهذه الفترة . واضاف : النادي خلفه رجال ويكفيه ان تكونوا انتم خلفه ادعو من الله العلي القدير ان يجمعنا على خير وافراح وان يوفقني و اياكم لما فيه الخير بإذنه تعالى . وختم تغريداته : وجودكم في الجوهرة هو الدافع الاكبر بعد توفيق رب العالمين دعمكم و مساندتكم هي الاهم في هذه المرحلة..في امان الله ونلتقي على خير ان شاء الله . 