نتائج قرعة الدوري الأوروبي.. آرسنال يواجه فريق سويدي وأتلتيكو مدريد يصطدم بكوبنهاغن 

 أسفرت قرعة دور الـ32، من الدوري الأوروبي، عن مواجهات قوية، في ظل تواجد أندية: أتلتيكو مدريد الإسباني وآرسنال الإنجليزي ونابولي الإيطالي. وتقام مباريات جولة الذهاب في هذا الدور على ملاعب الفرق المذكورة أولا وذلك في 15 شباط/فبراير المقبل فيما تقام مباريات جولة الإياب على ملاعب الفرق المنافسة وذلك في 22 من الشهر نفسه. وجاءت القرعة كالتالي” : بروسيا دورتموند vs أتالانتا نيس vs لوكوموتيف موسكو كوبنهاغن vs أتلتيكو مدريد سبارتاك موسكو vs أتلتيك بلباو أيك أثينا vs دينامو كييف سيلتك vs زينيت نابولي vs لايبزيغ النجم الأحمر vs سيسكا موسكو ليون vs فياريال ريال سوسيداد vs سالزبورغ بارتزان vs فيكتوريا بلازن ستيوابوخارست vs لاتسيو أستانا vs سبورتينغ لشبونة لودوغوريتس vs ميلان أوسترسوند السويدي vs آرسنال مارسيليا vs براغا واستضافت مدينة نيون السويسرية القرعة، التي ستكون بنظام مباراتي الذهاب والإياب، وتأهل له 24 فريقًا، من 12 مجموعة، الخاصة بدور المجموعات، من البطولة ذاتها، بالإضافة إلى 8 أندية قادمة من دوري الأبطال، حلت بالمركز الثالث في دور المجموعات. وضمت أندية المستوى الأول، كلاً من: ميلان وأتلانتا الإيطاليين، آرسنال الإنجليزي المحترف، أتلتيكو مدريد وأتلتيك بلباو الإسبانيين، وسبورتنغ براغا، وسبورتنغ لشبونة البرتغاليين، وسسكا موسكو ولوكوموتيف موسكو وزينيت من روسيا، ودينامو كييف الأوكراني، ولاتسيو الإيطالي، ولايبزيغ الألماني، وفياريال الإسباني، وفيكتوريا بلزن التشيكي، وسالزبورغ النمساوي. بينما ضمت أندية المستوى الثاني، كلاً من: أيك أثينا اليوناني، أستانا بطل كازاخستان، سيلتك الأسكتلندي، النجم الأحمر وبارتيزان بلغراد الصربيين، دورتموند الألماني، ستيوا بوخارست الروماني، كوبنهاغن الدنماركي، لودوجورتس البلغاري، أولمبيك ليون ومارسيليا ونيس من فرنسا، نابولي الإيطالي، أوسترشوند السويدي، ريال سوسيداد الإسباني، سبارتاك موسكو الروسي. يذكر أن لوائح البطولة، تنص على عدم مواجهة فريقين من دولة واحدة، كما لا يمكن لأي فريق أن يواجه ناديًا من مجموعته، في الدوري الأوروبي.  