استدعاء البرقان بديلاً لغالب .. والأخضر يغادر إلى الطائف استعداداً لكأس العرب 

 غادرت بعثة المنتخب الأول لكرة القدم مساء يوم الثلاثاء إلى محافظة الطائف وذلك لتكملة المعسكر الإعدادي للمنتخب للمشاركة في بطولة كأس العرب للمنتخبات, حيث سيقيم المنتخب في فندق أنتر كونتننتال وسيجري تمارينه اليومية الصباحية والمسائية في مدينة الملك فهد الرياضية حتى موعد انطلاق البطولة بعد أكثر من أسبوع, ويقع منتخبنا في المجموعة الأول مع منتخب الكويت ومنتخب فلسطين. يشار إلى أن المدرب الهولندي ريكارد كان قد استدعى لاعب الاتفاق سلطان البرقان للالتحاق بالأخضر في البطولة العربية بعد أن تم استبعاد اللاعب إبراهيم غالب بسبب حاجته لاجراء عملية في فروة الرأس, في حين لم يستدع ريكارد أي لاعب بديل لعبدالرحيم جيزاوي المصاب واكتفى بالقائمة الأولية. 