فهد المرداسي يتوج بجائزة محمد بن راشد كأفضل حكم عربي لعام 2015 

 توج الحكم الدولي فهد المرداسي بجائزة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي كأفضل حكم عربي لعام 2015، وتشمل الجائزة 20 فئة من بينها الشخصية الرياضية المحلية والشخصية الرياضية العربية واللاعبين والمدربين والإداريين والفرق. وجاء حصول المرداسي على الجائزة بعد أيام قليلة من تتويجه بجائزة أفضل حكم في قارة آسيا 2015، وكان المرداسي حصل على جائزة الاتحاد الآسيوي نظير المستويات المتميزة التي يقدمها الحكم السعودي الدولي خاصة بعد قيادته لنهائي كأس العالم تحت 20 عاماً. كما توج الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة بجائزة الشيخ محمد بن راشد للإبداع الرياضي كأفضل مدرب عربي لعام 2015. وجاء فوز مضوي بالجائزة بعد قيادته نادي وفاق سطيف الجزائري للفوز ببطولة دوري أبطال إفريقيا 2014 والسوبر الإفريقي 2015، وكان الوحدة تعاقد مع مضوي لقيادة الفريق في تشرين أول/أكتوبر الماضي وقاد الفريق بدءا من الجولة الثامنة بدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. 