ياسر القحطاني: الآسيوية ليست عقدة ونحن أقرب لتحقيقها وستخضع لنا 

 في لقاء اتسم بالشفافية، استضاف الإعلامي علي العلياني، كابتن نادي الهلال السعودي، ياسر القحطاني، في برنامج ”مجموعة إنسان“ والذي خالف كل التوقعات منذُ أن تم الإعلان عن الضيف، لاسيما أنّ القحطاني كان ضيفًا على برنامج ”ياهلا برمضان“ العام الماضي مع العلياني، إلا أنّه كشف عن أمور متجددة سواء بحياته الرياضية أو الوسط الرياضي كافة. واستهل العلياني برنامجه في فقرة ”بداية وقت“ بعدة أسئلة واجه بها الضيف الذي كان خفيف الظل على المشاهدين، حيث بدأ القحطاني بسرد قصص من حياته منذ الطفولة التي كان يعيشها – آنذاك – بالمنطقة الشرقية بالخبر، وهي بداية موهبته في لعب كرة القدم عندما كان بأحد الفرق قبل أن ينتقل للقادسية، مشيرًا آلى أن المنطقة الشرقية ولاّدة للنجوم بسبب اهتمام أهلها بالحواري. كما تحدّث القحطاني عن والده الذي كان مؤثرًا على حياته في بداية مسيرته. وفي فقرة ”ضد و ضد“ نفى القحطاني أن يكون هو الشاعر ”قوس“ والذي كثر الجدل حوله، قائلاً :”أمسي على قوس بالخير، و أقوله “اطلع و انقذني”. ‏⁧كما تحدّث القحطاني عن أنه بصدد إنشاء كتاب تحت إشراف مجموعة من الشباب، عن بعض الأمور الخاصة به والتي لم يعرفها الناس ويجب أنْ يتطرّق لها. وحول ما أُثير عن حديثه مع الأمير سلطان بن فهد، والذي طلب فيه الأمير العفو عن اللاعب محمد نور، قال ”كان الأمير سلطان أب وأخ لنا ويبحث عن الخير لنا، وكان يجتمع بنا اجتماعات خاصة ويسألنا عن أحاسيسنا قبل مباريات الأخضر، وكنا نلمس منه بأنه يرغب في العفو عن نور. ‏وتابع القحطاني :”شهادتي في محمد نور مجروحة، وهو أسطورة من الأساطير ومن لا يعرف نور سيقول عنه مغرور والحقيقة أن هذا غير صحيح، وما يحدث لنور مؤلم وأتمنى أنْ يسمح له بالمشاركة في مباريات الاعتزال، ويسمح له بإقامة اعتزاله. كما وجّه القحطاني رسالة إلى رئيس الاتحاد السعودي، عادل عزّت، قائلاً:” هذا المنبر أنا أدعو عادل عزت لحلّ موضوع نور بأي طريقة“. وقال ياسر، في رده حول عدم تحقيق الهلال للآسيوية:“الآسيويه ليست عقدة ونحن أقرب لتحقيقها وستخضع لنا“. ‏وأكّد القحطاني في رده على مانشيت نُشر بإحدى الصحف والذي جاء ” جمهوري أكثر من جمهور النصر“، مبينًا أنه كان يقصد أن جمهوره في شبكة القناص أكثر من جماهير أندية في وسائل التواصل. وحول الاعتزال، أكّد القحطاني أنه لم يقرر حتى الآن كما أنه أيضًا لم يحدد وجهته بعد الاعتزال، قائلاً ”بعد نهاية مسيرتي الرياضية لم أرسم أي خطة لوضعي“.   