هاشم سرور يوضح ما يحتاجه "بيدرو" ليُبقيه "النصر" 3 سنوات 

 يرى نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، أن المدير الفني الجديد لفريقه، بيدرو إيمانويل يمكنه الاستمرار لفترة لا تقل عن 3 سنوات في منصبه. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت):"في النصر لاعبون كبار لو استطاع بيدرو توظيفهم التوظيف الصحيح والاهتمام بالجانب اللياقي كثيرًا لاستغنى النصر عن التفكير في مدرب آخر وأبقى على بيدرو لفترة لا تقل عن ثلاث سنوات". وكان نادي النصر، قد أعلن يوم أمس (الجمعة) إتمام إجراءات تعاقده مع المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل لقيادة فريقه. يُذكر أن النصر، قد أنهى التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد بنتيجة 3-1 بدوري المحترفين.  في النصر لاعبين كبارلو استطاع بيدرو توظيفهم التوظيف الصحيح والاهتمام بالجانب اللياقي كثير !لإستغنى النصر عن التفكير في مدرب آخر وابقى على بيدرو لفترة لاتقل عن ثلاث سنين !!
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) October 2, 2021  