"أحدهما قد يوقع خلال أيام".. إدارة الهلال تقترب من ضم هذين اللاعبين 

 أفادت مصادر بسعي إدارة نادي الهلال خلال الفترة الحالية للحصول على توقيع لاعب الاتفاق فواز الطريس ولاعب القادسية عبدالمحسن القحطاني. ونوهت المصادر وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن نادي الشباب كان قريباً جداً من ضم عبدالمحسن القحطاني إلا أن اللاعب لم يحسم أمره بعد دخول الهلال في مفاوضات معه وهي المفاوضات التي قد تحسم الصفقة خلال أقل من أسبوع. وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة الهلال ترغب في إنهاء صفقة الطريس ـ الذي يتبقى في عقده أقل من سنة للدخول في الفترة الحرة ـ قبل دخول أي أندية أخرى في مفاوضات معه وتتعقد الصفقة. 