الاتحاد الإماراتي يُعلن موعد انطلاق الموسم المقبل 

 اعتمدت لجنة المسابقات باتحاد الإمارات لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء) مواعيد انطلاق منافسات الموسم الرياضي 2020/2021.  وأشارت لجنة المسابقات بالاتحاد الإماراتي لكرة القدم، إلى أن الموسم المقبل سيبدأ يوم 9 أكتوبر المقبل بمباريات التصفيات التمهيدية المؤهلة إلى بطولة كأس صاحب السمو رئيس الدولة لأندية الدرجة الأولى.  وأشارت لجنة المسابقات، عبر البيان ذاته، إلى أن منافسات دوري الدرجة الأولى ستنطلق بدءاً من 13 نوفمبر المقبل وتنتهي يوم 24 أبريل 2021.  وأُلغيت بطولة دوري الخليج العربي في الموسم الماضي 2019/2020 بعد توقف استمر عدة أشهر ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. 