الاحتراف تعلن مواعيد فترة التسجيل الثانية 

 اصدرت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم بياناً، للتذكير بمواعيد فترة التسجيل الثانية لهذا الموسم، والتي جاءت على النحو التالي : أولاً: الفترة الثانية: - تبدأ من يوم السبت 19 ربيع الأول 1436هـ الموافق 10 يناير 2015م. - تنتهي في يوم الأحد 19 ربيع الثاني 1436هـ الموافق 8 فبراير 2015م. ثانياً: يجب أن تكون ملفات طلبات التسجيل مكتملة خلال هذه الفترة طبقاً لما نصت عليه لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم، ولن تقبل أية طلبات جديدة بعد التاريخ المحدد لنهاية الفترة. ثالثاً: ستكون اللجنة في حالة انعقاد مستمر طيلة فترة التسجيل لدراسة طلبات التسجيل التي تقدم لها تباعاً، ويتعين على الأندية مراعاة تقديم طلبات التسجيل قبل سبعة أيام من مبارياتها، تفادياً لأي خطاء في تدقيق العقود أو أي سبب قانوني آخر، وبناءً عليه تصدر الموافقات على طلبات تسجيل اللاعبين واعتماد عقودهم المكتملة. رابعاً: تلتزم الأندية بنظام مطابقة الانتقال الدولي (TMS) بشأن تسجيل اللاعبين المحترفين دولياً وفق للوائح ومتطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم. خامساً: الالتزام بتقديم صورة طبق الأصل من كشف تحويل رواتب اللاعبين المحترفين مباشرة عن طريق حساباتهم الشخصية لدى البنوك من بداية شهر يونيو 2014م وحتى نهاية شهر أكتوبر 2014م. سادساً: تقديم ما يثبت تسديد جميع الالتزامات المالية الأخرى المثبتة لأندية و/ أو للاعبين المحترفين و/ أو لوكلاء اللاعبين، أو تقديم ما يثبت الاتفاق على تسوية تلك الالتزامات وأوقات تسديدها. 