9 مدربين فشلوا بالفوز في مباراتهم الاولى بالدوري السعودي 

 يعد الفوز وتحقيق نتيجة إيجابية في أول مباراة هو أهم شيء يحتاجه المدرب مع فريقه الجديد لتحقيق انطلاقة ناجحة معه قد تعينه في مشواره مع الفريق. وعادة ما ينجح المدربون في تحقيق هذا الأمر مستفيدين من حالة الاستنفار لدى اللاعبين عندما يلعبون تحت قيادة جديدة، إلا أن بعض المدربين قد يواجهوا نتائج سلبية في مستهل مشوارهم قد تعرقل مسيرتهم مع الفريق وتعجل برحيلهم. ويستعرض معكم موقع في التقرير التالي، أبرز المدربين الذين تعثروا في ظهورهم الأول مع فرق الدوري السعودي هذا الموسم: 1 - الجزائري عبد القادر العمراني خسر أول مباراة له مع الرائد أمام الشباب، قبل أن يخسر مجددا في الجولة الثانية أمام الاتحاد وتتم إقالته. 2 - اليوناني تاكيس ليمونيس تولى مهمة تدريب الرائد خلفاً للعمراني وخسر في أول مباراة له مع الفريق أمام الهلال. 3 - الروماني ليفيو كيوبتاريو استهل أولى مبارياته الرسمية مع الفيصلي بالخسارة من القادسية في الجولة الأولى قبل أن يقود الفريق لتحقيق العديد من النتائج الإيجابية بالدوري أبرزها الفوز على الاتحاد والتعادل أمام النصر. 4 - خوان رودريجيز خسر أول مباراة له مع الوحدة أمام الهلال في افتتاح الدوري، وتمت إقالته بعد الجولة الخامسة لسوء النتائج. 5 - التونسي فتحي الجبال استهل فتحي الجبال مهمته مع نجران هذا الموسم بالخسارة أمام الاتحاد، وظلت النتائج السلبية تلاحقه حتى تذوق طعم الانتصارات أخيرا بالفوز على هجر في الجولة الثامنة.   6 - فابيو كانافارو استهل المدرب الإيطالي مهمته مع النصر بالتعادل مع الفيصلي ثم تعثر مجدداً أمام التعاون بالتعادل. 7 - البلجيكي ستيفان ديمول استهل مهمته مع فريق هجر بالخسارة أمام نجران في الجولة الثامنة. 8 - الجزائري خير الدين مضوي بدأ مهمته مع الوحدة بالخسارة أمام الفتح في الجولة الثامنة. 9 - البرازيلي الكسندر جالو استهل مهمته مع القادسية بالخسارة من الهلال، ثم خسر مجددا أمام الشباب. 