"يعقوب المطير" يعلّق على حسم لقب الدوري بعد تعليق النشاط الرياضي 

 علّق القانوني الرياضي يعقوب المطير، اليوم (الأحد)، على قرار وزارة الرياضة بتعليق النشاط الرياضي في المملكة، كإجراء احترازي لمنع انتشار فيروس كورونا بين اللاعبين. وأكّد المطير أنه لن يتم إلغاء بطولة الدوري تماماً هذا الموسم، بل سيتم تعليق الدوري وكأس الملك حتى انتهاء الأزمة عالمياً وإقليمياً، بحسب توصيات الفيفا. كما شدّد على أنه سيتم استئناف الدوري بعد زوال هذا العائق، حيث يظل لقب الدوري معلقاً وغير محسوم حتى تاريخ انتهاء فترة التعليق نهاية أبريل المقبل. وأضاف المطير أن قرار الوزارة يشمل كذلك مراكز اللياقة الرياضية وكمال الأجسام والسباحة وألعاب الكاراتيه وتايكوندو، وملاعب الحواري لجميع الشرائح العمرية من الجنسين. 