مصير مقاعد أندية المملكة في دوري أبطال آسيا نهاية أغسطس 

 طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم من إدارة التراخيص تحديد المواعيد والمعايير لدى الاتحاد الآسيوي ومنح الرخصة القارية والتي تخول الأندية السعودية المشاركة في النسخة المقبلة لدوري أبطال آسيا للأندية 2019م، وتوزيع مواعيد تسليم المعايير على الأندية الـ14 في الدوري السعودي للمحترفين لاعتمادها، ورفعها إلى الاتحاد الآسيوي الذي بدوره يعتمدها ويسمح للمملكة المشاركة بالنصاب المحدد لها بثلاثة مقاعد ونصف المقعد وسيكون حسم ذلك نهاية شهر أغسطس بداية سبتمبر حتى تكون الدول جاهزة قبل القرعة في شهر ديسمبر 2018م وعلى معرفة بعدد مقاعدها. من جهة أخرى اعتمدت مكافآت البطولات المحلية لكأس خادم الحرمين الشريفين أو دوري المحترفين من الاتحاد السعودي بمنح بطل الكأس عشرة ملايين ريال وخمسة ملايين للوصيف بعد التعديل الجديد اعتماده من رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ مع بداية الموسم الحالي، فيما سيحصل بطل الدوري على ثلاثة ملايين ونصف المليون ريال والوصيف على مليوني ريال والمركز الثالث مليون ونصف المليون ريال والمركز الرابع على مليون ريال، على أن توزع إيرادات النقل التلفزيوني ومكافآة ترتيب المراكز من رابطة المحترفين، ويتوقع أن يحصل البطل على مامجموعه 27 مليون ريال وصاحب المركز الرابع عشر على 13 مليون ريال. من جهته كشف عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالمجيد المنصور أن الفريق الفائز في نهائي كأس الملك بين الفيصلي والاتحاد هو من سيحصل على المقعد المباشر في مقاعد الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا 2019م مع الهلال والأهلي الحاصلين على المقاعد المباشرة في النسخة الجديدة، وقال: «بالنسبة لمقعد الملحق المحدد للأندية السعودية فإنه سيتحدد من خلال منافسات الدوري السعودي للمحترفين بين النصر والفتح، والأول يحتاج للتعادل مع الفتح في الجولة المقبلة أو الخسارة بفارق هدف والتعادل مع القادسية في الجولة الأخيرة من البطولة المحلية للحصول على مقعد الملحق». وبارك المنصور للأهلي التأهل بصفة رسمية إلى دور الـ16 في دوري أبطال آسيا وقال: «الأهلي والجزيرة الاماراتي سيقابلان السد القطري وبيروزي الإيراني في هذا الدور، والجولة المقبلة ستحدد صاحبي المركزين الأول والثاني في المجموعة إذ سيستضيف الجزيرة نظيره الأهلي فيما يواجه بيروزي السد القطري، وسيقام دور الـ16 يوم السابع من مايو الموافق لـ21 شعبان في مرحلة الذهاب ويوم 14 مايو الموافق 28 شعبان لمرحلة الإياب وفي حالة تصدر الأهلي لمجموعته في الأدوار التمهيدية سيكون الإياب على أرضه. 