أول تعليق من رئيس الهلال بعد تأهل فريقه لدور الـ 8 من البطولة العربية 

 علق الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، بعد فوز فريقه على النفط العراقي وتأهله إلى ثمن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وكتب بن فيصل عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” الف مبروك جمهورنا الغالي الفوز والتأهل لدور الـ 8″. وتأهل الهلال، إلى دور ثمن النهائي في البطولة، بعد الفوز على النفط العراقي بمجموع 6 أهداف مقابل لا شيء ذهابًا وإيابًا، حيث انتهت مباراة إياب الدور الـ16، بهدفين نظيفين، فيما كان قد فاز برباعية نظيفة في مباراة الذهاب. 