عمان تعتذر عن المشاركة في كأس العرب بجدة 

 قرر الاتحاد العماني لكرة القدم الاعتذار عن عدم مشاركة منتخبه في بطولة كأس العرب المقررة في مدينة جدة السعودية بين 22 يونيو و 5 يوليو المقبلين. وبرر الاتحاد العماني قراره بـ"حاجة اللاعبين للراحة بعد جولات تصفيات كأس العالم ، وكذلك حاجة جميع اللاعبين من الدوري المحلي بشكل عام لتلك الراحة بالنظر إلى تاريخ بدء الموسم القادم والمقرر في اغسطس ما سيجعل الاستعداد له من قبل الأندية يبدأ في يوليو" , كما تقرر إعطاء الجهاز الفني للمنتخب الوقت اللازم لتقديم البرنامج التفصيلي للإعداد والمشاركة في تصفيات كأس العالم ودورة غرب آسيا وبطولة كأس الخليج , وكان منتخب عمان تأهل إلى الدور الرابع الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2014 في البرازيل. وسبق أن اعتذر منتخبا الجزائر والاردن عن عدم المشاركة في البطولة لتضارب موعد البطولة العربية مع الاستحقاقات الخاصة بهما وأعلنت منتخبات أخرى أنها لن تشارك بمنتخبات الصف الاول. 