شاهد.. تعليق عبد العزيز الدغيثر على أزمة “حسن معاذ” و”حسين عبد الغني”؟! 

 قال الكاتب الرياضي عبد العزيز الدغيثر تعليقا على ما حدث بين لاعب الاتحاد حسن معاذ ، ولاعب أحد “حسين عبد الغني”، أن الواقعة ليست من طبعنا ولا في ملاعبنا خاصة عندما يكون التشابك والاحتكاك داخل الملعب وينتهي كل شيء ، ولكن ينتظر اللاعب زميله في الممر ويعتدي عليه فهذا الأمر دخيل علينا. وأضاف الدغيثر خلال حديثه في برنامج صدى الملاعب ” بالنسبة لعقوبة حسن معاذ فهي قاسية جداً ، فهناك حلين أمام لجنة الانضباط، أما توقف اللاعب من 6-8 مباريات ، او تحول القضية للجهات الرسمية ليحكم فيها بشرع الله.  رأي عبد العزيز الدغيثر في أزمة حسن معاذ مع حسين عبد الغني وعلى العقوبة#صدى_الملاعب#لا_للتعصب pic.twitter.com/Oh0i901ThN
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) 21 octobre 2018  