بولوني يحصد جائزة التفوق والتميز ! 

 حصد مدرب الاتحاد السابق ، الروماني لازلو بولوني جائزة التفوق والتميز وذلك خلال حفل في مقاطعة تارجو موريس بمناسبة العيد الوطني للبلاد واستلمت الجائزة عوضاً عنه زوجته حيث لم يكن بولوني متواجداً وقرأت زوجته كلارا رسالة وجهها بولوني للجميع . الجدير ذكره أن بولوني قد تمت إقالته من تدريب الاتحاد مؤخراًً بعد هزيمته في الديربي أمام الأهلي بثلاثة أهداف دون رد ولا يزال الاتحاد يبحث عن مدرب بديل ليملأ الفراغ الذي تركه المدرب علماً بأن المدرب بولوني لم يكمل أكثر من أربعة شهور في تدريب العميد . وللحظة الأولى لتولي بولوني المهمة كانت جماهير الاتحاد غير راضية عن هذا الاختيار حيث رأت أن بولوني أقل من طموحاتها في الفترة القادمة .  