المملكة تحصد ثلاثة كؤوس ذهبية في بطولة الخليج السادسة لسباقات الهجن 

 حقق منتخب المملكة للهجن ثلاثة كؤوس إضافة إلى أربع ميداليات فضية ومثلها برونزية في بطولة كأس الخليج السادسة لسباقات الهجن 2019 التي نظمتها الكويت وذلك يوم أمس الأربعاء 20 نوفمبر 2019. وحصد الكأس الذهبي الأول حمد بن سالم آل فهيدة المري بالمطية جلموده فيما حقق الكأس الثاني فهد بن عبدالله الشمري بالمطية الشاهينية ونال الثالث فيصل بن راشد بن شريم بالمطية الدرعي. وقدم صاحب السمو اﻻمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد رئيس الاتحاد السعودي للهجن التهنئة لجميع الفائزين مقدماً شكره للجميع على النتائج الإيجابية التي تحققت لأول مرة. من جانبه أوضح المدير التنفيذي بالاتحاد السعودي للهجن الأستاذ وليد السقا أن المشاركة حققت نتائج إيجابية حيث تم تسجيل هذا العدد من الجوائز لأول مرة باسم المملكة خلال المشاركات السابقة . يذكر أن المشاركين تنافسوا على عشرة كؤوس في البطولة التي ضمت جميع الفئات بعشرة أشواط لأعمار الحقايق و اللقايا والجذاع والثنايا والحيل والزمول 