زامبيا تحرز كأس أمم افريقيا لأول مرة في تاريخها 

 احرز المنتخب الزامبي لقب بطل النسخة الثامنة والعشرين من كأس الامم الافريقية 2012 لكرة القدم التي استضافتها غينيا الاستوائية مشاركة مع الغابون، بفوزه على نظيره العاجي 8-7 بركلات الترجيح في المباراة النهائية اليوم الاحد على ملعب الصداقة الصينية الغابونية في ليبرفيل. وانتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل السلبي ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي انتهت بفوز زامبيا 8/7 باستاد "الصداقة" في العاصمة الجابونية ليبرفيل، وحرم المنتخب الزامبي (الذي كان بعيدا عن قائمة المرشحين في بداية البطولة) نظيره الإيفواري من التتويج باللقب الأفريقي للمرة الثانية في تاريخه حيث كان قد فاز باللقب عام 1992 . ويتحمل النجم الإيفواري ديديه دروجبا مسئولية كبيرة في ضياع اللقب على بلاده حيث أهدر ضربة جزاء في الشوط الثاني من الوقت الاصلي كانت كفيلة بحسم المباراة واللقب.  