بولندية .. لهذا السبب بوصلة الاتحاديين اتجهت إلى بولوني ! 

 ذكرت صحيفة "futbolplus" البولندية أن إدارة نادي الاتحاد فضلت التعاقد مع المدرب الروماني لازلو بولوني بسبب خبرته الكبيرة في منطقة الخليج، موضحة أن المدرب البولندي فرانتشيسيك سمودا كان قريباً من تولي تدريب الاتحاد، لكن ضعف خبراته في المنطقة العربية جعلت بوصلة الاتحاديين تذهب إلى بولوني. وقالت :" سمودا كان واحد من المدربين المرشحين بقوة لتدريب نادي الاتحاد السعودي خلفاً للروماني بيتوركا، ودخل الاتحاد في منافسة مع السد القطري للفوز بخدماته، ولكن في النهاية وقع الاتحاد مع الروماني لازلو بولوني لتدريب الفريق الكروي الأول ". وتابعت :" المفاوضات بين وكلاء سمودا ومسؤولي نادي الاتحاد كانت موجودة لعدة أسابيع، ولكنها انتهت بالفشل، تعاقد الاتحاد مع بولوني جاء نتيجة لخبرته الكبيرة بالعمل في المنطقة العربية مع أندية مثل الخور القطري والجزيرة الإماراتي ". 