بتال القوس: الإساءة لـ"سامي الجابر" خطأ غير مقصود سنعتذر عنه 

 أبدى الإعلامي بتال القوس اعتذاره عما حدث في الحلقة الأخيرة من برنامجه "في المرمى" على قناة "العربية" من إساءة تجاه مدرب فريق الهلال سامي الجابر خلال لقاءات أجراها البرنامج مع بعض الجماهير, موضحا أن إظهارها كان خطأ غير مقصود. وكان البرنامج قد بث تقريراً عن ردود فعل الجماهير عقب لقاء الهلال والشباب تضمن على لسان بعض الجماهير أوصافاً تزدري المدير الفني لنادي الهلال سامي الجابر وتجرده من جنسيته السعودية بطريقة حملت سخرية واحتقاراً. وقال بتال عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر اليوم (الاثنين): "من حق جمهور الهلال الغضب مما حدث في الحلقة الماضية، الحلقة كانت الخميس والحلقة التالية غداً الثلاثاء، ما حدث خطأ غير مقصود سنوضحه غدا". وأضاف: "اتصل بي أكثر من زميل صحفي للتصريح ورفضت من أجل أن يكون التوضيح في المكان نفسه، وكان بإمكاني التوضيح أيضا في تويتر لكن امتنعت لنفس السبب"، مضيفا: "لا نقول هذا الكلام الآن إلا احتراما لمهنية البرنامج واحتراما لمن وقع عليه الخطأ، أما ما سوى ذلك فليس في حساباتنا.. غدا سنوضح ونعتذر". جدير بالذكر أن كثيرا من الجماهير الهلالية شنوا هجوماً على القوس عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مطالبين بمقاطعة برنامجه لإساءته لمدير ناديهم الفني من خلال هاشتاق دشنوه لهذا الغرض حمل وسم "جمهور الهلال يقاطع في المرمى". 