مصر تفوز على تونس في الوقت القاتل 

 سجل مروان محسن هدفاً في الوقت القاتل ليقود المنتخب المصري الأول لكرة القدم، لفوز صعب على ضيفه التونسي، خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم الأحد، في اطار استعداداتهما للمشاركة في بطولة أمم أفريقيا التي ستقام بالغابون. وسجل محسن هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للمباراة. وتلقى المنتخب التونسي ضربة موجعة بإصابة وهبي الخزري نجم سندرلاند الإنجليزي الذي غادر الملعب في الشوط الأول بسبب الإصابة، وتحوم الشكوك حول قدرته للمشاركة مع منتخب بلاده في كأس الأمم الأفريقية. ويلعب المنتخب المصري في المجموعة الرابعة بجوار منتخبات أوغندا وغانا ومالي، فيما يلعب المنتخب التونسي في المجموعة الثانية بجوار منتخبات الجزائر والسنغال وزمبابوي. 