صقور المستقبل تصطاد نجوم ألميريا بخماسية في كأس الأبطال (فيديو وصور) 

 فاز فريق صقور المستقبل السعودي، على نظيره ألميريا الإسباني، بخمسة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات بطولة كأس الأبطال الدولية. وجاءت أهداف المباراة سريعةK بعدما أحرز يحيى النجعي الهدف الأول للصقور في الدقيقة (3)، وأضاف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة (10) بعد أن انفرد بالحارس وتفوق عليه بسرعته وسدد في الشباك. وأضاف فريق الصقور الهدف الثالث بعد تمريرة أرضية عرضية من زياد الغامدي، ليترجمها حسين المعيني بنجاح في المرمى في الدقيقة (16). وقلص ألميريا النتيجة في الدقيقة (60) عن طريق البديل أليخاندرو دوميغو أوسيتى، الذي استغل تمريرة بينية ليسددها بشكل رائع في مرمى الصقور. وسجل ألميريا هدفه الثاني في الدقيقة (62) من رأسية متقنة للاعبه توماس باييستا بيلتران، من ركلة ركنية، لتصبح النتيجة (3-2). وسجل يحيى النجعي هدفه الشخصي الثالث (هاتريك) والرابع لفريقه في الدقيقة (75)، قبل أن يضيف عبدالله الزهراني الهدف الخامس في الدقيقة (79)، لتنتهي المباراة بفوز الصقور (5-2). 