شقيقان يسوقان تذاكر النصر والخليج 

 نجحت إدارة استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في تحويل شقيقين إلى الشرطة بعد أن كشفت عملهما في بيع تذاكر مباراة الخليج والنصر التي أقيمت أمس الأول ضمن الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين وانتهت لمصلحة العالمي 1/صفر، في السوق السوداء. ورصدت إدارة الملعب بيع الشقيقين تذاكر المباراة بقيمة أعلى من السعر المحدد، ومن خلال متابعتهما في أكثر من موقف،وتم التمكن من ضبطهما بين شوطي المباراة وهما يبيعان التذاكر بالسعر العادي لتفادي الخسائر بعد أن بقي بحوزتهم عدد كبير منها بسبب عدم حدوث تدفق جماهيري نحو المباراة كما هو متوقع. وعلى الفور خاطبت إدارة الملعب مركز الشرطة التابع للملعب وبدوره تابع عمله مع البائعين. ومن جهة أخرى، حمل نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر الأمن الصناعي في استاد الأمير محمد بن فهد مسؤولية دخول عدد كبير من الجماهير إلى الملعب بدون الحصول على تذاكر مما جعلهم يخرجون جماهير كبيرة من المدرجات أثناء اللقاء بعد كشفهم. وقال نزيه» استطاعت اللجنة المكونة من أبناء النادي لمتابعة التذاكر كشف عدد كبير من الأشخاص دخلوا المباراة وهم لا يملكون تذاكر فتم إخراجهم من الملعب، ونحن بدورنا سنسعى للمطالبة بتغيير شركة الأمن الصناعي القائمة على الملعب حتى ولو كان ذلك بتكلفة أعلى في سبيل الحصول على عمل أكثر انضباطية في اللقاءات المقبلة، حفاظا على حقوق النادي وعدم هدر أمواله بسبب المجاملات». 