الصحف الأماراتية تشن هجوما على اللجنة المنظمة لخليجي22 ! 

 شنت الصحف الإماراتية اليوم هجوما لاذعا على اللجنة المنظمة لخليجي22 , وذلك بسبب كثرة تغيير المواعيد بالنسبة للمؤتمرات الصحفية و عدم الدقة في الالتزام بالوقت المحدد وكذلك بسبب عدم وجود مترجمين للصحافيين الأجانب مؤكدة بأن البعض من الصحافيون يضطر للانتظار حتى أخر المؤتمر ليتمكن من التحدث مع المدرب أو مساعدة باللغة الإنجليزية . وجاء في صحيفة الأمارات اليوم ” أزمة حقيقية يعيشها الصحافيون في بطولات الخليج بالمؤتمرات الصحافية التي تسبق المباريات، إذ فوجئوا قبيل المؤتمر الذي يسبق مباراة عمان ، بتغيير موعد المؤتمر من 11 صباحاً إلى 12:30 ظهراً، ثم حضر المدرب العماني مبكراً فبدأ المؤتمر الأول 12:10 ظهراً ثم انتظر الصحافيون ساعة كاملة لحضور مدرب منتخب قطر جمال بالماضي , مشيرة الصحيفة إلى أن بدء المؤتمر الصحفي يعتمد على حضور المدرب وليس على وقت محدد حتى يتمكن الصحافيون من الالتزام به . 