الهلال يهزم الرائد بثلاثية مثيرة ويواصل تقدمه نحو صدارة دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الهلال الفوز على نظيره الرائد، مساء اليوم السبت، بنتيجة 3-2 ، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل لوسيانو فييتو الهدف الأول لفريق الهلال في الدقيقة 53، قبل أن يعود نفس اللاعب ويحرز هدفه الثاني في الدقيقة 61. وجاء هدف الرائد الأول في الدقيقة 86 عن طريق البديل يحيى الشهري مستغلا تمريرة من أحمد الزين، قبل أن يتمكن إيدير من إدراك التعادل للرائد في الدقيقة 88. وقبل صافرة نهاية المباراة تمكن اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز من  تسجيل هدف الفوز للهلال في الدقيقة 90+5. وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 15 نقطة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الرائد عند 11 نقطة في المركز العاشر. أحداث المباراة سجل اللاعب البرتغالي إيدير هدفا لفريق الرائد في الدقيقة 12، لكن حكم المباراة قرر إلغاء الهدف بداعي التسلل. وشهدت الدقيقة 31، فرصة خطيرة لفريق الرائد، بعد تمريرة من الزين إلى فوزير، لكن الأخير سددها في جسد حارس مرمى الهلال عبد الله المعيوف، لتخرج إلى ركلة ركنية. وأهدر عقيل الصحبي هدفا محققا لفريق الرائد في الدقيقة 35، بعد عرضية داخل منطقة الجزاء لكنه حول الكرة بشكل غريب خارج المرمى. ومع بداية الشوط الثاني قرر المدير الفني لفريق الهلال الدفع بالثنائي عبد الله الحمدان وماتيوس بيريرا بدلا من غوستافو كويلار وحمد اليامي. وسجل لوسيانو فييتو الهدف الأول لفريق الهلال في الدقيقة 53، مستغلا تمريرة من ماتيوس بيريرا داخل منطقة الجزاء، ليسدد الكرة قوية داخل الشباك. وعاد فييتو ليسجل هدفه الثاني في المباراة مع حلول الدقيقة 61، بعد عرضية من الجانب الأيمن عن طريق محمد كنو، وصلت داخل منطقة جزاء الرائد ليحولها بسهولة في شباك الحارس. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الهلال محمد كنو في الدقيقة 66. وقرر المدير الفني لفريق الرائد بابلو ماشين إجراء تبديل في الدقيقة 71 بدخول اللاعب رائد الغامدي بدلا من زميله في الفريق عقيل الصحبي. وفي الدقيقة 79 أجرى الرائد تبديلين دفعة واحدة بدخول الثنائي محمد الدوسري ويحيى الشهري بدلا من منصور الحربي ومحمد فوزير. وبعد مرور دقيقة بدأ مدرب الهلال ليوناردو جارديم في إجراء تبديلات على تشكيل فريقه بدخول كل من بافيتيمبي غوميز ومحمد جحفلي بدلا من صالح الشهري وجانج هيون سو، ليحصل بعدها جحفلي على بطاقة صفراء بعد 4 دقائق من دخوله. وبعد تسجيله هدفين، خرج لوسيانو فييتو من المباراة ودخل مد الله العليان بدلا منه في الدقيقة 85، وبعد خروجه بدقيقة تمكن الرائد من تسجيل هدف تقليص الفارق عن طريق البديل يحيى الشهري مستغلا تمريرة من أحمد الزين. وفي الدقيقة 88، تمكن اللاعب إيدير من تسجيل هدف التعادل لفريق الرائد، مستغلا عرضية من الجانب الأيسر حولها بقدمه من لمسة واحدة داخل الشباك. وسجل البديل بافيتيمبي غوميز هدف الفوز لفريق الهلال في الدقيقة 90+5، بعد كرة ساقطة داخل منطقة الجزاء حولها إلى شباك الرائد.        