الفريدي : أجواء النصر قريبة من الهلال ، وبدايتي موفقة 

 أكد نجم الفريق الكروي الأول بنادي النصر المميز أحمد الفريدي ، على أن بدايته مع فريقه بدوري جميل للمحترفين كانت موفقة جداً ، مقدماً شكره لزملائه بالفريق على مساعدته داخل الملعب . وقال الفريدي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " زملائي اللاعبين ساعدوني في فعل كل شيء داخل أرض الملعب من أجل العودة ، وأشكرهم على ذلك ، وكانت بالفعل بداية موفقة بالنسبة لي ، وأنا سعيد وراض عما قدمته في المباراة ضد الفتح " . وأضاف : " مشاركتي لم تتأخر ، وكانت في الوقت المناسب ، وهدفي هو بذل قصارى جهدي في الفترة المقبلة ، لتقديم الأفضل مع النصر والمساهمة في تحقيق الإنتصارات والفوز بالبطولات لإسعاد الجماهير النصراوية " . وإختتم الفريدي تصريحاته ، قائلاً : " في الحقيقة ، أجواء النصر والهلال قريبة من بعضهم البعض ، ولكن الأجواء في الاتحاد مختلفة تماماً ، وأنا سعيد ومرتاح جداً مع النصر ، والقادم أفضل للفريق النصراوي في الجولات المقبلة " . 