بالصور .. النصر يستأنف تدريباته وسط حضور جماهيري 

 وسط حضور جماهيري استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله) وجاءت البداية باجتماع للاعبين مع مساعد المدرب كارلوس فيلات ومدرب اللياقة جورج ردريقو بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان ونائبه الأستاذ طلال النجار بعد ذلك تحدث العثمان مع اللاعبين وبين لهم أهمية تطبيق البرنامج الذي تم إعداده للفريق لهذا الموسم من قبل المدرب وقال أمامنا موسم مهم علينا أن نجتهد ونبذل كل ما نستطيع لنحافظ على القمة التي وصل إليها الفريق في الموسم الماضي مبيناً ما يجده الفريق من دعم واهتمام كبير ومتابعة مستمرة من قبل رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ومتمنياً أن يكون النصر حليف النصر في كافة منافسات الموسم . بعدها أجرى الفريق تدريبات لياقية خفيفة حول الملعب. هذا وقد بدأ عمل الفحوصات الطبية المعتادة بداية كل موسم على اللاعبين حيث تم تقسيم الفريق لمجموعات على ثلاثة أيام.     