بالفيديو .. القادسية يحول تأخره أمام الرائد لفوز في الدقائق الأخيرة 

 حول القادسية تأخره بهدف لفوز مثير بهدفين على حساب ضيفه الرائد في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. تقدم الرائد أولاً عن طريق لاعبه ويندر لويز في الدقيقة 22 من عمر اللقاء. وفي الشوط الثاني تمكن القادسية من إدراك التعادل عن طريق لاعبه إلتون خوزيه من ركلة جزاء في الدقيقة 55. وفي الدقيقة 84 سجل البديل النيجيري ستانلي أوهاوتشي الهدف الثاني للقادسية ليحصد الفريق أول ثلاث نقاط له هذا الموسم، ويبقى الرائد بلا نقاط. 