السويكت متفائل بعد رباعية الرائد 

 أبدى صفوان السويكت رئيس نادي النصر، سعادته بالفوز الثمين الذي تحقق على ضيفه الرائد، مساء اليوم. وفاز النصر على ضيفه الرائد بنتيجة 4-1، مساء اليوم الأربعاء، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في إطار الجولة الـ 22 من عمر الدوري السعودي للمحترفين. وقال السويكت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل تويتر "مبروك لجمهور الشمس العظيم هذه النقاط المهمة، متفائلون دائمًا وأبدًا". وغرد عبد العزيز بغلف عضو الشرف الذهبي والداعم الكبير بنادي النصر هذا الموسم "الحمد لله، 3 نقاط مهمة قبل موقعة كأس خادم الحرمين الشريفين، أعلم أن هناك أخطاء". وواصل "شكرًا لتقنية الفيديو التي ظهرت عدالتها.. مواجهتان مهمتان للغاية، قفوا مع ناديكم يا عشاق النصر". وأضاف "الأمانة عظيمة، كل من يسرب معلومات عن البيت النصراوي سواء في تشكيلة الفريق أو أسرار النادي فقد خان الأمانة.. نعرفهم بالاسم، يجب على الإدارة الموقرة اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم". 