«كاس» تلزم الأهلي بدفع 800 ألف يورو لمارتيمو 

 ألزمت محكمة التحكيم الرياضية (كاس) النادي الأهلي بسداد 800 ألف يورو لنادي مارتيمو البرتغالي، تمثل الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال محترف الفريق السابق مهاجم نادي فيتوريا سيوتبال البرتغالي الحالي الكوري الجنوبي سوك هيون، والذي سبق له تمثيل الأهلي موسم 2013 تحت قيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا. وأكدت مصادر «مكة» أن المحكمة أرسلت قرارها الرسمي لجميع الأطراف المعنية بالقضية مغلقة بذلك سلسلة من التحركات القانونية التي أجراها الناديان في سبيل كسب القضية، وينتظر أن تعلن إدارة الأهلي موقفها من الحكم خلال اليومين المقبلين. وكان الكوري سوك انتقل إلى صفوف الأهلي منتصف عام 2013 قادما من مارتيمو في صفقة كلفت خزينته نحو 3 ملايين يورو، قبل أن يتم الاستغناء عنه في نهاية الموسم لأسباب فنية، عاد بعدها اللاعب إلى البرتغال ليمثل فريق فيتوريا سيوتبال. وقدم سوك مستويات لافتة في هذا الموسم جعلته يقف وصيفا لهدافي الدوري البرتغالي، خلف مهاجم بنفيكا البرازيلي جوناس . 