بأهداف سعودية.. العين الإماراتي يخطف التعادل من الأهلي في دوري أبطال آسيا 

 خرج الأهلي بالتعادل الإيجابي 2-2 من أمام ضيفه العين الإماراتي في اللقاء الذي أقيم اليوم على مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن مباريات الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا. سجل أول أهداف الأهلي اللاعب عقيل بلغيث في الدقيقة 26 من زمن الشوط الأول، وحقق ناصر الشمراني المحترف في العين الإماراتي هدف التعادل لفريقه عند الدقيقة 28، لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 1-1. وفي الشوط الثاني سجل اللاعب فيتفا هدف الأهلي الثاني في الدقيقة 50، وعادل العين الإماراتي النتيجة عند الدقيقة 50 عن طريق لاعب الأهلي عقيل بلغيث بالخطأ في مرماه، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 2-2. وبهذا التعادل يواصل الأهلي صدارته للمجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط، والعين الإماراتي ثانياً برصيد 5 نقاط. 