البليهي: كنت أتمنى مواجهة النصر في نهائي دوري أبطال آسيا (فيديو) 

 قال لاعب فريق الهلال، علي البليهي، إنه كان يتمنى مواجهة النصر بدلاً من بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا.  وأضاف البليهي، في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "أقوى مباراة كانت أمام النصر وتمنيت أن تكون هي النهائي"، مشيرًا إلى أن لقطة غرز علم الهلال كانت عفوية وغير مخطط لها". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بقوله: "اليوم نفرح وغدا نُفكر في بطولة الدوري".    علي البليهي - لاعب #الهلال : نفرح اليوم وغدًا نفكر بالدوري .. كنت أتمنى ملاقاه #النصر بالنهائي والركزة كانت عفويةاشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIP https://t.co/31RrAUFZxy#الهلال_بوهانغ#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/hda0dMI1GP
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 24, 2021  