الفراج يطالب بايقاف الصراعات في النصر 

 طالب الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري” بوضع الحديد للصراعات الشرفية في النصر حيث وصفها بكسر عظام. وقال الفراج ان ديون النصر سوف تعلن بشكل رسمي خلال الأسبوعين المقبلين وذلك من قبل الهيئة العامة للرياضة. وصرح الفراج” بقى ٦ أيام على نهائي كأس الملك وفي الأهلي هدوء كامل، وفي النصر داحس والغبراء”. بينما قال الناقد نزيه النصر” البيانات الصادرة هي كسر عظم لإدارة النصر الأمير فيصل بن تركي وإحراج للداعم”. وأكمل” فيصل بن تركي دفع ماديًّا وأرهق معنويًّا لإعادة النصر للواجهة، ومن الظلم أن يتعامل معه البعض بالجحود 