هجر يوافق على تقسيط مستحقاته لدى الاتحاد 

 وافقت إدارة نادي هجر على الحصول على مستحقاتها لدى نادي الاتحاد على دفعتين فقط؛ وذلك على الرغم من أنها مستحقات واجبة السداد بموجب قرار من غرفة فض المنازعات التابعة لاتحاد كرة القدم. تأتي هذه الموافقة من جانب إدارة هجر بعد مفاوضات مع نظيرتها في نادي الاتحاد بهدف التقريب بين مواقف الناديين لحل هذه الأزمة بأفضل صورة ممكنة. وكان هجر قد كسب نزاعه القانوني مع نادي الاتحاد بشأن مستحقات هجر في صفقة انتقال فيصل الخراع وأحمد الناظري إلى نادي الاتحاد. وقد أصدرت غرفة فض المنازعات أحكامها في 3 شكاوى تقدم بها هجر، ليصل مجموع ما يستحق لهجر لدى الاتحاد إلى 14 مليون ريال. 