القحطاني يُبارك تأهل أخضر الشباب لنهائي كأس آسيا 

 بارك "ياسر القحطاني" قائد فريق الكرة الأول بنادي الهلال ,تأهل المنتخب السعودي تحت 19 عاماً للمباراة النهائية من البطولة الآسيوية المقامة حالياً في مملكة البحرين ,عقب الفوز في مباراة نصف النهائي علي نظيره الإيراني بستة أهداف مقابل خمسة. وكتب القحطاني عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" قلة الخبره غلبتها الروح والعزيمه.. شكراً لأبطالنا ونجومنا صغار العمر كبار الإنجاز..تعديل بعض الأخطاء كفيل بتحقيق الكأس.. برااافو سعد الشهري". وكان الأخضر قد تأهل لهذا الدور بعد فوزه على منتخب العراق في دور الثمانية بنتيجة 6/5 بركلات الترجيح، تأهل علي إثرها لكأس العالم للشباب 2017 بكوريا الجنوبية.   