الدرعية تستضيف "النزال الثأري" بين عملاقي الملاكمة جوشوا ورويز في ديسمبر المقبل 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة استقبال العاصمة الرياض أحد أهم النزالات في تاريخ الملاكمة الحديث، بين المكسيكي آندي رويز والبريطاني أنطوني جوشوا. وأوضحت الهيئة أن النزال الذي يترقبه العالم بعنوان "الثأر" للبريطاني جاشوا، أو "تأكيد التفوق" للمكسيكي رويز، سيقام في الدرعية في 7 ديسمبر المقبل على لقب بطولة العالم للوزن الثقيل، لافتة إلى أن كل التفاصيل الخاصة بتذاكر النزال والفعاليات المصاحبة له سيتم الإعلان عنها قريبا. وأعرب رئيس الهيئة العامة للرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل عن سعادته باستضافة المملكة لأعظم نزال على لقب العالم في الوزن الثقيل للملاكمة في الدرعية التاريخية، مرحبا بكل شعوب العالم في المملكة. وأطلق متابعون على المواجهة "اشتباك الكثبان"، حيث سيحاول جوشوا في النزال استعادة ألقاب الجمعية العالمية، المنظمة العالمية والاتحاد الدولي للملاكمة، والتي تنازل عنها في يونيو الماضي بخسارته أمام رويز في نيويورك بالضربة القاضية خلال الجولة السابعة. يذكر أن العاصمة الويلزية، كارديف، رُشحت لاستضافة النزال الثأري على ملعب "برينسيباليتي ستاديوم"، لكن المملكة تفوقت عليها.  من الدرعية، النزال الكبير والذي يترقبه العالم بعنوان الثأر للبريطاني جاشوا أو تأكيد التفوق للمكسيكي رويز #نزال_الدرعية_التاريخي pic.twitter.com/L7Wxc3eZVb
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) August 9, 2019  