كانيدا يستعين بصديق قبل مواجهة لخويا 

 أبلغ المدرب النصراوي كانيدا إدارة ناديه بحاجته إلى مخطط أحمال للعمل مع اللاعبين في الفترة المقبلة بعد اكتشافه حاجة بعض اللاعبين لبرامج خاصة . وقالت تقارير صحفية أن كانيدا أبلغ إدارة النصر حاجة بعض اللاعبين لبرامج بدنية خاصة لحالة كل لاعب لتراجع لياقة البعض وحاجة الآخرين لبرامج استشفاء وذلك قبل لقاء لخويا القطري , وأشارت إلى أنه عرض على مسؤولي النصر اسم المخطط الأسباني ألفونسو اتشبيريا للعمل في الجهاز الفني للعالمي وهو ما وجد استجابة سريعة لدى النصراويين . وكان نادي النصر قد تعرض لهزيمة في آخر مبارياته دورياً على يد الهلال بهدفين دون رد ليظل في المركز الثامن في جدول الترتيب ,ويحاول حفظ ماء الوجه بالمنافسة في بطولتي الكأس ودوري أبطال آسيا حيث سيواجه فريق لخويا القطري في المرحلة الثالثة من دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا2016 يوم الأربعاء المقبل . 