الجزائري مخلوفي يمنح العرب أول ذهبية في اولمبياد لندن 

 أحرز العداء الجزائري توفيق مخلوفي الميدالية الذهبية لسباق 1500 متر، يوم الثلاثاء 7 أغسطس/آب، وذلك في منافسات ألعاب القوى ضمن فعاليات دورة الألعاب الأولمبية التي تقام حالياً في العاصمة البريطانية لندن 2012، وتستمر حتى 12 أغسطس/آب الجاري. وقطع توفيق مخلوفي مسافة السباق بزمن قدره (3:34.08) ساعات، بينما ذهبت الميدالية الفضية الى الأمريكي ليونيل مانزانو الذي قطع المسافة بزمن قدره (3:34.79) ساعات، أما الميدالية البرونزية فكانت من نصيب المغربي عبد العاطي إيكدير الذي وصل الى خط النهاية بعد (3:35.13) ساعات. وكان الاتحاد الدولي لألعاب القوى قد سمح لتوفيق مخلوفي بالعودة للتنافس في الألعاب الأولمبية بعد قرار مبدئي باستبعاده بتهمة عدم بذل الجهد الكافي في تصفيات سباق 800 م. وكان الجدل قد أثار بشأن العداء بعد مشاركته في الدور الاول ضمن تصفيات سباق 800 م يوم الاثنين الماضي، عندما خرج الجزائري من السباق قبل نهايته، قائلاً إنه تعرض لإصابة. وجاء في بيان للاتحاد الدولي لألعاب القوى أن الحكم اعتبر حينها أن مخلوفي لم يخرج بحسن نية وقرر استبعاده من جميع المسابقات في الالعاب. ولكن الاتحاد اعلن انه بعد مراجعة التقارير الطبية فقد تقرر إعادة العداء الجزائري الى المنافسات الأولمبية. وأحرز توفيق مخلوفي (25 عاماً)، الميدالية الذهبية الأولى لبلاده وللعرب في هذه الدورة. كما أهدى عبدالعاطي إيكدير الميدالية الأولى للمغرب في دورة الألعاب الأولمبية في "لندن 2012".   