جماهير النصر تهاجم : حسين خبصها وزوران حاسها 

 بحجم الخسارة المفاجئة والمؤلمة أمام التعاون مساء أمس كانت ردة الفعل الأولية من جماهير النصر عنيفة، خصوصا أنها أفقدته حظوظ التربع على صدارة الدوري بالفوز على فريق غير منافس ويعاني فنيا . وتفاوتت ردة فعل الجماهير حيث حمّلت فئة من الجماهير مدرب الفريق زوران ماميتش مسؤولية الخسارة وذلك بعد إشراكه للاعب حسين عبدالغني والذي فاته القطار وأصبح حملاً على خانة الظهير الأيسر، خصوصاً بظل جاهزية أحمد عكاش، في حين حمل البعض المحترفين الكروات مسؤولية الخسارة خصوصاً بعد الفرص المتاحة لمارين توماسوف أمام المرمى والتي كانت كفيلة بتعديل الكفة بل وتقدم النصر بالأهداف لولا روعنة مارين. وأشارت الجماهير إلى أن غياب ايفان توميتشاك عن المشهد النصراوي بعد فترة التوقف الأخيرة وعدم تأثيره في المباريات وتمريراته الخاطئة، مطالبين إدارة النصر بسرعة البحث عن مهاجم ثانٍ بدءاً من الآن وتسجيله فور انطلاقة الفترة الشتوية وإبعاد توماسوف. ولفتت جماهير النصر إلى أن المدرب أخطأ بالاستمرار على عبدالرحمن الدوسري كمحور دفاعي في المباراة خصوصاً وأنه قادم من مباراة الإتحاد بذل جهداً كبيراً فيها وسقط في آخر دقائقها بسبب عدم قدرته البدنية ودفعه في مباراة بعد أقل من خمس أيام للاعب شاب ومباراة تلعب على الصدارة هو خطأ فني واضح وهو ما اضطر زوران إلى تغيير اللاعب مابين شوطي المباراة . واتفقت جماهير الشمس على أن الخسارة مسؤولية زوران بالمرتبة الأولى تماما كما نسب له الانتصار فينسب له الخسارة، خصوصاً بتشكيلته غير الموفقة بإدخال الفريدي وحسين الغائبين عن اجواء المباراة. ونادت الجماهير إلى ضرورة تغيير بعض القناعات كاللعب بمهاجمين أمام فرق الوسط بشكل أساسي والدليل تحسن الفريق بعد دخول حسن الراهب إلى جانب محمد السهلاوي ، مطالبين اللاعبين باستعادة الروح كمحمد السهلاوي ويحيى الشهري وعمر هوساوي الذين افتقدوا لروحهم القتالية في هذه المباراة ، في حين ذهبت بعض الجماهير إلى جعل الغيابات المؤثرة في الفريق بسبب الإصابات هي العامل الأول للخسارة ولهذا المستوى. 