الهلال يصل الدوحة اليوم لملاقاة السد والعابد و«كواك» خارج حسابات الجابر 

 بات في حكم المؤكد غياب المحترف الكوري في صفوف الهلال كواك تاي هي عن تمثيل فريقه حتى نهاية الموسم، بعد تعرضه لإصابة سابقة أعاقته عن المشاركة مع الزعيم، وستمتد فترة غيابه على الأرجح حتى نهاية الموسم الجاري، يأتي ذلك في وقت دخل الحارس حسن شيعان وكذلك نجم خط الوسط سعود كريري إلى التدريبات الجماعية بعد أن أبعدتهما الإصابة عن تمثيل الفريق في عدد من اللقاءات في الفترة الماضية، وسيكون أمر مشاركتهما بيد المدير الفني سامي الجابر، بينما ستخلو قائمة الفريق المغادرة إلى الدوحة من اسم نجم الفريق الدولي السابق نواف العابد. من جانب آخر، تصل بعثة الفريق إلى مطار الدوحة اليوم الاثنين، وذلك استعدادا لمواجهة السد القطري الأربعاء المقبل في الجولة الثالثة لمباريات المجموعة الرابعة لدوري ابطال آسيا 2014. وسيرأس البعثة نائب رئيس النادي محمد الحميداني، بينما لم تتضح الصورة حول حضور رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد من عدمه. إلى جانب ذلك، تكفل عضو مجلس إدارة نادي الهلال الفعال حسن الناقور بتذاكر الجماهير الهلالية التي ستحضر لمؤازرة الزعيم في مهمته المصيرية أمام السد، وسيتم توزيع التذاكر أمام البوابات المخصصة لدخول الجماهير الهلالية والتي يتوقع لها أن تحضر بكثافة.   