اتحاد القدم السعودي يؤكد إسناد مباراة الهلال والنصر إلى طاقم تحكيم أجنبي مدعم بحكام سعوديين 

 قال الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في بيان أصدره اليوم : " نظراً لما تقتضيه ظروف المباراة النهائية المقبلة على كأس ولي العهد التي ستجمع فريقي الهلال والنصر ؛ ولكون الاستعانة بطاقم حكام أجانب لتحكيم المباريات النهائية للمسابقات السعودية متاحاً ، فقد رأى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إسناد هذه المباراة إلى طاقم تحكيم أجنبي ، مدعم بحكام سعوديين ، وسيتم الإعلان عن الطاقم لاحقاً ". وأكد الاتحاد حرصه الدائم لدعم جميع الحكام السعوديين وتواجدهم في أهم بطولات كرة القدم المحلية أو الدولية ؛ لما يملكه الحكم السعودي من كفاءة وقدرة وخبرة ، مبيناً أن نجاح الحكم السعودي في المباريات التي يديرها محلياً أو خارجياً ، إنما هو نجاح يجير للرياضة السعودية ، مثمناً لعضو مجلس الإدارة رئيس لجنة الحكام الرئيسة عمر المهنا ولأعضاء اللجنة كافة ، جهودهم الكبيرة التي يقومون بها في سبيل استمرارية نجاح التحكيم السعودي . وذكر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أن تواجد الحكام السعوديين في المباريات النهائية للمسابقات السعودية ، سيكون حاضراً في نهائيات المسابقات المقبلة للموسم الرياضي الجاري . 