رسميا.. حارس ويموث الإنجليزي بديلا للقرني في الاتحاد 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد رسميا انضمام الحارس علي العامري, المحترف السابق بفريق ويموث الإنجليزي، ليتولى حراسة عرين العميد بديلا للمصاب فواز القرني , الذي سيغيب لمدة لا تقل عن شهر ونصف بسبب إجرائه لجراحة علاج كسر في إصبع اليد. وبذلك سيكون بإمكان الحارس الجديد المشاركة مع العميد الاتحادي في الجولات القادمة من بطولة الدوري , كونه لم يكن مقيداً في صفوف أي فريق آخر. وكان العامري خاض تجربة احترافية مع فريق ويموث من الدرجة الثانية الانجليزي الذي رحل إليه من فريق نجران قبل أن يرفض العودة إلى نجران مرةً أخرى مفضلاً التوقيع للاتحاد. 