صفقة النصر المنتظرة.." بلهندة" يحسم موقفه من الرحيل 

 بات المغربي نجم وسط جالطة سراي التركي يونس بلهندة ضمن اهتمامات الأندية العربية والخليجية مثل النصر والاتحاد والدحيل. وكشف الصحفي الفرنسي الموثوق مانو لونجون عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن يونس بلهندة قد اجتمع بمسؤولي جالطة سراي وأبلغهم برغبته في البقاء لمدة عام آخر مع النادي “لبقية عقده” أو إطلاق سراحه. ومن جانبه، يسعى بلهندة لاستكمال مسيرته الاحترافية في صفوف جالطة سراي الذي يرتبط بعقدٍ معه يمتد حتى يونيو من عام 2021. وكان وكيل أعمال المغربي بلهندة، قد أوضح في وقت سابق اهتمام أندية خليجية بالتعاقد مع اللاعب مثل الهلال والاتحاد.     