قرارات حاسمة من اتحاد القدم تُنهي به أزمات الأندية مع لاعبيهم ! 

 كشفت مصادر مطلعة أن اتحاد كرة القدم السعودي يسعي لاتخاذ قرارات تهدف لعدم تكرار المشكلات التي وقعت بين عدد من اللاعبين وأنديتهم وذلك بالموافقة على اقتراح تقدمت به لجنة الاحتراف وأوضاع للاعبين التابعة للاتحاد. وأكدت المصادر أن الاقتراح ينص على إجبار اللاعب السعودي المحترف على إكمال ما تبقى من عقده الساري مع ناديه في حال عودته من الاحتراف الخارجي دون مُضي 4 سنوات على صدور شهادة انتقاله الدولية من الاتحاد الدولي. هذا وقد أنهي اتحاد الكرة دراسة الاقتراح بالكامل ولا يتبقى إلا اعتماده رسميًّا خلال أول اجتماع للمجلس الشهر المقبل. 