تدريبات الهلال: أشغال شاقة.. وتوجيهات "لوشيسكو" الخاصة.. وتأهيل "عطيف" (صور) 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، إلى تدريباته مساء اليوم الأحد؛ استعدادًا لاستكمال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المتوقفة منذ مارس الماضي، بسبب فيروس كورونا. وقسم مدير الجهاز الفني لوشيسكو، لاعبي الفريق إلى أربع مجموعات في الملعب الرئيس، والرديف والصالة الرياضية، حرصًا على تحقيق التباعد بين اللاعبين. وتركزت تدريبات المجموعات الأربع على زيادة المعدل اللياقي وتقوية الجوانب البدنية، كما واصل عبد الله عطيف ويزن جاري، برامجهما التأهيلية المعدة لهما مسبقًا، وذلك بعد تعرضهما لقطع الرباط الصليبي. ويحتضن مقر النادي تدريبات الفريق خلال الأيام المقبلة، على أن يقيم الفريق معسكرًا تحضيريًا في الطائف ابتداء من 3 يوليو. من جانبه، اتفقت إدارة النادي مع الثنائي محمد الشهلوب وصالح الشهري لتمديد عقودهما لاستكمال بقية الموسم.              الأيام المقبلةن 