أحمد موسى يقود المنتخب النيجيري في أمم إفريقيا 

 تقدّم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أحمد موسى قائمة المنتخب النيجيري في بطولة كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها مصر، شهر يونيو المقبل. ويستعدّ أحمد موسى لخوض مباراة النصر ضد الباطن في الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويطمح في قيادة العالمي لتحقيق الفوز؛ والتتويج بلقب الدوري للمرة الأولى منذ عام 2015. ويُعد نجم نادي النصر أحمد موسى أبرز لاعبي النسور الخضراء خلال الفترة الماضية، ونجح في التتويج بجائزة أفضل لاعب في نيجيريا عام 2018، مُتفوقًا على النجوم المحترفين في الدوريات الأوروبية. وأعلن مدرب المنتخب النيجيري الأول لكرة القدم، جيرنوت رور، اليوم الثلاثاء، عن قائمة النسور الخضراء في كأس أمم إفريقيا 2019، والتي شهدت عودة القائد المخضرم جون أوبي ميكيل، بعد غيابه منذ كأس العالم في روسيا 2018. ويسعى المنتخب النيجيري الأول لكرة القدم بالتتويج بلقب كأس أمم إفريقيا للمرة الرابعة في تاريخه، حيث سبق وحصل على البطولة أعوام 1980، 1994 و2013. 