فوز صعب لـ إيطاليا .. وفرنسا تستعرض برباعية في تصفيات يورو 2020 

 حقق منتخب إيطاليا فوزًا صعبًا على ضيفه البوسنة والهرسك، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما بملعب أليانز ستاديوم بتورينو، في الجولة الرابعة بالمجموعة العاشرة، من التصفيات المؤهلة ليورو 2020. افتتح إيدين دجيكو النتيجة بالهدف الأول للبوسنة بالدقيقة 32، ليعادل لورينزو إنسيني النتيجة لإيطاليا بالدقيقة 49، قبل أن يحرز ماركو فيراتي، الهدف الثاني بالدقيقة 86. ورفع المنتخب الإيطالي رصيده إلى 12 نقطة، ليحقق العلامة الكاملة من 4 مباريات، فيما يتجمد رصيد البوسنة عند 4 نقاط، بالمركز الخامس. وسحق المنتخب الفرنسي مضيفه الأندوري برباعية نظيفة مساء الثلاثاء، ضمن منافسات المجموعة الثامنة بتصفيات كأس أوروبا 2020 لكرة القدم. وتناوب على إحراز رباعية فرنسا كل من كليان مبابي (11) ووسام بن يدر (30) وفلوران توفين (45) وكيرت زوما (60). وبهذذه النتيجة، يستعيد المنتخب الفرنسي صدارة المجموعة برصيد 9 نقاط بعدما كان خسرها في الجولة الماضية اثر سقوطه أمام مضيف المنتخب التركي 0-2، بفارق الأهداف أمام تركيا وأيسلندا، في بقي رصيد أندورا خاليا من النقاط. 