قاروب ينتقد التشريعات الرياضية.. ويؤكد: ديون الاتحاد لحظة مؤلمة ولكن! 

 وصف الدكتور ماجد قاروب، عضو اللجنة القانونية في الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، بيان الهيئة العامة للرياضة بشأن ديون نادي الاتحاد بـ”الواقع المؤسف لجميع الأندية السعودية دون أي استثناء”. وقال قاروب: “الإدارة العشوائية في الأندية هي السبب وراء حوادث الرياضة مالياً وإدارياً وقانونياً.. التشريعات الرياضية في الهيئة وضعف إدارتها للمشاكل والأزمات من الأسباب الرئيسية لتفاقم واستمرار المشاكل”. وتابع عضو اللجنة القانونية لـ”فيفا”، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “بيان الهيئة العامة للرياضة ضعيف كضعف التشريعات وتطبيقها.. يجب وضع حلول جذرية لجميع الأندية وليس فقط الاتحاد”. وأضاف: “ديون نادي الاتحاد لحظة حقيقة مؤلمة، لكنها واقع جميع الأندية، ونحتاج إلى قرارات تاريخية من الهيئة وليست شكلية أو إعلامية.. يجب تطبيق مبادئ التسوية الواقية من الإفلاس على الأندية السعودية؛ لمعالجة مشاكلها المالية والإدارية”. 