بالأرقام.. الشباب يخشى تعرضه لـ 3 أرقام سلبية أمام الهلال 

 يواجه الشباب نظيره الهلال، مساء غدٍ الجمعة، في إطار مباراة مؤجلة الجولة السادسة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يتمكن فريق الشباب من تحقيق الفوز أمام الهلال في آخر 12 مباراة بينهما ضمن منافسات دوري المحترفين في أطول سلسلة عدم فوز لليوث أمام أي فريق بالمسابقة منذ بداية عهد الاحتراف في موسم 2008/09. وشهد موسم 2014/15 آخر فوز لفريق الشباب على الهلال في مباراة الدور الأول بين الفريقين. وتلقى فريق الشباب الخسارة خلال 14 مباراة أمام الهلال بدوري المحترفين، وحقق الفوز في 4 مواجهات، و7 تعادلات. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 48 نقطة بالتساوي مع الشباب الوصيف. وانتهت مباراة الدور الأول بين الفريقين بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله.   