بالفيديو.. يوسف الثنيان يدخل ملعب إستاد الملك فهد حاملاً كأس بطولة دوري أبطال آسيا 

 دخل لاعب الهلال السابق الدولي يوسف الثنيان ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، حاملا كأس بطولة دوري أبطال آسيا. جاء ذلك قبيل انطلاق مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بين فريقي الهلال وأوراوا ريد دايموندز الياباني، مساء اليوم السبت. يشار إلى أن مباراة العودة تقام على ملعب نادي فريق أوراوا ريدز الياباني في إياب نهائي أبطال دوري آسيا يوم 25 نوفمبر الجاري لتحديد البطل القاري.    دخول كأس البطولة في يد أسطورة الهلال #يوسف_الثنيان! #ACLFinal pic.twitter.com/7VlFezFZ0d
 — beIN SPORTS (@beINSPORTS_MENA) ١٨ نوفمبر، ٢٠١٧  