أفضل 20 لاعبا في تاريخ كرة القدم العربية 

 تستعد مواهب عربية واعدة في كرة القدم لدخول عالم الشهرة من أوسع أبوابه وذلك عبر برنامج ذا فيكتوريوس، برنامج المواهب العربي الأول والذي سينطلق بنسخته الثانية عبر حلقات البث المباشر في تلفزيون دبي وقنوات دبي الرياضية. وللعام الثاني على التوالي سيشارك نجوم عالميين مثل ديل بييرو وتيري هنري وميشيل سلغادو ومايكل بالاك واديغار ديفيدز ولويس فيغو وخافيير زانيتي في تقييم اللاعبين الذين تم اختيارهم عبر اختبارات طويلة في عدد كبير من المدن والعواصم العربية. الفائز بالمرتبة الأولى في البرنامج سيحصل على جائزة مالية قدرها 100 الف دولار، كما أن الثلاثة الأوائل سيحصلون على فرصة الاحتراف مع اكبر الأندية الأوروبية، فضلا عن أن 22 موهبة مشاركة في النهائيات ستكون محط انتباه واهتمام الأنيدة العربية الساعية لاكتشاف المواهب. وبهذه المناسبة يسرنا تقديم هذا التقرير عن أشهر وأفضل 20 لاعب عربيا مضوا في طريق المجد والانجازات الكبيرة سواء مع منتبخات بلادهم أو أنديتهم. ونذكر للأهمية أن هذه القائمة هي مجرد وجهة نظر قابلة للتفنيد والنقد، وبغض النظ عن اتفاقنا أو اختلافنا فلا يمكن أن يتفق الجميع على قائمة واحدة مهما كانت الاسماء الواردة فيها: 1- بادو الزاكي الزاكي أحسن حارس افريقي 1986 اختارته المغرب كأفضل لاعب في تاريخها وهو من المدربين المييزين على الساحة العربية أيضا 2- علي الحبسي هو الحارس العربي الأنجح وربما الوحيد في أوروبا على الإطلاق، فاز مع ويغان بكأس انجلترا، وقاد منتخب بلاده العماني لكأس خليجي تاريخي.  3- محمد الدعيع الحارس العربي الوحيد الذي شارك في 4 بطولات متتالية لكأس العالم مع المنتخب السعودي وساهم في تحقيق بطولات كاس الخليج وكاس العرب وكاس آسيا 1996، وقاد الهلال للكثير من الانجازات.  4- مجيد بوقرة يعود له الكثير من الفضل في نجاحات منتخب الجزائر الأخيرة حيث أصبح الخضر في آخر 8 سنوات الممثل الشرعي والوحيد للعرب في نهائيات كأس العالم.  5- نور الدين النيبت انجح قلب دفاع في الوطن العربي سواء مع منتخب بلاده المغرب أو نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي أو ديبورتيفو كورونا الإسباني. وكان أول لاعب مغربي يفوز ببطولة الدوري الإسباني.  6- عزيز بودرباله احترف في سيون السويسري وليون الفرنسي، وكان من ابطال معركة محاربي الصحراء في مونديال 1986 ويعتبر من المدربين المميزين على المستوى العربي.  7- عدنان الطلياني سجل هدف منتخب الإمارات في شباك المنتخب الكوري الجنوبي (1-1)، ليضمن تأهل الأبيض إلى كاس العالم في إيطاليا 90، كما قاد ناديه الشعب للقمة المحلية ووصافة آسيا. 7- عدنان الطلياني سجل هدف منتخب الإمارات في شباك المنتخب الكوري الجنوبي (1-1)، ليضمن تأهل الأبيض إلى كاس العالم في إيطاليا 90، كما قاد ناديه الشعب للقمة المحلية ووصافة آسيا. 9- محمد أبو تريكة لم يترك انجاز لم يحققه مع ناديه الأهلي المصري، كما قاد منتخب بلاده لـ3 ألقاب افريقية على التوالي، ولو أنه نجح في قيادة الفراعنة لنهائيات كأس العالم، لكان الأفضل على الإطلاق. 10- طارق ذياب احد افضل لاعبي المنتخب التونسي والترجي على مر التاريخ وهو اللاعب التونسي الوحيد الذي تحصل على الكرة الذهبية الأفريقية العام 1977. 11- طارق التائب لعب مع 7 أندية كبيرة في 4 دول هي موطنه ليبيا ثم تونس وتركيا والسعودية، حقق كل الانجازات الممكنة على صعيد بطولات الأندية في افريقيا وآسيا. 12- احمد راضي هداف المنتخب العراقي في عصره الذهبي عندما تأهل لمونديال المكسيك 1986 وهو أيضا هداف بطولات الأندية العربية برصيد 26 هدفا. 13- محمد التيمومي من أحسن اللاعبين الدين حملوا القميص رقم 10 وتمكن من الحصول على الكرة الذهبية لأحسن لاعب إفريقي سنة 1985، كان من نجوم المغرب الكبار في مونديال المكسيك 1986. 14- لخضر بلومي حصل على الكرة الذهبية الإفريقية كأفضل لاعب العام 1981، ومهو من أهم لاعبي حقبة الثمانينات في تاريخ منتخب الجزائر. 15- يونس محمود بطل كأس آسيا مع العراق في العام 2007 وهو من أكثر مهاجمي بلاد الرافدين قوة ومهارة واحترف في عدد كبير من الأندية وحقق النجاحات معها. 16- محمود الخطيب احرز 550 هدفا وقاد المنتخب المصري للقب بطولة الأمم الأفريقية العام 86 واختارته مجلة فرانس فوتبول افضل لاعب عربي في العام 83. 17- سعيد عويران لا يمكن نسيان هدفه التاريخي لمنتخب بلاده السعودية في نهائيات كاس العالم في الولايات المتحدة 94، وقد تم اختياره من بين أفضل 10 أهداف في تاريخ كاس العالم. 18- جاسم يعقوب شارك مع منتخب الكويت لكرة القدم ما بين عامي 1972 و1982، حقق 3 بطولات للخليج ولقب كاس آسيا 80 وتأهل إلى اولمبياد موسكو في نفس العام، ثم بلغ كأول منتخب عربي آسيوي نهائيات كأس العالم في اسبانيا 82. 19- ماجد عبد الله حقق مع منتخب السعودية كأس آسيا للمرة الأولى 1984 وحل هدافا التصفيات والنهائيات بـ11 هدف، وقاد منتخبه للأولمبياد للمرة الأولى 1984 وحل هدافا للتصفيات بـ13 هدفا، وتأهل لكأس العالم للمرة الأولى 1994، كما حقق مع ناديه النصر العالمي 11 بطولة محلية وخليجية وقارية. 20- رابح ماجر هدفه في نهائي دوري الأبطال مع بورتو 1987 بالكعب خالد في الذاكرة، وهو اللاعب العربي صاحب أكبر انجاز على مستوى أوروبا، ولذلك تم اختياره العام 2004 أفضل لاعب عربي في القرن الـ20.         