بالفيديو... الجابر يحظى بإشادة بن فيصل وكحيلان 

 حظى مدرب الهلال السابق والمدير الرياضي الحالي للعربي القطري، سامي الجابر، بإشادة كبيرة من جانب الأمير محمد بن فيصل، رئيس الهلال السابق، والأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، وذلك خلال تعليقهما على نبأ اختيار الجابر ضمن لائحة 10 لاعبين آسيويين دخلوا نادي المشاهير، وهو العربي الوحيد في القائمة. وعبر برنامج “المجلس” على قناة الكأس القطرية، قال الأمير محمد بن فيصل أن الجابر كان لاعب أسطورة، وهو نجم في كافة المجالات التي تواجد بها، مؤكداً أنه الأكثر جماهيرية، وأن دخوله قائمة المشاهير هو أقل شيء يُقدم له. أما رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، فقد علق بقوله أن الجابر نجم لامع من نجوم الكرة السعودية، وخدم نادي الهلال ويمتلك كاريزما جاذبة، متمنياً له دوام التوفيق. وكان الجابر قد أعلن أنه تلقى دعوة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمشاركة في حفل يوم 30 نوفمبر في العاصمة الفيليبينية مانيلا لاختياره ضمن أول قائمة لقاعة المشاهير ، مؤكداً أنه سيكون متواجداً في الحفل. وأضاف أنه سيكون سعيداً بتمثيل نجوم الخليج والعرب في حفل قاعة المشاهير بالاتحاد الآسيوي ، مشيراً إلى أن كثيراً منهم كان يستحق التواجد في هذه القائمة، مؤكداً أن ما أسعده أكثر من الانجاز والتكريم هو ردود أفعال محبيه موجهاً شكره ومحبته للجميع. 