قوميز استلم دفعة من عقده مع النصر.. ويطالب بالتوقيع مع «الرويلي» 

 كشفت مصادر عليمة لـ(الجزيرة) أن المدرب البرتغالي قوميز، قد استلم دفعة من عقده الجديد مع نادي النصر الذي يبدأ مطلع الموسم المقبل، وأشارت المصادر إلى أن قوميز قد طلب من إدارة النصر التعاقد مع اللاعب السعودي المتألق عبدالمجيد الرويلي لاعب التعاون ليكون مع الفريق النصراوي الموسم المقبل. ولم تبدأ إدارة النصر بمخاطبة أو الحديث مع إدارة التعاون حول الرويلي الذي يبلغ من العمر 30 عاماً، وحقق هذا الموسم أرقاماً رائعة له في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث سجل 12 هدفاً؛ سبعة منها من ضربات حرة مباشرة، تألق في تنفيذها. ووفقاً لمصادر (الجزيرة) فإنه قد تبقى عام في عقد الرويلي مع التعاون، مما يتطلب مخاطبة النصر للتعاون في حال رغب الأخير في تنفيذ طلب البرتغالي قوميز. 