نجوم الوسط الرياضي يوجهون رسالة لإيران قبل موقعة الأهلي 

 وجه نجوم الوسط الرياضي السعودي رسالة خاصة لدولة إيران ، قبل المواجهة القوية والمثيرة التي ستجمع يوم غداً الثلاثاء بين الأهلي ومضيفه تركتور الإيراني ، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015 . وكان باسم أبو داود رئيس بعثة النادي الأهلي في إيران قد أكد على سلامة جميع أفراد البعثة بعد حادث مروري طفيف للباص الذي أقل اللاعبين إلى التدريبات في تبريز الإيرانية . وكتب فهد الهريفي نجم النصر السابق ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” الف الحمد على سلامة بعثة الأشقاء في النادي الأهلي نسأل الله أن يعيدهم سالمين غانمين من كل شر إلى أرض الوطن ” . ومن جانبه ، كتب مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الشباب طارق النوفل عبر حسابه بتويتر : ” إلى إيران … سلامة بعثة نادي الأهلي السعودي هي أولى مطالبنا وإن حدث لهم مكروه فأنتم تلعبون بالنار … كل سعودي بألف منكم ” . فيما كتب الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الغيامة عبر حسابه بتويتر : ” سلامات لفريقنا الأهلي السعودي في تبريز الإيرانية .. الف سلامة لكل اللاعبين .. وللأستاذ عبد المجيد المفرح والكابتن باسم أبو داود خطاكم السوء ” . اما الإعلامي الأهلاوي المعروف سامي القرشي ، فقد كتب عبر حسابه بتويتر :” الأهلي تراكتور ، كلنا ثقة في لاعبي فريقنا بغض النظر عن ظروف المباراة سواء فنية أو عناصرية أو أجواء ، رسالة إلى أحبتنا هناك ، لستم وحدكم نحن معكم ” . 