بالفيديو .. النصر يكسب ثاني ودياته برباعية 

 حقق فريق النصر الأول لكرة القدم فوزه الثاني على التوالي في ثاني مبارياته الودية ضمن معسكره التحضيري في سانت جالين السويسرية بالفوز اليوم الثلاثاء 4-0 على نيوشاتيل السويسري. وفاجأ النصر نظيره السويسري بهدف مبكر منذ الدقيقة 2 بواسطة سلطان الغنام، وانتهى عليه شوط المباراة الأول. ومع بداية الشوط الثاني، عزز عوض خميس تقدم فريقه النصر بهدف ثاني عند الدقيقة 48 مستفيداً من تمريرة فوزير المتقنةقبل أن يضيف البديلان خالد الشويع الهدف الثالث عند الدقيقة 68 من ضربة رأسية، ومحمد الشهراني 81 . وضمت قائمة الأوروجوياني دانييل كارينيو للقاء الودي كل من، عبدالله العويشير، سلطان الغنام، برونو اوفيني، عبدالله مادو، حمد المنصور، إبراهيم غالب، عبد العزيز الجبرين، عوض خميس، فهد الجميعة، أحمد الفريدي، محمد فوزير. وأشرك كارينيو في الشوط الثاني كمل من، زيد البواردي، خالد الغامدي، عمر هوساوي، خالد الغامدي، بيتروس، نواف الفرشان، محمد السهلاوي، محمد الشهراني، أيمن يحيى. 