الذايدي يوجه رسالة للاعبي الهلال بعد إقالة دونيس : الجمهور لن يرحمكم 

 على الرغم من إشادته بقرار إقالة دونيس من تدريب نادي الهلال، إلا أنّ الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، أكد أنّ رحيل المدرب الروماني تأخر كثيرًا. وقال الإعلامي الرياضي عبر “تويتر”: “كف يد دونيس ووقف العبث قرار تأخر كثيرًا، لكن أن تأتي متأخرًا خيرًا من أن لا تأتي.. الآن مسؤولية المباراة على اللاعبين.. ليس لكم عذر بعد قرار الإقالة”. وتابع “الذايدي”: “مقولة 5 سنوات تغير مدربين واللاعبين نفسهم مع احترامي أقول: نعم هناك تقصير؛ لكن لا ننسى هؤلاء اللاعبين سرقت منهم بطولات ظلمًا ودلهوم ونشيمورًا شهود”. وأضاف الكاتب الصحفي: “اللاعبون مطالبون وملزمون بعد دونيس بتقديم كل ما عندهم من روح وعطاء في مباراة الحسم المؤهلة لدور 8.. لا أعذار؛ الكرة في ملعبكم، والجمهور لن يرحمكم”. 