ضمك: بن زكري وافق على بقاء 5 أجانب.. ونفاوض "صانع لعب" 

 قال أمين نادي ضمك، عبدالوهاب بن دخيل، إن المدير الفني الجزائري لصفوف فريقهم قرر الإبقاء على 5 محترفين وهم: الجزائريون الحارس مصطفى زغبة، فاروق شافعي، إبراهيم الشنيحي، التونسي بلال سعداني، الأرجنتيني إيميليو زيلايا. وأشار بن دخيل، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أنهم وقعوا مع الأرجنتيني كريستيان ليما ويتفاوضون خلال الفترة الحالية لضم صانع ألعاب ليكونا بديلين عن غازي عيادي، وسيرجيو فيتور. وأتم أمين نادي ضمك، تصريحاته بالإشارة إلى أنهم يعملون على التعاقد مع لاعبين محليين. 