الهلال يوضح: مشاركة العابد في مباريات الفريق لا تؤثر على حالة اللاعب الطبية 

 أوضح مجلس إدارة نادي الهلال اليوم الثلاثاء أن مشاركة نواف العابد في مباريات الفريق لا تؤثر على حالة اللاعب الطبية.. ولا تُفاقم الإصابة التي يعاني منها مثمنا اهتمام معالي رئيس الهيئة، والاتحاد السعودي.. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال. وجاء في بيان الهلال "أوضح الجهاز الطبي لفريق الهلال الأول لكرة القدم أن مشاركة اللاعب نواف العابد في مباريات الفريق لا تؤثر على حالة اللاعب الطبية، وتفاقم الإصابة التي يعاني منها، مبينا أن اللاعب أخذ إبرة موضعية تعالج الالتهاب بداية شهر نوفمبر الماضي، بناء على توصية استشاري جراحة الأوتار الضامة "جيليس ريبول".. الذي أكد بعد الكشف الطبي الدقيق والأشعة التي أجراها "العابد" في العاصمة الفرنسية باريس حاجته لإبرة موضعية لمعالجة الالتهاب على أن يجري كشفا طبيا آخر لدى الطبيب حال معاودة الآلام ذاكرا أن هناك موعدا تم ترتيبه مسبقا لإجراء كشف طبي للعابد لدى الاستشاري بعد نهاية السنة الميلادية الحالية للاطمئنان والوقوف على حالة اللاعب الطبية، ومدى حاجته للتدخل الجراحي". وأضاف "هذا وثمن مجلس إدارة النادي اهتمام ومتابعة معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ ومجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وحرصهم على سلامة كافة اللاعبين وسعيهم للوصول بجميع اللاعبين للجاهزية التامة لدخولهم ضمن خيارات المنتخب السعوي الأول لكرة القدم في الاستحقاقات المقبلة يأتي في مقدمتها مونديال كأس العالم بروسيا 2018. 