العين والسد يواجهان الهلال والاتحاد بدوري أبطال اسيا 

 يطمح فريقا العين الاماراتي والسد القطري في تحقيق الفوز في مواجهة منافسين سعوديين في ذهاب دور الثمانية لدوري ابطال اسيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء أملا في الاستمرار في البطولة الاسيوية الاولى للاندية. وسيستضيف العين منافسه الاتحاد السعودي في استاد هزاع بن زايد بعد ان تفوق على الفريق السعودي في الترتيب في دور المجموعات رغم ان الفريق الاماراتي خسر 2-1 في مكة وتعادل 1-1 على ارضه بعد ذلك. واحرز المهاجم السعودي مختار فلاتة هدفي الاتحاد خلال اللقاء الذي اقيم في مارس اذار في مكة ويقول الكرواتي زلاتكو داليتش مدرب العين انه يتوقع نفس الاداء من جانب فلاتة ابن السادسة والعشرين والذي احرز ستة اهداف خلال البطولة في الموسم الحالي. وقال داليتش اليوم الاحد “اتوقع مباراتين صعبتين. الاتحاد يملك فريقا شابا في غاية السرعة والخطورة.” واضاف داليتش قوله “اهم لاعبين في الاتحاد هما فهد المولد ومختار فلاتة (اللذين احرزا اربعة اهداف بالتساوي فيما بينهما خلال الفوز 4-1 على الشباب السعودي في النتيجة الاجمالية لدور 16).” وقال داليتش “المولد لاعب في منتهى السرعة وفلاتة مهاجم يمكنه احراز الاهداف بسهولة وسأجهز فريقي من اجل التصدي لهما جراء ذلك. وسنحاول حرمان هذين اللاعبين على وجه الخصوص من الاستحواذ على الكرة.” ويتفوق لاعب العين اسامواه جيان في التهديف على فلاتة اذ ان المهاجم الغاني احرز عشرة اهداف في البطولة هذا الموسم مع تأهل فريقه المنتمي الى ابوظبي الى دور الثمانية لاول مرة منذ 2006. واحرز جيان ثلاثة اهداف خلال دور 16 عندما فاز العين على مواطنه الجزيرة 4-2 في النتيجة الاجمالية للقائي الذهاب والاياب في حين اضاف صانع اللعب الموهوب عمر عبد الرحمن الهدف الرابع للنادي الاماراتي. وسيحتاج العين لكل جهد من هذين اللاعبين اذا اراد تحقيق تقدم مريح على ارضه قبل لقاء العودة في السعودية بعد اسبوع. وفي مباراة اخرى ضمن مجموعة غرب اسيا سيلتقي الهلال متصدر الدوري السعودي على ارضه وامام جماهيره في العاصمة الرياض مع السد بطل 2011 وكله امل في تكرار فوزه الكبير 5-صفر على الفريق القطري في دور المجموعات بعد التعادل 2-2 في الدوحة. ورغم الهزيمة الكبيرة يشعر مدرب السد الحسين عموتة بالتفاؤل ازاء قدره فريقه على التفوق هذه المرة. وقال عموتة “كنت على ثقة كبيرة بقدرتنا على الفوز على الهلال في المباراة الثانية لكن في كرة القدم عندما يدخل مرماك هدف في الدقيقة الاولى وهدفان اخران بعد ذلك فانك تدرك انه ليس يومك.” واضاف المدرب المغربي قوله “شعرنا بخيبة امل كبيرة جدا بالطبع لكن لابد من المضي قدما والاستمرار والعمل بكل جدية وبصفة خاصة فيما يتصل بالجوانب الخططية والمعنوية.” وقال عموتة “اتوقع ان تكون هذه المباراة الهامة في دور الثمانية بين السد والهلال مباراة مثيرة بكل تأكيد. نحترم الهلال لكني اعتقد ان فريقي يمتلك مقومات الفوز عليه.” وفي بقية المباريات وضمن مجموعة شرق اسيا سيلتقي بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي مع مواطنه سول يوم الاربعاء في حين يلتقي حامل اللقب قوانغتشو ايفرجراند الصيني مع وسترن سيدني واندرارز الاسترالي. 