مساعدو سامي يكلِّفون خزينة الشباب 9.4 مليون ريال سنوياً 

 تعلن إدارة نادي الشباب مساء الثلاثاء المقبل رسمياً عن تعاقدها مع المدرب الوطني سامي الجابر لتولي المهام الفنية في الفريق الأول لكرة القدم لمدة 3 سنوات. وكانت إدارة الشباب قد توصلت إلى اتفاق مبدئي مع الجابر في وقت سابق على قيادة الفريق الشبابي، خلفا للمدرب التونسي فتحي الجبال الذي انتهى عقده بنهاية الموسم الرياضي الماضي، على أن يتم توقيع العقد رسميا بين الطرفين الثلاثاء في مقر النادي. وفيما تكتمت إدارة الشباب على قيمة عقد سامي الجابر، علمت «الشرق» أن الطاقم الفني المساعد للمدرب سامي والمكون من أربعة مدربين أجانب توزعت جنسياتهم بين إسبانيا وإنجلترا وألمانيا سيكلفون خزينة نادي الشباب قرابة الـ 2.5 مليون دولار سنويا ما يعادل 9.4 مليون ريال سعودي . وكان سامي الجابر قد زار نادي الشباب الأسبوع الماضي، حيث التقى برئيس مجلس إدارة النادي عبدالله القريني، ومن ثم قام بجولة على منشآت النادي. من جهة أخرى، وافقت إدارة نادي الشباب على إعارة اللاعب نادر المولد إلى نادي الفيصلي لمدة عام، بناء على توصية من مدرب الفريق الجديد سامي الجابر. وكان نادر المولد (23 عاما) انضم للشباب قادما من نادي أحد «درجة أولى» عام 2013، لكنه لم يحصل مع الشباب على الفرصة الكافية في الفترة الماضية. وتأتي خطوة إعارة اللاعب نادر المولد من أجل منحه فرصة المشاركة مع فريقه الجديد وحتى يكتسب خبرة قبل العودة مجددا إلى صفوف الفريق الشبابي. 