لاعب الوحدة السابق اعتدنا على فوز الهلال بالبطولات 

 هنأ حاتم خيمي نجم فريق الوحدة السعودي لكرة القدم السابق، فريق الهلال السعودي بعد حصوله على كأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم، مؤكدا على أن الهلال فريق استثنائي واعتاد على حصد البطولات، مشيراً إلى أن الأهلي بحاجة إلى التعاقد مع صانع ألعاب أجنبي جيد ليدعم الفريق في الموسم المقبل. وقال خيمي: "غياب الهلال عن البطولات لموسم واحد أشعر الجميع أنه غاب كثيرا عن الوقوف على منصات التتويج، فالهلال فريق استثنائي اعتاد على الفوز بالبطولات". وأضاف: "لاعبو الهلال لديهم المقومات التي تقودهم للمنافسة بقوة على جميع البطولات في الموسم المقبل". وعن حاجة الاهلي من لاعبين للمنافسة على البطولات في الموسم المقبل قال: "الأهلي بحاجة إلى صانع ألعاب". وتابع: "كان على إدارة الأهلي الإبقاء على الهولندي ذي الأصول العربية مصطفى الكبير وعدم السماح له بالرحيل". 