"الفيحاء" يفوز بثلاثية أمام نظيره "عجمان" الإماراتي 

 فاز فريق الفيحاء بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة الودية التي جمعته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره عجمان الإماراتي. وتقدم الفيحاء عقب مرور 6 دقائق من المباراة عن طريق لاعبه باناغيوتيس قبل أن يتعادل عجمان من ركلة جزاء سددها لاعبه تراولي بنجاح في الدقيقة 18 ثم عاد الفيحاء للتقدم في الدقيقة 23 عن طريق لاعبه سلطان مندش قبل أن يُضيف الثالث في الدقيقة 41 عن طريق لاعبه مالك العبد المنعم. وقلّص عجمان النتيجة في الشوط الثاني بهدف ثانِ سجله في الدقيقة 79 ولكنه لم يشفع له وانتهت المباراة بفوز الفيحاء. 