الهلال يفوز على بريني السلوفيني بـ 7 أهداف دون رد 

 فاز الفريق الأول لنادي الهلال على بريني السلوفيني بنتيجة 7-1، في المباراة الودية التي جمعت بينهما يوم الأربعاء، على هامش معسكر الفريق في النمسا. وتقدم الهلال في شوط المباراة الأول بخماسية دون رد، سجلها كل من سوريانو "هدفين" ومحمد الشلهوب وناصر الدوسري وعمر خريبين، بواقع هدف لكل منهم. وسجل الهلال ثنائية في شوط المباراة الثاني بأقدام كل من هتان باهبري وأحمد أشرف، لتنتهي المباراة بفوز الهلال بـ 7 اهداف، ويستعد لخوض ودية أخرى مساء الأربعاء أمام أودينيزي الإيطالي بمدينة فيلاخ النمساوية.     