كولمبي وأمريكي جنوبي يدخلان ملفات الأهلي 

 وضعت إدارة النادي الأهلي ملفات العديد من المحترفين الأجانب أمام الجهاز الفني المشرف على الفريق الأول لكرة القدم بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس لاختيار الأفضل منهم للانضمام لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، خلفًا للسويدي نبيل بهوي الذي لم يقدم ما يشفع له بالبقاء، واليوناني فيتفا الذي طالت فترة علاجه من الإصابة. وكشفت مصادر «المدينة» أن من بين الأسماء التي تفاوضها الإدارة الأهلاوية لاعب كولمبي، وآخر من أمريكا الجنوبية، إلا أن النادي لم يتوصل إلى اتفاق نهائي للتعاقد معهما. ويرى الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس وإدارة النادي بأن الفريق لديه استحقاقات عديدة سواءً بكأس الملك أو كأس ولي العهد أو دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أو دوري أبطال آسيا، حيث تتطلب تواجد الرباعي الأجنبي لدعم الفريق مستقبلًا. 