إعلامي يصدم جماهير الهلال بالكشف عن الديون المتراكمة 

 وجه الإعلامي الرياضي، فايز الروقي، صدمة إلى جماهير نادي الهلال، بعدما كشف عن الديون المتراكمة على مجلس إدارة النادي، برئاسة فهد بن نافل. وقال "الروقي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقدر رواتب لاعبي الهلال بـ21 مليونا شهريًا، وحتى هذه اللحظة، الهلال لم يسلم رواتب 5 شهور". وتابع: "يعني ذلك أن الهلال مطلوب منه 104 ملايين ريال رواتب فقط، غير مقدم العقود لبعض اللاعبين"، مضيفًا: "الهلال لا يملك أعضاء ذهبيين مثل النصر حتى يسدد جميع الالتزامات.. فمن سوف يقوم بسداد هذه المبالغ؟!".    معلومة :تقدر رواتب لاعبين #الهلال 21 مليون شهريًا والى هذه الحظه الهلال لم يسلم رواتب 5 شهور يعني ذلك انا الهلال مطلوب 104 مليون ريال رواتب فقط غير مقدم العقود لبعض الاعبيين ،، #الهلال لا يملك أعضاء ذهبين مثل #النصر حتى يسدد جميع الالتزامات فمن سوف يقوم بسداد هذه المبالغ !؟
 — فايز الروقي (@fayezalruwqiu) April 3, 2021  