سامي الجابر: تدريب منتخب الأردن شرف كبير 

 رصدت عدسة كووورة خلال نهائي بطولة أمم آسيا لكرة القدم استراليا 2015، والذي جمع المنتخب المضيف ونظيره الكوري الجنوبي، حديث جمع الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني لكرة القدم واللاعب الدولي والمدرب السابق للهلال السعودي سامي الجابر. وخلال سؤال كووورة للجابر عن حديثه والأمير علي وإمكانية تدريب منتخب النشامى ابتسم الجابر موضحا بعدم رغبته في الإفصاح عما دار خلال حديثه مع الأمير علي بن الحسين، مؤكدا اعتزازه بتدريب المنتخب الأردني، وقدرته على خوض التحدي الجديد، قائلا " أنا قادر على خوض هذا التحدي لان النشامى رجال.. تدريب منتخب الأردن شرف كبير". وعلى الرغم من المؤشرات الايجابية التي انتهى به الاجتماع ما بين الأمير علي بن الحسين ومدرب المنتخب الأردني المدير الفني الانجليزي رأي ويلكينز، إلا أن المؤشرات تؤكد برحيله بعد انتهاء عقده ومغادرته إلى بلاده إثر خروج النشامى من الدور الأول لبطولة آسيا.  وطالبت أصوات اردنية بالتعاقد مع المدرب المصري الملقب بالمعلم حسن شحاته، إلا أن المؤشرات باتت قوية أيضا بقدوم الجابر. يذكر بان الجابر وهو احد ابرز نجوم نادي الهلال والمنتخب السعودي، خاض منافسات كأس العالم أربع مرات متتالية، وقد عمل سابقاً في نادي الهلال مديراً للكرة منذ العام 2009 وحتى العام 2012، كما وعمل كمساعد مدرب لنادي أوكسير الفرنسي جيرو. وعاد الجابر من جديد للسعودية وخاض أولى تجاربه كمدير فني لنادي الهلال وتحديدا في الأول من حزيران- يونيو العام 2013، إلى أن تمت إقالته رغم تأهله بدوري أبطال آسيا في 26 ايار- مايو 2014 ليقرر الانتقال إلى قطر كمشرف فني عام على كرة القادم في النادي العربي. 