وكيل “بن يطو” يجتمع مع إدارة الشباب لحسم موقفه 

 وصل وكيل أعمال الجزائري محمد بن يطو مهاجم فريق الشباب، لحسم موقف موكله بعد حصوله على حق فسخ العقد من طرف اللاعب، على خلفية عدم تسلمه مستحقاته المالية طيلة الشهور الخمسة الماضية. وحصل بن يطو على “مخاطبات رسمية” من جانب لجنة شئون اللاعبين بالاتحاد الدولى لكرة القدم “فيفا”، لفسخ العقد بشكل رسمى، عقب فشله فى الحصول على مستحقاته المالية، وسط مماطلة من إدارة الشباب، الأمر الذى جعل اللاعب قاب قوسين أو أدنى من الرحيل فى الصيف المقبل. وكان اللاعب قد اشتكى للفيفا بسبب عدم الحصول على مستحقاته منذ نحو 4 أشهر، فيما علّق اللاعب بعد خطاب الفيفا على صفحته بالانستغرام قائلًا :”الإهمال رسالة مختصرة وواضحة عنوانها : ابتعد”. ويعقد وكيل الجزائري بن يطو جلسة مع مسئولى الشباب لحسم موقف موكله، بعدما استغل خطأ فادح من جانب إدارة النادي، والتى تجاهلت الرد على خطاب رسمى من الفيفا، بسبب مستحقات اللاعب والتي لم يتم تسديدها، ليفاجئ مسئولو الشباب بحصول اللاعب على أحقية فسخ العقد. ويعانى الشباب من أزمات مالية تسببت فى رحيل أكثر من لاعب، الأمر الذي يهدد الفريق خلال الفترة المقبلة، وسط شكاوى عديدة تُحاصر معظم الأندية السعودية فى المحكمة الرياضية الدولية “كاس”، وكذلك لجنة فض المنازعات. 