عضو شرف الأهلي : دياز عالمي وسيبدع مع الراقي 

 أشاد عضو شرف النادي الأهلي، نواف بن عصاي، بقدرات المدرب الأرجنتيني رامون دياز، والذي تمت إقالته من تدريب نادي الهلال منذ ساعات؛ على إثر خسارة الفريق أمام الاستقلال الإيراني بهدف دون رد، في الجولة الثانية من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وأكد عضو شرف الأهلي أن دياز مدرب عالمي، وسيبدع في حالة تولى قيادة الراقي خلال الفترة المقبلة، خلفا للمدرب الحالي سيرجي ريبروف، والذي يجد انتقادات كثيرة من جانب المدرج الأهلاوي. وقال نواف بن عصاي عقب إقالة دياز تدريب الهلال: “دياز مدرب عالمي، اتمناه في الأهلي خاصة في وجود كوكبة من النجوم في الأهلي راح يبدعون مع دياز”. هذا وفشل أبناء المدرب رامون دياز في حصد النقاط الثلاث؛ حيث نجح الهلال فقط في حصد نقطة واحدة من أصل 6 نقاط بعد انتهاء أول جولتين من مرحلة دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. ورغم تصدر الهلال لبطولة الدوري السعودي للمحترفين بفارق 4 نقاط عن النادي الأهلي، قرر مجلس إدارة الهلال إقالة المدرب رامون دياز بسبب النتائج غير المرضية التي حققها فريق العاصمة السعودية خلال الفترة الأخيرة. وعُين رامون دياز مدربًا لنادي الهلال في أكتوبر من عام 2016 بديلًا للمدرب الأوروغواياني جوستافو ماتوساس، ونجح رامون دياز في قيادة الهلال إلى تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الماضي بجانب الفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وسبق للمدرب رامون دياز أن درب المنتخب الباراغواياني وتواجد معهم في بطولتي كوبا أميركا عامي 2015 و 2016 ورحل بعد توديع منتخب الباراغواي لبطولة كوبا أميركا في العام قبل الماضي. وخاض المدرب رامون دياز فترة تدريبية مع نادي ريفربليت الأرجنتيني قبل أن يتركه في عام 2014 لينتقل إلى تدريب منتخب الباراغواي. 