​شاهد.. مشادة كلامية بين فهد المفرج وإداري في نادي العين 

 شهدت مباراة الهلال والعين الإماراتي أمس (الإثنين) في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والتي أقيمت بملعب الملك فهد بالرياض، مشادة كلامية بين مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج وأحد الإداريين في فريق العين. وكان سبب المشادة بين المفرج وإداري العين هو مطالبة لاعبي الفريق الإماراتي بركلة جزاء لصالحهم وهو ما أشار إليه إداري الفريق، إلا أن المفرج رفض اعتراضات الفريق العيناوي ما تسبب في حدوث هذه المشادة. يذكر أن المباراة انتهت بفوز الهلال على العين بثلاثية نظيفة أحرزها البرازيلي كارلوس إدواردو، ليتأهل الهلال إلى نصف نهائي المسابقة في انتظار الفائز من مباراة الأهلي وبيرسبوليس الإيراني.  فيديو : مشادة بين فهد المفرج واداري العين بعد مطالبته بركلة جزاء للعين #دوري_ابطال_اسيا #الهلال_العين pic.twitter.com/MK9Lh25L9Q
 — قناة الكأس (@alkasschannel) 11 septembre 2017  