شراحيلي يخطف الأضواء عبر تويتر ( صورة )‎ 

 خطف حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول خالد شراحيلي الأضواء بشدة عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر وإنستجرام، وذلك بعد رسالته التي نشرها عبر حسابه بالإنستجرام عقب نهاية تدريباته الإنفرادية الخميس. وقال الحارس الدولي خالد شراحيلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام): "9:21 يا سلام تمرين جميل في يوم جميل، شكراً المدرب بنايوتس". وذلك في إشارة للتدريبات الانفرادية الصباحية التي قام بها شراحيلي الخميس بفعالية كبيرة، بعدما تم معاقبته وكذلك تطبيق اللائحة الداخلية عليه من قبل إدارة النادي بسبب تغيبه عن المران الذي سبق إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا التي خرج منها الفريق مساء الثلاثاء الماضي على يد الأهلي الإماراتي. كما تسبب ذلك في تخمين الجماهير السعودية عبر تويتر، بأن ذلك رسالة مبطنة لإدارة وجمهور الهلال وتعني الهدفين الأول والثالث للأهلي الإماراتي (رقم البرازيلي ليما 9 وكذلك زميله المحترف الكوري صاحب هدف الفوز القاتل رقم 21).  