“الروقي”: هل “هلال” المباريات الثلاث الأخيرة قادر على تحقيق اللقب القاري ؟ 

 وجه الإعلامي فهد الروقي، سؤال الى ادارة الهلال ومدربه ولاعبيه،بعد التعادل أمام الفتح، الخميس، في الجولة التاسعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الروقي” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: سؤال لإدارة الهلال ومدربه ولاعبيه :” هل هلال المباريات الثلاث الأخيرة قادر على تحقيق اللقب القاري ؟”. ويواجه الهلال ضيفه أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، يوم السبت الموافق 9 نوفمبر 2019.      سؤال لإدارة الهلال ولمدربه وللاعبيه :هل هلال المباريات الثلاث الأخيرة قادر على تحقيق اللقب القاري ؟
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) November 1, 2019  