رئيس شرفي نجران يطالب بالتحقيق مع آل شرمة من مبدأ «اين الفلوس»؟ 

 طالب رئيس أعضاء شرف نادي نجران مسعود بن مهدي آل حيدر هيئة الرياضة بتشكيل لجنة عاجلة لمحاسبة الإدارة الحالية برئاسة هذيل آل شرمة وذلك من أجل الكشف عن ميزانية النادي الصحيحة وتبيان الأسباب الحقيقية التي أدت إلى هبوط فريق نجران للأولى. وكشف رئيس شرفيي نجران في تصريحه لوسائل الإعلام عن مطالبته وأعضاء الشرف بخطاب رسمي هيئة الرياضة بتشكيل لجنة لمعرفة مصير كل ريال دخل خزينة النادي وأين تم صرفه مؤكدا بأنه يعلم المبالغ الكبيرة التي دخلت خزينة النادي ولكنه لا يعلم أين تم صرفها . وأكد آل حيدر على أن إدارة آل شرمة ملزمة بالكشف لأعضاء الشرف والجماهير النجرانية أسباب الهبوط ومنها عدم طلب حكام أجانب في مواجهة نجران الحاسمة أمام الهلال على الرغم من المبالغ الكبيرة التي دخلت خزينة النادي . ويذكر أن رئيس نادي نجران نزل عند رغبة الهلال في عدم طلب تحكيم أجنبي لمواجهة فريقه معه في مباراة كانت حاسمة للفريقين حيث الهلال في استمرار منافسة الأهلي في الدوري ونجران في الهروب من منطقة الخطر وانتهت بتنفيذ رغبة الهلال بالحكم المحلي والفوز بالمباراة قبل أن يخسر الدوري من أمام الأهلي . وكان رئيس نجران  قد وجه رسالة إلى الهلال في موقع التواصل الاجتماعي تويتر مثيرا الشكوك و الاستغراب والتعجب بجعل خصمه يحدد مصير فريقه في الدوري وذلك عبر تغريدته الشهيرة ” للتوضيح لو طلب نادي الهلال حكام اجانب سنوافق للعلاقة التي تربط الناديين او احد اعضاء شرف نادي نجران اما طرف اخر لن نقبل”. 