باعشن: أخشى قضايا جديدة على الاتحاد 

 تخوف المهندس حاتم باعشن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد من ظهور قضايا جديدة على (العميد) خلال المرحلة المقبلة، بعد تفاجئه بعدد من القضايا الخارجية المترتب على (العميد) سدادها خلال المرحلة المقبلة. وذلك خلال حديثه الفضائي عبر برنامج (أكشن يا دوري) قائلاً: نحن متواصلون يوميا مع محامي النادي كريسبو، وكل الأمور جيدة حتى الآن لكن ما يخيفني حالياً هو ظهور القضايا بشكل مفاجئ. وأضاف: القضايا النافذة تمت جدولتها جميعاً وبقية القضايا تحت الإجراء ولم يصلنا أي شيء بخصوص خصم 6 نقاط على الاتحاد أبداً، كما لا أستطيع الحكم بأن كثرة القضايا على الاتحاد ساهمت في عدم استرجاع النقاط فنحن نحاول بناء ما تم فقدانه لدى الفيفا. وعن قضية المدرب الإسباني كانيدا قال باعشن: تم حل موضوعه بتسليمه دفعتين ونهاية إبريل سيستلم الباقي، فتغريدة كانيدا عن الاتحاد تعني لي الكثير وجهود الإدارة كبيرة لإعادة الثقة في من يطالبون النادي بحقوق مالية، كما تم إقفال قضية المدرب بولوني بتسليمه كامل حقوقه، كذلك الحال للروماني سان مارتن والمدافع زوكالا تم الاتفاق معهما على جدولة مبالغهما، وعمر مسعود متواصل مع سان مارتن مباشرة. وأشار (أبو محمود) إلى أنهم قدموا اقتراحا لجدولة مبالغ البرازيلي دي سوزا لمحامي اللاعب ولا يوجد أي مشاكل في حقوقه لكن ننتظر رد محاميه، لذا أتمنى من جمهورنا عدم تصديق أي أخبار تظهر بخصوص النادي، لكن المحبط هو ظهور قضايا جديدة لم تكن في الحسبان، كما أنني أقول للجماهير، الاحتفال بمناسبة 90 عاما على تأسيس الاتحاد يوم سعيد في اجتماع كبار الاتحاديين بهذا الاحتفال وهذه البداية فقط، ولا أنسى هيبة الاتحاد رجعت وننافس على الدوري ونهائي كأس ولي العهد واخترنا الاحتفال في هذا التوقيت لتوقف دوري جميل. 