الاتفاق يجدد عقد عبد الرحمن العبود حتى 2022 

 جددت إدارة نادي الاتفاق عقد مهاجم فريق كرة القدم الأول والمنتخب السعودي الأولمبي عبدالرحمن العبود لمدة خمس سنوات، ليكون بذلك لاعباً ضمن صفوف الفريق حتى عام 2022. وأكد رئيس الاتفاق خالد الدبل أن التجديد مع العبود يأتي لتميز اللاعب من جهة، وفي إطار مساعي إدارة النادي للحفاظ على مواهب الفريق كما حدث بالتجديد مع لاععب الوسط حسن الحبيب. من جهته ثمن عبدالرحمن العبود ثقة إدارة النادي به، متمنياً أن يكون محل الثقة ليقدم المستوى الذي ينتظره منه أنصار النادي. وقال: "بقي على عقدي مع النادي عامين، وليقيني بأن الاتفاق هو بيتي الأول وللراحة التي أجدها في النادي، إلى جانب رغبتي في البقاء بين أهلي ووالدتي تحديداً لم أتردد في إمضاء عقد جديد لخمس سنوات مقبلة". وتمنى العبود أن يقدم مع الفريق موسماً ناجحاً إلى جانب المنتخب السعودي الأولمبي الذي التحق به مؤخراً، مشدداً على أنه سيعمل على إثبات جدارته أكثر في المرحلة المقبلة. 