مضوي يفاجىء الوحداويين بالاستغناء عن قائد الفرسان 

 علمت "الرياض" أن إدارة الوحدة أبلغت المدافع عبدالعزيز المنصور بعدم الحاجة إلى خدماته في الموسم المقبل بناءً على التقرير الفني الذي رفعه المدرب الجزائري خير الدين مضوي. وأشارت المصادر إلى المنصور الذي تبقى على عقده مع الوحدة عام واحد تفاجأ بقرار الإدارة الذي بنته على تقرير مضوي الذي لم يشاهد اللاعب إلا في أربع مباريات من ضمن العشر التي لعب فيها بشعار الوحدة في الموسم الماضي وشارك في بعضها كظهير ايسر بدلاً عن قلب الدفاع بسبب حاجة الفريق، قبل أن يبعده نهائياً عن "الفرسان" على الرغم من مشاركته في عشر مباريات كلاعب أساسي وقائد للأحمر، إذ انتقل خلال فترة الانتقالات الشتوية إلى الاتفاق بنظام الإعارة، وشارك أساسياً مع "فارس الدهناء" في جميع المباريات وساهم بشكل كبير في صعوده إلى "دوري عبداللطيف جميل" بعد المستويات الكبيرة التي قدمها. وأكدت المصادر بأن وكيل المنصور تلقى عدداً من العروض الاحترافية من فرق عدة لارتداء شعارها في الموسم المقبل، أبرزها الاتفاق الذي تمسك مدربه التونسي جميل بلقاسم وإدارته برئاسة خالد الدبل بالمنصور منذ نهاية إعارته، ويتوقع أن يحدد اللاعب وجهته خلال الأيام القليلة المقبلة، إذ جلس وكيله مع الإدارة الوحداوية لبحث طريقة فسخ العقد بين الطرفين في ظل تبقي عام على نهايته بالإضافة إلى وجود مستحقات مالية متأخرة للاعب. 