مدرب الشباب يوضح سبب التراجع أمام الباطن 

 أرجع الأوروجوياني دانيل كارينيو المدير الفني لنادي الشباب، تراجع فريقه خلال الشوط الثاني من مباراته أمام الباطن اليوم الأربعاء، إلى التقدم في النتيجة بالشوط الأول. وانتصر الشباب على الباطن بهدف ناصر الشمراني، في إطار الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين، ليرتقي إلى المركز الخامس مؤقتًا. وقال كارينيو في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "المباراة كانت متساوية في الشوط الأول، والهدف جعلنا نتراجع لنصف الملعب". وأضاف: "خضنا مواجهة قوية، ولعبنا بروح قتالية عالية، وأعتقد أننا نستحق الانتصار، وأبارك لجميع محبي الشباب". وكشف المدرب الأوروجوياني أنه ينوي تغيير بعض اللاعبين الأجانب في الفريق، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، رافضًا التصريح بأسماء المغادرين أو القادمين. 