عبدالله الأسطا يغادر المستشفى ويؤكد: أنا بخير 

 طمأن مدافع النصر عبدالله الأسطا الجماهير الرياضية على مغادرته للمستشفى بعدما تلقَّى العلاج اللازم للإصابة التي تعرَّض لها يوم الجمعة الماضية في مباراة فريقه مع الشباب ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين . وكان اللاعب تعرض لإصابة خطيرة عبارة عن كسر في مقدمة عظمة جمجمة الرأس نقل على أثرها للمستشفى. وكتب الأسطا على حسابه الشخصي على "تويتر" تغريدتين قال في الأولى : "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. اللهم لك الحمد من قبل ومن بعد.. الحمد لله على تمام الصحة والعافية.. للتو خرجت من المستشفى". وفي الثانية وجّه شكره لكل من سأل عنه أثناء الإصابة وبالتحديد للأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قائلاً : "شكرًا لمن سأل ومن دعا، ومن حضر.. شكرًا لكم على مشاعركم.. لا أراكم الله مكروهًا فيما تحبون.. شكر خاص للأمير فيصل بن تركي، على وقفته غير المستغربة معي". 