محمد نور يداعب الجماهير بمقطع "فيديو" ساخر 

 نشر محمد نور قائد فريق الاتحاد مقطع فيديو ظهر من خلاله على مدرجات الملعب الذي احتضن مواجهة فريقه الودية أمام ليماسول القبرصي. وظهر نور وهو يمازح زملاءه والجالسين الى جواره بالتعريف بهم بطريقته الخاصة، وسط خلط في الاسماء قبل أن يمرر الكاميرا على الجالسين بالمدرج من الجماهير بنوع من السخرية التي اختتم بها حديثه بالفيديو. وظهر في الفيديو بجانب نور المشرف التنفيذي حامد البلوي واداري الفريق صالح الصقري وزميليه قصي الخيبري وفواز القرني. ويخوض الاتحاد معسكراً في مدينة ميلانو الايطالية تحضيراً لانطلاقة منافسات الموسم الرياضي، وسط آمال وطموحات محبيه بالعودة القوية للفريق لمنصات التتويج. 