برودوم يعلن برنامج إعداد الشباب .. ويطالب بالمطوع 

 أعلن البلجيكي ميشيل برودوم مدرب فريق الشباب برنامج إعداد الفريق للموسم المقبل، حيث سيتدرب الفريق إلى يوم الجمعة أو قبل أن يمنح اللاعبون إجازة لمدة 45 يوم يعود بعدها الفريق للتدريبات لعدة أيام قبل السفر إلى بلجيكا لإقامة معسكر تدريبي هناك يمتد لـ3 أسابيع يتخلله عدد من المباريات التجريبية.  من جانب آخر، أكدت مصادر مقربة من نادي الشباب وجود اختلاف حول اللاعب الأوزبكي سيرفر جيباروف حيث أن المدرب لايرغب ببقائه في الفريق الموسم المقبل, بينما تحاول الإدارة الشبابية إقناع المدرب بأن اللاعب يحتاج للفرصة وخصوصا أن اللاعب لم يتمكن من الحصول على الراحة بسبب مشاركته في الدوري الكوري واستمراره باللعب في الدوري السعودي دون توقف، بالإضافة إلى أن اللاعب لم يتأقلم مع الاجواء في المنطقة بالإضافة إلى الإرهاق الشديد الذي يعاني منه مما جعله يظهر بالمستوى الذي لايرضي الطموحات, فيما طالب برودوم باللاعب الكويتي بدر المطوع وأوصى الإدارة الشبابية بالتعاقد معه، مؤكدا أنه يخدم تكتيكه أكثر من جيباروف.  