11 نادياً مؤهلة للحصول على دعم استراتيجية الأندية.. وفشل 5 أخرى 

 أعلن فريق استراتيجية دعم الأندية الرياضية بوزارة الرياضة، اليوم (الخميس ) الموافق 22 أبريل 2021م، نتائج تقييم نظام الحوكمة للربع الرابع من الموسم الرياضي 2020-2021م، لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تخولها الحصول على دعم إضافي، وفقًا لاستراتيجية دعم الأندية الرياضية في عامها الثاني. وكشفت النتائج الصادرة، أن 11 ناديًا من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أصبحت مؤهلة للحصول على هذا الدعم، بعد تقييم شهر أبريل 2021م للربع الرابع، وهي أندية (الاتفاق، الفتح، الهلال، الأهلي، الوحدة، الاتحاد، القادسية، الفيصلي، الشباب، ضمك، والباطن) على التوالي. واستطاعت هذه الأندية الحصول على نسبة تقييم في هذا الربع، تزيد على الحد الأدنى المقرر وهو 6 نقاط من أصل 7، فيما لم تنجح أندية (التعاون، أبها، النصر، الرائد، والعين) في تحقيق النسبة المطلوبة للحصول على الدعم. وتمت عملية تقييم الحوكمة في هذا الربع وفق معايير محدّدة، مرتبطة بالاستراتيجيّة والقيادة، والإدارة الماليّة، والإدارة والتشغيل، ومسؤوليّة أصحاب المصالح، والالتزام والتحكّم والرقابة.      