السر وراء عدم إقامة ممر شرفي لنجوم الهلال في مباراة الوحدة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن السبب الحقيقي وراء عدم إقامة ممر شرفي للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، في مباراة الوحدة التي جمعت بينهما مساء أمس الجمعة. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن سبب عدم إقامة ممر شرفي لنادي الهلال هو رفض مراقب المباراة لذلك، بعدما كان لاعبو الوحدة متأهبون لإقامته، معللاً أن البرتوكول لا يمكن تغييره ما لم يصدر توجيه من الرابطة حول ذلك. وفاز الهلال على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف، مساء الجمعة، وذلك جاء في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ29 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحسم الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للمرة السادسة عشر في تاريخه، قبل جولتين من نهايته، بعد فوزه السبت الماضي على الحزم (4-1) في الجولة الـ 28. 