"فولكس فاجن" تهدي مشجعا هلاليا احترقت سيارته أخرى جديدة 

 أعلنت شركة فولكس فاجن عن إهدائها سيارةً جديدة لمشجع هلالي احترقت سيارته خلال توجهه من حائل إلى الرياض يوم السبت الماضي لحضور المباراة النهائية بين فريقي الهلال السعودي وسيدني الأسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا. كشف عن ذلك مقدم برنامج "أكشن يا دوري" الإعلامي وليد الفراج في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع تويتر أمس (الثلاثاء). وقال الفراج: "فولكس فاجن أحد رعاة نادي الهلال يبلغ اكشن يا دوري بتبرعه بسيارة لمشجع هلالي احترقت سيارته وظهر المقطع في حلقة السبت". 