إدارة المراقبين بـ"المحترفين" تعقد 5 ورش عمل مع لجان اتحاد الكرة 

 اختتمت إدارة المراقبين والمنسقين برابطة دوري المحترفين، اليوم الأحد، ورش العمل التي عقدتها مع عدد من اللجان ذات العلاقة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك ضمن استعداداتها للموسم الرياضي المقبل 2021-2022. وكانت ورش العمل -وعددها 5- انطلقت الأسبوع الماضي واختتمت عصر اليوم الأحد وذلك عبر تقنية الاتصال المرئي، وجاءت الورش الخمس مع لجنة الانضباط والأخلاق، واللجنة الفنية، والاحتراف وأوضاع اللاعبين، والحكام، وإدارة التسجيل. وتم خلال الورش مناقشة عددٍ من الأمور والتنظيمات التي تخص النظام الإلكتروني لرابطة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، والذي يتم من خلاله تسجيل كل ما يتعلق بالمسابقات، بما فيها معلومات المباريات كاملة، وتشكيلة الفريقين، والنتائج والأحداث، وتقارير الحكم والمراقب والمنسقين. 