تشيلية: جماهير الاتحاد ستشعل مواجهة اتليتكو مدريد 

 اهتمت صحيفة "elgraficochile" التشيلية بمواجهة نادي الاتحاد الودية ضد فريق أتليتكو مدريد الأسباني يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك ضمن الاحتفال بمرور 90 عاما على تأسيس النادي الجداوي. وأوضحت أن الجماهير الاتحادية تسابقت في شراء تذاكر اللقاء، حيث تم بيع 62 ألف تذكرة بعد ساعات قليلة من بدء عملية البيع، لافتة إلى أن مدرب الاتحاد خوسيه لويس سييرا يعيش أياما رائعة مع فريقه بعد انتصاره بالأمس على الأهلي 3 ـ 2 وتأهله لنهائي كأس ولي العهد. وأشارت: "سييرا سيواجه خصما قوية هو وصيف دوري أبطال أوروبا في النسخة الماضية ويقوده فنيا دييجو سيميوني، الاتحاد يلعب بين صفوفه التشيلي الآخر كارلوس بيلانويفا، المباراة ستقام يوم 30 ديسمبر وبالفعل تم بيع 62 ألف تذكرة مما يدل على الإثارة الكبيرة الجماهيرية المتوقعة في اللقاء". واختتمت بقولها: "الاتحاد حقق بطولة الدوري السعودي 8 مرات وحاليا يحتل المركز الثالث في الدوري برصيد 31 نقطة، بالإضافة إلى وصوله إلى المباراة النهائية لكأس ولي العهد حيث سيواجه في المباراة النهائية على النصر". 