عضو شرف نادي القادسية : “تبرعت بـ60 ألف ريال.. أين ذهبت فلوسي؟” 

 انتقد جمال العلي، عضو شرف نادي القادسية، الجمعية العمومية الاستثنائية التي عقدها النادي أمس الأول في مقر النادي، مؤكداً أن النتائج التي خلصت لها الجمعية، كانت غير مرضية، وقال لـ"الرياضية": "لم نجد أجوبة مقنعة لأسئلتنا، كما أن المحاسب القانوني والمدقق الذي أعد الميزانية لم يكن موجوداً لكي نفهم منه ماهية تلك الأرقام". وأضاف: "تخيلوا أنني شخصياً دعمت النادي بـ60 ألف ريال ولم أجدها من ضمن القوائم ولم تدرج، كما أن هناك 10 ملايين قيل عنها إنها سلفة من رئيس النادي وسؤالي الذي لم يجبني عليه أحد، هل أخذ الرئيس الإذن من الهيئة العامة للرياضة حتى تقوم بتسجيل هذا الرقم الكبير كسلف على النادي؟". وتابع بلهجة أكثر حدة: "أعلنوا أن النادي لديه فائض 4 ملايين ريال، ولكنه في ذات الوقت مديون لرئيس النادي بـ10 ملايين فكيف هذا؟ هذا تضارب في الأرقام، وفي البيانات". وتساءل العلي الذي كان غاضباً خلال الجمعية: "إذا كان النادي لديه فائض في الموسم الماضي 4 ملايين ريال، فلماذا تم إلغاء لعبتي اليد والسلة، وهما يلعبان في الدوري الممتاز؟! أين سيذهب هؤلاء اللاعبون بعد إلغاء اللعبة؟". مشدداً على أن النادي ملك الجميع ولأهالي الخبر، وحضوري لأنني مؤتمن على صوتي وعضويتي في هذا النادي من أهالي الخبر، وتابع: "يجب أن يخدم شباب المنطقة ويدار بطريقة جيدة وكلامنا أو انتقادنا للعمل ولا نعني فيه أشخاصاً". 