الصحف الأرجنتينية: "دياز" يفشل في مهمته الآسيوية مع "الهلال" 

 أبدت وسائل الإعلام الأرجنتينية ، اهتمامًا شديدًا بخسارة الهلال أمام أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا بهدف نظيف. وقالت الصحف إن تلك البطولة تحديدًا كان لها أهمية قصوى لدى مسؤولي الفريق وأن تعاقدهم مع دياز كان لأجلها هي والدوري. وتابعت أن دياز سيحرم من المشاركة في مونديال العالم للأندية الذي سيُقام لاحقًا في أبو ظبي كما تحدثت عن اللاعب رافائيل سيلفا وأنه كان نجم فريقه بتسجيله هدفين، واحد في مباراة الذهاب وآخر في مباراة الإياب. إحدى الصحف تساءلت إن كان رامون دياز سيخلف المدرب المقال باوزا لأجل قيادة الصقور الخضر في مونديال روسيا القادم. 