المعيبد: اتحاد الكرة يعيش أزمة مالية و100 مليون غائبة 

 كشف المتحدث للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، عن وجود أكثر من 100 مليون ريال مستحقات مالية غائبة عن خزينة الاتحاد السعودي وقال لـ"الرياض" عند سؤاله عن السلفة المقدمة من هيئة الرياضة: "تلقينا أربعة ملايين 800 ألف ريال سلفه من هيئة الرياضة لسداد جزء من عائدات النقل التلفزيوني لأندية الدرجة الأولى بواقع 300 ألف ريال لكل ناد، وهناك مبالغ تقارب الـ 100 مليون لم تصل لخزينة اتحاد القدم، على الرغم أن موعد سدادها قد حل، والاتحاد يعاني من ضائقة سيولة مالية". وأضاف: "الايرادات موجودة لكنها لم تصل إلى صندوق الاتحاد، وبالتالي تقدمنا بطلب السلفه إلى رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، وتجاوب مع الاتحاد ونحن بدورنا سنسددها في حال وصول المبالغ المستحقة، واتحاد الكرة يطالب بديون مستحقة الدفع لدى هيئة الإذاعة والتلفزيون وكذلك رابطة دوري المحترفين إضافة إلى مبالغ على المسوقين وهيئة الرياضة والشباب، وفي حال وصول جميع المبالغ سنسدد جميع المستحقات التي تطالب بها أندية الدرجة الأولى وسيكون هناك وفرة لأن الوضع المالي يعتبر جيدا". وعن آخر المستجدات لمكان إقامة مباراة الإياب بين السعودية والعراق الذي لم يحدد حتى الآن، قال: "الموضوع رفع بجميع تفاصيله إلى محكمة الكأس ونحن ننتظر البت في القرار من أجل وضع الترتيبات اللازمة". وبين المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة، أنه حتى الآن لم يجد جديد للبت في قضية عضو اتحاد القدم الدكتور عبداللطيف بخاري حيال قضية تغريداته وقال: "الموضوع حاليا لدى الجهات القضائية في الاتحاد وسيعلن فور وصول القرار". 