بالوتيلي يوجه رسالة خاصة إلى محترف الاتحاد ( صورة ) 

 حرص نجم الكرة الإيطالية ماريو بالوتيلي على توجيه رسالة خاصة إلى اللاعب الغاني سولي علي مونتاري، المُحترف بصفوف نادي الاتحاد، وذلك من خلال حسابه الشخصي علىموقع التواصل الاجتماعي "انستجرام". الإيطالي بالوتيلي، لاعب أندية ليفربول ومانشستر سيتي وميلان، قال في تغريدته التي بعثها إلى الغاني مونتاري :" اشتقت لك يا أخي أكثر من أي وقت مضى، أنت اللاعب الوحيد الذي أشهر في وجهي بطاقة "، واضعًا مع التغريدة صورة طريفة أظهرت مونتاري ممسكًا بطاقة صفراء وبجانبه بالوتيلي. جدير بالذكر أن مونتاري لعب برفقة "سوبر ماريو" عندما ارتدى قميص ميلان الإيطالي، وكان قد تعاقد النجم الغاني مع الاتحاد في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، لكنه حتى الآن لم يُقدم الأداء المنتظر مع العميد.  