"تراميزاني" يجهز "الفيصلي" لمباراة "الاتحاد" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيصلي مرانه الرئيسي اليوم (الأربعاء)؛ استعدادًا لمواجهة الاتحاد ضمن منافسات الدوري. وانطلقت تدريبات الفيصلي على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض المدير الفني للفريق، باولو تراميزاني، تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس كلاوديو بوزيني. ويستعد فريق الفيصلي لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم (الجمعة) المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 