الرائد السعودي يهاجم حكم "ديربي القصيم" 

 أصدرت ادارة نادي الرائد السعودي لكرة القدم اليوم السبت بيانا اعلاميا هاجمت فيه مرعي العواجي حكم لقاء ديربي القصيم في الجولة 24 ببطولة دوري للمحترفين أمام فريق التعاون. وحرصت إدارة الرائد على توضيح ما تعرض له الفريق خلال المباراة التي أقيمت أمس وانتهت بالتعادل 1 / 1. وأكدت إدارة النادي في بيانها :"أنها اختارت خيار الحكم المحلي إيمانا منها بأهمية دعم الحكم المحلي وطرح الثقة فيه على الرغم من ما تعرض له الفريق من كوارث تحكيمية كما حدث في لقائنا مع شقيقنا نادي الفيصلي في لقاء الدور الأول من الحكم مرعي العواجي". وأضاف البيان: "وهي الإخطاء التي تسببت في ايقافه وتحدث عنها الخبير التحكيمي الانجليزي هاورد ويب خلال لقائه بمسؤولي النادي وتأكيده على أنها أخطاء كان لها الأثر الكبير في تغيير أحداث ذلك اللقاء". وتابع بيان الرائد: "ومع ذلك، تفاجأت إدارة النادي بإسناد مهمة اللقاء الهام مع شقيقنا التعاون للعواجي والذي كرر سقطاته التحكيمية بحضور هاورد ويب وقطع أوصال الثقة التي كنا ولازلنا نرى أن من واجبنا كنادي أن نمنحها لحكامنا المحليين". وأردف البيان: "شاهد الجميع كيف تغاضى الحكم عن الضرب المتعمد لعدد من لاعبي التعاون وعدم تعاونه مع معاونيه في احتساب القرارات الصحيحة لصالح الرائد والتي كانت حقا مشروعا له وكان يمكن لها أن تغير من مجرى اللقاء". وأضاف البيان: "وجدنا العواجي يسارع في احتساب الأخطاء غير الدقيقة ضد الرائد والتي كان من أبرزها الخطأ الذي تحصل منه شقيقنا التعاون على هدفه كما تغاضى عن احتساب خطأ لصالح حارس المرمى فهد الشمري حيث كاد مهاجم التعاون أن يستغله بهدف في الدقائق الأخيرة وغير ذلك من الأخطاء التي تم رصدها وسيتم تزويد لجنة الحكام بتفاصيلها". 