مصادر .. الهلال يسرح 6 لاعبين في الشتوية 

 كشف مصادر (النادي) أن ثبات المدرب الأرجنتيني رامون دياز على تشكيلة ومجموعة معينه للهلال، ستدفعه في الفترة الشتوية المقبلة بالاتفاق مع الجهاز الإداري على إعارة وبيع عقود بعض اللاعبين، يأتي في مقدمتهم الصاعدين هذا الموسم، لاعب خط الوسط عبدالمجيد السواط والظهير الأيسر فهد غازي لكي يأخذا فرصتيهما باللعب كأساسيين مع أنديتهم الجديدة حتى نهاية الموسم الحالي وعدم فقدانهم حساسية الكورة مع بيع عقود أو مخالصة اللاعبين الذين لم يثبتوا وجودهم مع الفريق الأول وعدم الحاجة الملحة لهم ومنهم عبدالعزيز الدوسري و محمد القرني، بينما ستدرس الإدارة إعارة عبدالله عطيف و ماجد النجراني، وكان الأخير أحد لاعبي الأخضر في قائمة المدير الفني للمنتخب، فان مارفيك إبان مشاركته للقادسية قبل انتقالة مؤخراً للنادي العاصمي في الصيف الماضي.من جهة أخرى تعتبر إعارة الهلال للاعبه الشاب عبدالكريم القحطاني هذا الموسم لنادي الرائد ناجحة بكل المقاييس بحسب رأي النقاد والفنيين بعد تألقه وتقديمه مستويات لافتة، ليحجز مقعده لاعباً أساسياً. جدير بالذكر أن فترة التسجيل الشتوية، ستبدأ مع بداية الدور الثاني من دوري جميل، الأربعاء 1438/4/6 حتى يوم الثلاثاء 1438/5/3. 