قوة الاحتياجات الخاصة .. 4 ذهب وفضة وبرونز 

 سطر نجوم المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة أسطر من ذهب في دورة الألعاب الآسيوية للشباب “دبي 2017” عقب تحقيقهم ستة ميداليات دفعة واحدة من بينها أربعة ذهبيات خلال في منافسات ألعاب القوى، ورافعين رصيد المملكة حتى مساء اليوم إلى سبعة ميداليات من بينهما خمسة ذهبيات. ففي منافسات “الصولجان” ظفر عبد الله الزويهري (إعاقة حركية) بالمركز الأول والميدالية الذهبية ومحققا رقماً قياسيا شخصيا له، وحقق خالد الزهراني (شلل دماغي) المركز الأول والميدالية الذهبية. وفي سباق السرعات، حقق أحمد عداوي (شلل دماغي) فئة (T35) المركز الأول والميدالية الذهبية لسباق 100 متر، وعلي النخلي (شلل دماغي) فئة (T37) المركز الأول والميدالية الذهبية لسباق 100 متر، فيما ظفر أحمد الفهمي (إعاقة بصرية) المركز الثالث والميدالية البرونزية لسباق 100 متر. وأخير، نال سلطان الزهراني (إعاقة حركية) المركز الثاني والميدالية البرونزية في منافسات رمي القرص. من جانبه، أشاد عبد الرحمن العثمان رئيس وفد المملكة المشارك في الدورة بمستويات اللاعبين الشباب وعمل الأجهزة الفنية والإدارية، وقال: “أبارك لمعالي المستشار تركي آل الشيح رئيس الهيئة العامة للرياضة، وللاستاذ أحمد المقيرن رئيس اللجنة البارالمبية السعودية، هذه الإنجازات لم تأتي إلى بتوفيق الله سبحانه وتعالى ثم بالدعم الكبير الذي تحظى به رياضة ذوي الاحتياجات الخاصة بشكل خاص”. وأضاف: “أيضا أبارك لجميع من سعى ليكون نجومنا الصغار نواة منتخبات ألعاب القوى في الموعد والقمة وأيضا لأخي حسام الصالح رئيس لجنة ألعاب القوى، العمل تكاملي والكل قدم جهده ووقته ليرتفع علم المملكة في هذا المحفل القاري الكبير، شكرا للجميع”. 