رسميا: بشكتاش يفسخ عقد البرتغالي بيبي 

 اعلن نادي بشكتاش التركي في بيان له نشره على الموقع الرسمي الخاص بالنادي عن فسخ عقد مدافعه البرتغالي بيبي وذلك قبل ستّة اشهر من انتهاء عقد اللاعب مع الفريق التركي. بيبي (35 عاما) خاض 52 مباراة مع الفريق التركي منذ انضمامه اليهم في صيف عام 2017.  بدورها اشارت صحيفة آس صباح اليوم الى ان بيبي كان قد اعلن عن نيته في فسخ العقد مع الفريق التركي لاسباب مالية. واشارت وسائل اعلام اخرى ان اندية الغرافة القطري والاتحاد السعودي مهتمين بضم لاعب فريق ريال مدريد السابق. 