سفيرة الجولف بالمملكة "إيمي بولدن" تتوج ببطولة سويسرا 

 فازت سفيرة الجولف بالمملكة إيمي بولدن، ببطولة "بنك في بي" سويسرا المفتوحة للسيدات لعام 2020، بعد أن حصلت على اللقب على حساب منافستها سنا نوتينجين. وحصلت "بولدن" على اللقب بفارق ثلاث نقاط عن منافستها سنا نوتينجين، بعد أن تأهلت للجولة الأوروبية للسيدات لعام 2020 بعد فوزها بالمرحلة المؤهلة في نادي لا مانغا بإسبانيا في بداية العام يناير 2020. يذكر أن بولدن اختيرت كسفيرة للجولف بالمملكة نظير قيمتها الفنية والثقافية العالية في عالم الجولف في ظل الجهود السعودية المستمرة لجعل رياضة الجولف السعودية حاضرة في الفعالية، وما يصب في قدرات المملكة العالية على تنظيم البطولات الكبرى للجولف وهو ما تعمل بولدن على دعمه. 