الاتحاد يحذر من عقوبات الانضباط 

 حذرت إدارة نادي الاتحاد لاعبي فريقها الأول لكرة القدم، من الإخلال بلائحة الانضباط في النادي التي سلمتها لهم.وأشــــــارت الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي، إلى أنها لن تتردد في تطبيق العقوبة في حق أي لاعب يخل باللائحة الانضباطية الداخلية، خاصة خلال الفتــرة الحاليـــة التي تقتضــي وجود جميع العناصر في الحصص التدريبية للفريق. وجاء تحذير إدارة نادي الاتحاد للاعبيها، لتأكيد أهمية الالتزام في المعسكر الخارجي، الذي سينظمه الفريق في منطقة جبل علي بالإمارات، ابتداءً من غد الجمعة. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد بدأت في تفعيل اللائحة الانضباطية، خلال الفترة الماضية، التي شهدت العديـد من الأحـــداث، ومن أبرزها دورة تبوك الدولية التي طالت العقوبة فيها المصري محمود كهربـــا لاعب الفريق، حيــث تعرض راتبه الشهري إلى خصم يقدر بـ 20 في المئة، فيما طبقت بنود اللائحة على فهد المولد مهاجم الفريق، نتيجـة غيابــه عن التدريبات الاتحادية يومًا، قبل مواجهة الفيحاء في الجولة الثانية من الدوري السعودي. 