الكشف عن تفاصيل معسكر الاتحاد استعدادا لنهائي البطولة العربية 

 كشفت تقارير صحفية عن خطة نادي الاتحاد بشأن الاستعداد لخوض نهائي البطولة العربية أمام الرجاء المغربي، في أغسطس المُقبل. وحدد الاتحاد العربي لكرة القدم، يوم 21 أغسطس موعدًا لإقامة نهائي البطولة العربية بين الاتحاد والرجاء المغربي في المملكة المغربية. وسيخوض الاتحاد وفقًا لـ" الشرق الأوسط" معسكرًا في أول يوليو، مع إمكانية إقامة عدد من المباريات الودية والتي حرص على وجودها المدرب كاريلي خلال البرنامج الإعدادي للفريق ليتمكن من الوقوف على جاهزية لاعبيه للمباريات التنافسية. وأوضحت أن الاتحاد سيستعد لخوض النهائي، بإقامة معسكر قصير في المغرب يسبق مواجهة الفريق أمام الرجاء المغربي في نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية) والمقرر إقامتها في 21 أغسطس. 