“الداود” ساخرا من الطرح السطحي للإعلام: والله انها بثارة! 

 سخر الإعلامي صالح الداود، اليوم الاثنين، بعض البرامج الإعلامية التي تهدف إلى الإثارة والتعصب والطرح السطحي. وكتب “الداود” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏دعم واهتمام كبير جدا من حكومتنا لرفع مستوى الدوري وتحسين وضعية الأندية وكذلك بيئة الملاعب والكثير من القرارات التطويرية وللاسف يقابل هذا الأمر بطرح سطحي في بعض وسائل الإعلام الهدف منه ما يسمى الإثارة !! والله انها بثارة” ٠    دعم واهتمام كبير جدا من حكومتنا لرفع مستوى الدوري وتحسين وضعية الأندية وكذلك بيئة الملاعب والكثير من القرارات التطويرية وللاسف يقابل هذا الامر بطرح سطحي في بعض وسائل الإعلام الهدف منه ما يسمى الإثارة !! والله انها بثارة ..
 — صالح الداود (@aldawood_s) August 25, 2019  