ثنائي النصر يظهر في التشكيل الأفضل لدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا 

 نشر الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا التشكيل الأفضل لدور الـ 16 للبطولة، حيث ظهر ثنائي النصر سلطان الغنام وعوض خميس. وكان فريق النصر قد تأهل لربع نهائي دوري أبطال آسيا على حساب التعاون، ليواجه نظيره الأهلي للظفر ببطاقة نصف نهائي البطولة. وجاء تشكيل فريق ثمن النهائي على النحو التالي: حراسة المرمي: حامد لاك خط الدفاع: سلطان الغنام، حسن كناني، عريف لامي، عوض خميس. خط الوسط، دراغان سيران، ساردود سوبيرخودجايف، عزيزجونغانييف، مهدي قائدي. خط الهجوم: ايسا اليكاسير، ايرين ديرديوك.         