تعليمات جديدة لتغطية دوري "جميل" و"ركاء" في الموسم المقبل 

 نظمت إدارة العلاقات العامة والإعلام برابطة دوري المحترفين السعودي اليوم الاثنين ورشة عمل حول التنظيمات الإعلامية الجديدة الخاصة بمنافسات الموسم المقبل من دوري عبداللطيف جميل ودوري ركاء بفندق هوليدي إن بالرياض. وأوضح المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي ياسر بن حسن المسحل أن الورشة تبين الطريقة المثالية للتغطية الإعلامية أثناء المباريات لإظهار دوري عبداللطيف جميل بالصورة التي تليق بالكرة السعودية. وقال: "إن الإعلاميين هم حجر الزاوية في هذا التنظيم، وكلنا أمل أن نعمل معاً ليؤدي كل منا مهمته على أكمل وجه"، مفيداً أنه ستقام بمشيئة الله ورشة عمل لرابطة الجمهور خلال أقل من شهر. 