عقوبات صارمة تنتظر حمدالله في النصر 

 كشفت مصادر عن نية نادي النصر، توقيع عقوبة صارمة على المهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله، بعد غيابه عن التدريب الأخير قبل مباراة الديربي المرتقب أمام الهلال، المقرر إقامته اليوم (الثلاثاء) على ملعب "مرسول بارك"، ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. ووفقاً لـ"الاقتصادية"، فإن حمدالله غاب عن تدريبات فريق النصر الأخيرة، والإعدادية لمواجهة الهلال، بدون عذر أو الحصول على إذن. وأوضحت الصحيفة السعودية، أن إدارة نادي النصر تنوي إصدار عقوبة بحق حمدالله بعد غيابه عن التدريبات، وعدم إبلاغه إدارة الفريق بعذره. ويحتل فريق الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة، فيما يتواجد النصر في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. 