ياسر يفاضل بين برشلونة وليفربول في حفل اعتزاله 

 كشفت مصادر مقربة من اللاعب ياسر القحطاني المعتزل مؤخرا، عن رغبته في أن يقام مهرجان اعتزاله في أواخر السنة الميلادية، لسهولة اختيار النادي الذي يرغب في مشاركته. وأشارت المصادر إلى أن القحطاني يفاضل بين فريقي برشلونة الإسباني وليفربول الإنجليزي، خصوصاً في حال نجح الأخير في تحقيق كأس دوري أبطال أوروبا. وينتظر أن يقرر القحطاني اختياره بعد مونديال روسيا. يذكر أن تركي آل الشيخ أعلن تكفله بحفل اعتزال القحطاني بعد إعلان الأخير اعتزاله الملاعب عقب مسيرة كروية حافلة استمرت 14 عاما ساهم خلالها في تحقيق كأس العرب والخليج على التوالي في الكويت عام 2004 والوصول لنهائي كأس أمم آسيا في 2007 وقبل ذلك الوصول لمونديال ألمانيا 2006 وخلاله سجل هدفه الشهير في تونس. من جانب آخر، تسبب الظرف العائلي الخاص باللاعب عبد الملك الخيبري ورغبته بالبقاء إلى جانب والدته في الرياض، في اعتذاره عن الانتقال لنادي الوحدة رغم إعلان حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة عن إتمام الصفقة. وكان خبر إعلان انتقال الخيبري لصفوف الوحدة قد تسبب في غضب كبير لدى جماهير الهلال التي صبت جام غضبها على سامي الجابر رئيس النادي الحالي حيث اتهمته بالتفريط في إحدى الركائز الأساسية بالفريق الأول. من جهة أخرى، انسحب نادي ويلفرهامبتون الإنجليزي من صفقة شراء لاعب الهلال المعار ليو بوناتيني وفضل إعادته للهلال. وكان نادي الهلال وقع اتفاقية لانتقال اللاعب للنادي الإنجليزي مقابل 5 ملايين يورو في حال رغب الأخير في شراء عقده مع الأفضلية لإتمام ذلك. وينتظر أن يعود اللاعب مع بدء انطلاق التدريبات المقبلة أواخر مايو (أيار) المقبل ليقرر الهلال حينها استمراره أو تسويق عقده. 