رئيس موناكو: مبابي سينتقل إلى ريال مدريد 

 أكد فاديم فازيلييف رئيس نادي موناكو الفرنسي أن كيليان مبابي لاعب باريس سان جيرمان الحالي سينتقل إلى ريال مدريد. مبابي الذي انتقل من موناكو إلى النادي الباريسي في إعارة عام 2017، قبل أن يصبح انتقال نهائي في العام الذي يليه بمبلغ 145 مليون يورو + 35 مليون أُخرى كإضافات. تحدث فاديم لبرنامج "تيلي فوت" الفرنسي أن مبابي يريد أن يصبح نجمًا في فرنسا أولا ثم ينتقل إلى ريال مدريد. وتابع "مبابي قال لي الوقت مازال مبكرا للذهاب إلى إسبانيا، لقد لعبت موسم واحد فقط في فرنسا، أنا فرنسي ولا أريد أن أترك بلادي في هذا الوقت بالتحديد. واستكمل حديثه بينه وبين كيليان قائلًا "أريد أن أصبح لاعبا كبيراً وريال مدريد سينتظرني، وجاء رد فازيلييف على كلام مبابي بأن الميرينغي سيأتوا إليك ويطرقوا بابك في أي وقت" يعتبر فاديم رئيس نادي موناكو قريب من مبابي ودائما يعطيه النصائح التي يمكن أن تفيده في مشواره الكروي" وعن رأيه الشحصي في اللاعب قال "مبابي يتطور يومًا بعد يوم، عقله يزداد نُضجًا، وعندما لا يلعب يشعر بالضيق وعدم الراحة.. لديه شغف بلعب مباراة كل يوم" الجدير بالذكر أن كيليان مبابي سيلعب على ملعب سانتياجو برنابيو يوم 26 نوفمبر مع باريس سان جيرمان لملاقاة ريال مدريد في الجولة الرابعة من دوري أبطال أوروبا. 