حارس أبها يكشف عن موقفه من الانتقال إلى الهلال 

 كشف حارس مرمى فريق أبها عبدالعالي المحمدي عن موقفه من الانتقال إلى فريق الهلال، مؤكدًا أنه لن يتردد في قبول العرض في حال وصل إليه لتمثيله في الموسم الجديد. وقال المحمدي إنه حتى الآن لم يصله أو وكيل أعماله أي طلب من الهلال، مشيرًا إلى أنه الآن مرتبط في معسكر منتخب بلاده. وأوضح أنه لو قدم الهلال عرضا له سيوافق دون أي تردد، لأن الفريق بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وبطل أكبر القارات تمثيله خطوة احترافية كبيرة. وأشار إلى أنه تبقى من عقده مع أبها موسم واحد، مضيفا أنه من ضمن شروط كسر العقد إذا حصل على عرض مناسب من أي ناد آخر.     