"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "شباب الأهلي دبي" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الهلال كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، محمد كنو، ناصر الدوسري، أندري كاريلو، لوسيانو فييتو، بافيتيمي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال كالتالي: حبيب الوطيان، متعب المفرج، مدالله العليان، محمد جحفلي، أمير كردي، فواز الطريس، سعد الناصر، هتان باهبري، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 