مازن أبوشرارة : أنتظر العرض الاتحادي 

 دافع مازن أبوشرارة لاعب نادي القادسية عن مدرب فريقه الأول لكرة القدم السابق حمد الدوسري، مشددا على أنهم كلاعبين خذلوه، على الرغم من أنهم كانوا يتمنون أن “يبيضوا” وجهه، وشدد أبوشرارة في حواره مع الرياضية على أن مواجهات الكبار في البداية منعتهم من تحقيق النتائج الجيدة، على الرغم من تقديمهم مستويات مميزة بشهادة النقاد، وكشف أبوشرارة أنهم على الرغم من ارتياحه في القادسية إلا أنه لا يمانع في الرحيل لأي ناد آخر في حال تحولت عروض الاتحاد أو الشباب لعروض رسمية، فيما يلي التفاصيل: - إلى أي مدى قد تؤثر فيكم استقالة حمد الدوسري مدربكم السابق بعد مباراة التعاون؟ استقالة الكابتن حمد خسارة ، وكنا نتمنى استمراره معنا وأن تتحسن النتائج ونبيض وجهه لكن قدر الله وماشاء فعل، ونتمنى له التوفيق في حياته التدريبية القادمة. - ما أسباب وقوعكم في المرتبة الـ13 من سلم الترتيب لفرق دوري جميل حتى الآن ؟ لا يوجد سبب معين، لكن ببساطة كرة القدم نتائج وليست مستوى، نحن نقدم مستوى يجد الإشادة من جميع المتابعين لكننا نخسر أو نتعادل بسبب عامل التوفيق الذي لم يحالفنا حتى الآن، لكن ذلك لن يحبطنا بإذن الله نحن لانزال في البداية وسنواصل مستوياتنا الجيدة حتى نصل لما نريده. - لعبتم مع جميع الكبار الهلال والنصر والاتحاد والشباب والأهلي، هل كان هذا مؤثراً عليكم ؟ كل لاعب يستمتع بالمباريات الجماهيرية والكبيرة ويسعى لتقديم كل مايملك بحكم المتابعة الكبيرة لمثل هذه المباريات، وكنا نسعى لتقديم أنفسنا بشكل جيد وتحقيق نتيجة جيدة لكن الحظ لم يحالفنا في هذه المباريات رغم تميزنا فيها. - كان مبرر خسائركم إنكم واجهتم الفرق الكبيرة لكنكم تعادلتم مع الباطن وخسرتم من التعاون ؟ لم لانستحق التعادل مع الباطن، كنا متقدمين من الشوط الأول وكنا الأفضل وأضعنا أكثر من فرصة، لكن الطرد الذي تعرض له سعد الأمير ساهم في تراجعنا وقبولنا لهدف التعادل، أما مباراة التعاون كانت مختلفة تماما، ولم نقدم مايشفع لنا بالفوز وكانت من أسوأ المباريات لنا. - ولكن الجمهور يطمح للنتائج والتقدم في سلم الترتيب وليس المستوى فقط؟ نعلم ذلك وهذا هو أكثر مايشغلنا حاليا ونسعى لمعالجته في الفترة القادمة واستغلال فترة التوقف لتصحيحه ونعدهم بأن لاينتهي الدور الأول إلا ونحن في المنطقة الدافئة ومبتعدون عن شبح الهبوط. - برزت بشكل جيد في الدرجة الأولى وفي دوري جميل الموسم الماضي لكن لم نشاهدك حتى الآن، هل هناك ما يمنعك من اللعب جيدا؟ نحن لازلنا في بداية الموسم، والقادم سيكون أفضل بحول الله، أنا لاعب محترف وتحت رهن إشارة المدرب متى ما طلب مشاركتي سأكون جاهزاً لخدمة الفريق، ولاتنسى إنني كنت خارج التشكيلة في مباراتي الهلال والنصر بسبب عارض صحي أبعدني عن التمارين 10 أيام، لكنني عدت للمشاركة أمام الاتحاد وقدمت مستوى جيداً أشاد به الجميع، ثم تعرضت لعارض صحي مرة أخرى وغادرت المعسكر رغم أنني كنت في التشكيلة الأساسية.  - طالما ذكرت مباراة الاتحاد ماسبب خروجكم من كأس ولي العهد؟ كنا قريبين من التأهل وقدمنا مستوى كبيراً وتقدمنا أولا، ولو أن حكم المباراة احتسب واحدة من ضربات الجزاء الصحيحة بشهادة جميع خبراء التحكيم لتأهلنا، لكن أعتقد أن بعد الحكم من منطقة الجزاء جعله لايحتسبها، وأعتقد لو أعيدت وهو قريب من الاشتراك سيحتسبها، ولو احتسبها سيتغير مجرى المباراة، وفي النهاية خسرنا بركلات الحظ. - هل ترى أنك تعرضت للدفع وإن الحكم لم يحتسب لك ركلة جزاء؟ نعم أنا متأكد من ذلك في الملعب، حيث دفعني المدافع ورجعت لها في الفيديو وتأكدت من ذلك كذلك. - ولكن البعض يقول إن مبالغة أبوشرارة في السقوط في المباريات جعل الحكام يعتبرونه اعتاد على التمثيل عليهم؟ بالعكس لست ممثلا، ولا أبحث عن ضربات الجزاء لكن كرة القدم احتكاكات ويكثر فيها السقوط وهذا مايدع البعض يتوقع إنني أبحث عن ضربات الجزاء . - ماهو الهدف الذي تسعى لتحقيقه مستقبلا ؟ طموحي الأول هو تمثيل المنتخب الوطني، وأن أصنع لي اسماً في خارطة الكرة السعودية، وأن أحقق البطولات سواء مع المنتخب أو القادسية أو أي ناد ألعب له مستقبلا. - من إجابتك يبدو أنك تهدف إلى الانتقال إلى ناد غير القادسية ؟ القادسية هو بيتي الأول، وهو صاحب الفصل في بروزي ومعرفة الجمهور لمازن أبوشرارة وعقدي لايزال فيه موسم مع القادسية ، لكن نحن في زمن الاحتراف وكل لاعب يسعى للبحث عن العرض الأفضل والبيئة التي تناسبه كلاعب حتى يقدم كل مالديه. - هل وصلتك عروض في الفترة السابقة ؟ سمعت عن عروض من الاتحاد والشباب وغيرها من الأندية الأخرى لكن لم يصلن عرض رسمي حتى الآن. 