الباطن يعلن وصول مدربه الجديد "آلين هورفات" 

 أعلن نادي الباطن، وصول المدرب الكرواتي ألين هورفات إلى حفر الباطن لقيادة الفريق، بعد أن تم التعاقد معه لقيادة الفريق الأول في منافسات الموسم الرياضي الحالي. وكان في استقبال المدرب الكرواتي آلين هورفات، المشرف على الفريق الحميدي المطيري. وكان هورفات قد تولي تدريب النصر في وقت سابق، بعد إقالة البرتغالي ري فيتوريا، في أواخر شهر ديسمبر من العام الماضي 2020، قبل أن يرحل المدرب الكرواتي عن الفريق بعد مرور عدة أشهر. وقاد الين هورفات فريق النصر في 28 مباراة بمختلف المسابقات حيث حقق 20 انتصاراً و4 تعادلات وخسر في 4 مباريات وسجل الفريق 36 هدفاً وتلقى 18 هدفاً، وحصل الكرواتي هورفات مع النصر على لقب كأس السوبر على حساب الهلال. وأقالت إدارة الباطن مؤخرًا، المدير الفني الصربي نيناد لالاتوفيتش؛ بسبب سوء نتائج الفريق الأول لكرة القدم، وقدمت الشكر والتقدير له على الفترة التي قضاها مع الفريق. 