القاسم: أمام الأهلي لعبنا بإسم الكيان 

 شدد رئيس نادي التعاون محمد القاسم بأن فريقه لعب مواجهة الأهلي بإسم الكيان، دون النظر لأي حسابات أخرى في منافسات دوري جميل للمحترفين. وتابع:" عزلنا اللاعبين عن نتائج اللقاءات الأخرى في ذات التوقيت، وخضنا المباراة بإسم التعاون، وهو ماجعل الجميع يقدم مستوىً جيد أمام الأهلي، خصوصاً في الشوط الثاني الذي استطاع فيه اللاعبين تنفيذ ماطلب من قبل المدرب". وحول استفادة فريقه من الضغط النفسي الذي صاحب أداء مضيفهم الأهلي، نفى القاسم علمه بالوضع الداخلي في منافسهم الأهلي، مبيناً أن الحديث عن تجديد استمرار عناصر الفريق الحالية والمعارين من أندية أخرى مثل الأهلي، يعد سابقاً لأوانة، مضيفاً:" تبقى لنا مواجهتين في الكأس والدوري، قبل أن نجلس مع المدرب، ونعرف احتياجاتنا بالموسم المقبل". 