الجابر يحذر إدارة النادي من تسريب أخبار الصفقات 

 حذر سامي الجابر مدرب فريق الهلال الجديد عدد من المسؤولين في الإدارة، وعلى رأسهم رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد من تسريب أخبار مفاوضات الفريق مع بعض اللاعبين الأجانب. حيث أبدى الجابر انزعاجه من هذه التسريبات مشيرا إلى أن هذا الأمر سيسهم في رفع أسعارهم، وبالتالي سيجعل المفاوضات أكثر صعوبة وسيؤخر حسمها في وقت مناسب ومبكر. وكانت بعض الجماهير الهلالية قد أكدت عبر مواقع التواصل الإجتماعي أن أكبر السلبيات التي تواجهها الإدارة الهلالية هي سهولة وصول المعلومات وأسرار النادي إلى جهات وشخصيات غير هلالية، ما اعتبروه أمرا لا يخدم الكيان الهلالي. 