الاتحاد يرصد 30 مليوناً لضم الفريدي 

 كشفت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد وضعت التعاقد مع لاعب وسط الهلال، الدولي أحمد الفريدي نصب عينيها، وأنها ستعمل على ضمه إلى صفوف فريقها الكروي الأول ابتداءً من الموسم المقبل. وسيستفيد الاتحاد من دخول اللاعب فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده الحالي مع الهلال، مما يتيح له الفرصة للتعاقد مع أي نادٍ يرغب به دون الحاجة لموافقة ناديه حسب ما تقتضيه لوائح وأنظمة الاحتراف المعتمدة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمراعية لتعليمات وأنظمة الاتحاد الدولي (الفيفا). وتشير المصادر إلى أن نادي الاتحاد، وعبر شخصيات بارزة تحمل العضوية الشرفية فيه، رصد ميزانية ضخمة للتعاقد مع الفريدي تصل إلى 30 مليون ريال، وذلك بعقد يمتد أربعة أعوام على أن يتقاضى 30% منها عند التوقيع، على أن تجزأ المبالغ المتبقية على شكل مرتبات شهرية، وهو الأمر الذي لاقى قبولاً لدى اللاعب ووكيل أعماله، حسب ذات المصادر. وأشارت ذات المصادر إلى أن هذه الشخصيات ستتحمل الجزء الأكبر من قيمة الصفقة حال إتمامها، على أن تتحمل إدارة النادي جزءا منها. وتحرص الإدارة الاتحادية على التكتم الشديد على الصفقة ، وذلك بانتظار دخول اللاعب الفترة التي يمكن للنادي أن يفاوضه خلالها. يذكر أن الفريدي وصل طريقاً مسدوداً مع إدارة الهلال، بعدما تم إبعاده عن المشاركة كلاعب أساسي في المباريات الأخيرة للفريق هذا الموسم، على الرغم من أنه كان أحد أبرز نجوم الفريق الأزرق في وقت سابق. وتألق الفريدي طويلاً مع الهلال ومع المنتخب الأول وحقق عدداً من الإنجازات، وكان رقماً صعباً في التشكيلة الهلالية، حيث يمتاز بالهدوء، والقدرة على المراوغة، مع إجادة التهديف. 