الهلال رفع أسعار اللاعبين في رومانيا و المدربين رفضوا ستيوا من أجل أموال الخليج 

 وضع نادي الهلال مسؤولي ستيوا بوخارست الروماني في ورطة في الموسم القادم حسبما ذكرت تقارير الصحافة الرومانية . صحيفة سبورت رو تحدثت عن الأزمة التي تواجه مسؤولي ستيوا في الموسم القادم بعد رحيل ريكامف و رحيل بنتلي أبرز لاعبي الفريق , التقرير تحدث عن الفريق الروماني يواجه أزمة في تغيير المدرب و الفلسفة التدريبية للفريق بعد نجاحات ريكامف مع الفريق في المواسم السابقة , و اشار إلى أن مسؤولي ستيوا يجدون صعوبة بالغة في البحث عن مدرب كفؤ يخلف ريكامف خاصة بعد اتجاه أغلب المدربين الروماني المتميزين أمثال بيتريسكو و هاجي للبحث عن ثروات أثرياء الخليج و رفض تدريب الفريق . المأزق الآخر الذي تسبب فيه الهلال لنادي ستيوا هو ارتفاع أسعار اللاعبين , فالنادي باع أكثر من لاعب في الفترة الماضية على رأسهم بينتلي بمبلغ محترم و هو ما جعله مطمع للاعبين و الأندية في موسم الانتقالات و هو ما يعني حرمانه من تدعيم صفوفه بالصورة المطلوبة قبل منافسات الموسم القادم و التي يأتي على رأسها بطولة أوروبا للأندية . 