وينكل: دوري البراعم خطوة هامة للكرة السعودية 

 اعتبر البلجيكي يان وينكل، المدير الفني في اتحاد القدم السعودي، دوري البراعم خطوة هامة في مسيرة الكرة السعودية، مؤكدا على أن الهدف هو مونديال كأس العالم في قطر. وقال وينكل في حديثه لـ"في المرمى": "بداية أنا فخور بنجاح بطولة دوري تحت 14 عاما، وأود أن أتقدم بالشكر للاتحاد السعودي والاستثمار الذي يقومون به". وزاد بقوله: "دوري البراعم خطوة هامة، وجزء من خطة كبرى للرياضة السعودية، والمنافسة ستكون بين 160 فريق قاموا باللعب في 24 مجموعة مختلفة، فيما الهدف هو الإعداد مبكرا من أجل التأهل إلى مونديال قطر". 