الجديع يكشف السبب وراء حذف رئيس لجنة الانضباط لحسابه على “تويتر”! 

 كشف الكاتب والإعلامي الرياضي ناصر الجديع عن السبب وراء حذف رئيس لجنة الانضباط ماجد العريني لحسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب الجديع عبر حسابه الرسمي على تويتر” رئيس لجنة الانضباط حذف حسابه في (تويتر) فور تعيينه حتى لا يربط أحد بين ميوله النصراوية وبين عمل اللجنة وقرارتها! وتابع ” تطنيش ما فعله بيتروس وحمدالله البارحة أمام الحزم بعد تطنيش ما حدث للبلطان من جماهير النصر مثير للقلق! وأضاف” لا يكفي أن تحذف حسابك إن لم تحذف ميولك مؤقتًا على الأقل! 