كارينيو: النصر أكبر فريق في المملكة 

 اعتبر مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم دانييل كارينيو، ناديه "الأكبر على مستوى المملكة"، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن بُعد الفريق عن تحقيق لقب الدوري قرابة 18 عاما جعله يواجه ضغوطا كبيرة، في ظل تاريخه الكبير وجماهيريته العريضة، وصعوبة تقبل بقائه طوال تلك المدة دون أن يدخل كأس الدوري خزائنه. وقال كارينيو في حديث إلى صحيفة (أوفاكشل ديجيتال) الأوروجويانية، البارحة، إن الأيام الأولى له في السعودية لم تكن سهلة أبداً نظرا إلى اختلاف الثقافات، مضيفا أن وجود طموح لدى النصر بالعودة إلى منصات التتويج يجعله يتحفز للعمل بشكل أفضل، وأضاف: "عملت في السابق مع فريق فلستاين في تشيلي ولم يكن لديهم طموح كبير، والآن في نادي النصر الذي يعد أكبر فريق في السعودية هناك الكثير من التحديات، خصوصا فيما يخص غيابه عن بطولة الدوري ?? عاما.. ذلك الأمر سبب لنا بعض الضغوط، ومن الجيد أننا عرفنا كيف نتعامل معها، وتلقينا الكثير من الإشادات على العمل الجماعي الذي قمنا به مؤخرا". كما تطرق المدرب الأورجوياني إلى حياته بشكل عام في المملكة بعدما ذكر أن مترجم النادي يرافقه مثل ظله نظرا إلى عدم إجادته للغة العربية وخوفه أن يتم فهم حديثه في بعض المرات بطريقة خاطئة ما قد يضعه في مواقف محرجة: "الاختلاف كبير جدا في الثقافات ومترجم النادي يرافقني مثل ظلي.. في السعودية هم متمسكون بشكل كبير بعاداتهم وتقاليدهم واستطعت التعايش مع الأجواء هنا، خصوصا مع تواجد مترجم يستطيع أن يربطني بالأشخاص الآخرين". وامتدح كارينيو الدوري السعودي وأكد أنه الأفضل على المستوى العربي: "الدوري السعودي أقوى دوري تنافسي عربي ولديهم أفضل اللاعبين بالمنطقة.. هم يلعبون بشكل سريع، وما يختلف بين اللاعب السعودي واللاتيني أن الأول لا يعتبر كرة القدم مسألة حياة أو موت كما يراها الثاني". 