الاتحاد يلغي عقد البرازيلي بيل 

 قرر نادي الاتحاد استبعاد المحترف البرازيلي روسيمار أمانسيو من صفوف الفريق حتى نهاية الموسم ، وليس من مباراة الفتح القادمة في ذهاب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين فقط قرر نادي الاتحاد استبعاد المحترف البرازيلي روسيمار أمانسيو من صفوف الفريق حتى نهاية الموسم ، وليس من مباراة الفتح القادمة في ذهاب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين فقط . وذكرت صحيفة الشرق الأوسط أن إدارة الاتحاد تنوي إلغاء تعاقدها مع اللاعب بشكل نهائي وذلك بعد فشله مع الفريق بحيث لم يتمكن من إحراز سوى هدف واحد فقط في مرمى الوحدة . كانت الصحف البرازيلية قد سخرت من الفشل الذريع للاعب بالاتحاد مؤكدة انه من الصعب ان يستمر بين صفوف العميد لموسم آخر . 