النصر يخالص العنزي والراهب ويختم معسكره 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر شرعت في إجراءات فسخ عقدي الحارس عبدالله العنزي والمهاجم حسن الراهب، وتشير المصادر إلى إرسال لجنة الاحتراف في النادي "إيميل" للعنزي والراهب تطلب منهما ذكر متطلباتهما من أجل المخالصة النهائية والرد خلال 12 ساعة من تسلم "الإيميل". الجدير بالذكر أن عقد اللاعبين عبدالله العنزي وحسن الراهب ينتهي نهاية الموسم المقبل الذي سينطلق بعد عيد الأضحى المبارك. من جهة أخرى، ختم الفريق الأول لكرة القدم أمس الاثنين معسكره الخارجي، الذي استمر أكثر من ثلاثة أسابيع في سويسرا وهولندا، وسيتم منح اللاعبين راحة اليوم (الثلاثاء) على أن يعاودوا تدريباتهم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود غدا (الأربعاء)، وسيعمد المدرب الأوروغوياني دانيال كارينو لتجهيز الفريق استعدادا لمواجهة الجزيرة الإماراتي يوم الاثنين المقبل في أبوظبي ضمن مباريات ذهاب الدور الـ32 من كأس العرب للأندية الأبطال. 