الحكم بالسجن على ثلاثة رياضيين شاركوا في احتجاجات البحرين 

 قال محام ان محكمة عسكرية في البحرين أصدرت حكما بالسجن لمدة عام على ثلاثة رياضيين لمشاركتهم في الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية التي قمعتها البلاد في وقت سابق من العام.  وأضاف المحامي محسن العلوي الذي كان في المحكمة عندما صدرت الاحكام يوم الاحد أن الثلاثة من الشيعة وهم بطل كمال الاجسام طارق الفرساني الحاصل على الميدالية الذهبية في عدد من دورات الالعاب الاسيوية وعلي سعيد أحد حراس المرمى بالمنتخب البحريني لكرة القدم ومحمد حسن الدرازي اللاعب بالمنتخب الوطني لكرة السلة.  والرياضيون الثلاثة ليسوا محتجزين ويمكنهم استئناف الحكم وحوكموا أمام محكمة عسكرية لانهم أفراد في قوة دفاع البحرين. وأدينوا بالتجمع بشكل غير قانوني والتحريض على كراهية النظام وعدم اطاعة الاوامر فيما يتعلق بالانخراط في السياسة.  وكان الاف من البحرينيين خرجوا الى الشوارع في فبراير شباط ومارس اذار مستلهمين الانتفاضتين الشعبيتين في تونس ومصر للمطالبة بانهاء هيمنة أسرة ال خليفة على الحكومة.  وقالت الحكومة التي تستضيف الاسطول الامريكي الخامس ان الاحتجاجات وراؤها دوافع طائفية شيعية وأثارتها ايران الشيعية. وتنفي ايران ذلك.  وقمعت الحكومة الاحتجاجات بفرض الاحكام العرفية لنحو ثلاثة شهور واعتقال نحو ثلاثة الاف شخص وباجراء محاكات عسكرية للمئات.  وقال العلوي ان 64 رياضيا بين من يحاكمون.  ونقل الشيخ حمد بن عيسى ال خليفة ملك البحرين المحاكمات الى محاكم مدنية وتعهد بتنفيذ توصيات لجنة لتقصي الحقائق رأسها محامون حقوقيون دوليون والتي قالت ان المعتقلين تعرضوا لانتهاكات ممنهجة خلال حملة القمع.  وتوصلت اللجنة أيضا الى أنه لم تكن هناك سياسة رسمية لانتهاك حقوق المحتجين ولكن خمسة أشخاص عذبوا حتى الموت وتعرض معتقلون اخرون الى صدمات كهربائية وضرب بخراطيم مطاطية وأسلاك.  