عبدالله بترجي : حاولوا زعزعة الأهلي بعد إنجاز الكأس والدوري 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي على حديث رمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله من خلال الكلمة التي وجهها في اجتماع شرفيي النادي الأهلي مساء أمس الأول الإثنين، وقال بترجي في تصريح خص به صحيفة "الرياضية": كل ما أشيع خلال الفترة الماضية كانت محاولات لزعزعة استقرار الفريق بعد تحقيق منجز الجمع بين الدوري وكأس الملك. وأضاف: كلمة عضو الشرف الرمز الأمير خالد بن عبد الله خلال اجتماع شرفيي الأهلي هي التي وضعت حداً لكل الإشاعات معلناً استمرار العمل من الجميع لتحقيق البطولات في السنوات المقبلة بإذن الله، لإسعاد جماهير الأهلي. وتابع بترجي: النادي الأهلي كبير برجالاته وجماهيره التي وقفت معه خلال الفترة السابقة التي تمثل ركيزة أساسية فيما تحقق من إنجاز، مؤكداً أن سقف طموح الأهلاويين ارتفع بعد كلمة الأمير خالد بن عبدالله لتحقيق البطولات في الفترة المقبلة لتحقيق بطولة آسيا. وكان الرمز الأمير خالد بن عبدالله أنهى الخلافات الشائعة حول النادي الأهلي في الفترة الماضية والتي تمحورت حول استقالة الرئيس مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي ومشرف الفريق كيال، وذلك عندما ترأس اجتماع أعضاء الشرف الأهلاوي. وذكر الأمير خالد بن عبدالله في كلمته خلال الاجتماع أن النادي الأهلي خط أحمر مشدداً على ضرورة ابتعاد الأهلاويين أعضاء شرف وإعلاميين وجماهير عن الشائعات التي يتم ترويجها عبر مواقع التواصل الاجتماعي وفي وسائل الإعلام، خصوصاً بعد تحقيق الإنجاز بالجمع بين كأس الملك ودوري جميل الذي سبب للبعض المرارة. وتابع: يجب علينا التكاتف كأهلاويين لمواجهة تلك الشائعات وعدم الانسياق خلفها، مشيراً إلى أن النادي واجه في الفترة الماضية ضغوطات ومطبات هوائية خصوصاً وقت تذبذب النتائج الذي كان أبرزه تعاقب ثلاثة مشرفين على الفريق الأول وهذا الأمر لا يرضي أي أهلاوي يهمه مصلحة استقرار الفريق، مشيراً إلى أن الطموح في الفترة المقبلة أصبح أعلى بعد تحقيق الإنجازات المحلية التي جاءت بعمل جماعي شارك فيه إعلام الأهلي وجماهيره وإداريوه، ومؤكداً ثقته الكاملة في القرارات التي اتخذها رئيس النادي مساعد الزويهري عندما جلب طارق كيال مشرفاً عاماً على الفريق الأول لكرة القدم وأيضاً ثقته التامة فيما سيتخذه الزويهري من قرارات في الفترة المقبلة. 