مضوي: كان بإمكاننا الفوز على النصر .. كانيدا: مركزنا في الدوري قلل من ثقة اللاعبين 

 قال خيري الدين مضوي المدير الفني لفريق الوحدة أن فريقه كان قريباً من تحقيق الفوز على حساب النصر. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء النصر والوحدة في الجولة رقم 18 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشار مضوي في تصريحات بعد المباراة إلى أن فريقه فشل في استثمار العديد من الفرص التي أتيحت له في نهاية المباراة. وتابع "كان بإمكاننا تحقيق الفوز لو كنا نجحنا في استثمار الفوز في الدقائق الأخيرة.". وشدد مدرب الوحدة على أن نقطة التعادل أمام حامل اللقب ستفيد فريقه كثيراً في الفترة المقبلة. واختتم: "نطمح إلى تحقيق الأفضل وخاصة في لقاء هجر.". كما قال الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر أن مركز فريقه في سلم ترتيب أندية الدوري قلل من ثقة اللاعبين في أنفسهم. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء الوحدة مع النصر مساء الجمعة لحساب الجولة رقم 18 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشار كانيدا في تصريحات بعد اللقاء إلى أنهم لا يزال يحتفظ برأيه أن لاعبي فريقه من أفضل اللاعبين داخل المملكة، إلا أن ثقتهم اهتزت بسبب مركزهم في جدول الترتيب. ويحتل النصر المركز السابع في ترتيب أندية البطولة السعودية برصيد 24 نقطة. وتابع المدرب الأسباني: "الضغوط تدفع اللاعبين للوقوع في أخطاء طفولية ونحتاج انتصارين لاستعادة ثقة الفوز والثقة.". واختتم: "لاعبونا لا يستمتعون بكرة القدم.". 