في مباراة ماراثونية.. هولندا تتخطى اختبارها الأول في يورو 2020 أمام أوكرانيا (فيديو وصور) 

 نجح منتخب هولندا، في تجاوز اختباره الأول في بطولة "يورو 2020" بعد الفوز على ضيفه منتخب أوكرانيا، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المرحلة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة. وجاءت جميع أهداف المباراة في الشوط الثاني، حيث افتتح فينالدوم التسجيل للمنتخب الهولندي من تسديدة رائعة في الدقيقة (52)، قبل أن يضيف زميله فيغورست، هدف تعزيز التقدم عند الدقيقة (59). واستطاع لاعبو أوكرانيا العودة من بعيد والتعادل بهدفين عن طريق يارمولينكو ويارمتشوك في الدقائق (75) و(79)، فيما خطف دومفريس نقاط المباراة الثلاث لهولندا برأسية قاتلة في الدقيقة (85). وبهذه النتيحة تتقاسم هولندا صدارة ترتيب المجموعة الثالثة، رفقة النمسا بـ3 نقاط لكل منهما، فيما يبقى منتخب أوكرانيا ومقدونيا الشمالية بدون نقاط. 