مدرب أستراليا : توترنا في الشوط الأول .. وحسمنا بالثاني .. وأعيش حياتي بتفاؤل 

 أبدى مدرب المنتخب الأسترالي ، انجي بوستيكوجلو ،سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي حققه على ضيفه الأخضر بثلاثة أهداف لهدفين في الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. قال بوستيكوجلو في تصريحات لوسائل الإعلام الأسترالية عقب الفوز أمام نظيره السعودي بالتصفيات المونديالية : ” نحن سعداء بهذا الفوز الهام والصعب أمام نظيرنا السعودي ،وسيكون بمثابة الدفعة القوية لنا قبل خوض بقية مبارياتنا من أجل حصد إحدى بطاقات التأهل لمونديال روسيا “. أضاف : ” شعرنا بالتوتر والخوف في الشوط الأول رغم تسجيلنا هدفين ،لذا نجح المنتخب السعودي في تعديل النتيجة مرتين ،ولكن الأداء تغير في الثاني ولعبنا دون توتر وكانت المجموعة جيدة داخل الميدان ،وسنحت لنا فرص للتسجيل ونجحنا في استغلال واحدة بتسجيل هدف الفوز الثالث،وخرجنا بالأهم من المباراة رغم أن منتخبي لم يقدم المستوى المنتظر منه”. أشار : ” في المجمل وتحديدا في الشوط الثاني الحضور كان مرضيا بالنظر إلى تواجد لاعبين جدد معي لم يتواجدوا من قبل ولا يمتلكون الخبرة الدولية،ولكي نكون منصفين كانت نيتنا تحقيق الفوز بأي طريقة ممكنة،ونجحنا في ذلك ،وعلى الرغم من أننا كنا خائفين قليلا في الشوط الأول كانت النية قوية للقيام بالشيء الصحيح وكان الشوط الثاني مصدر التنفيذ والإنهاء وحصدنا ما أردناه بالنهاية”. أنهى بوستيكوجلو ،بقوله : ” الآمال في التأهل لمونديال روسيا 2018 ؟ أنا أعيش حياتي بتفاؤل كبير،وأريد صناعة فريقا أكثر قوة وتميز في تنفيذ طريقتي الخاصة داخل الميدان ،الأمر قد يأخذ وقتا ولكن من خلال مسيرتي التدريبية أثبت قدرتي على الفوز بما أريده ،والمشوار طويل وقد يستمر،وهذا الفوز سيكون مهما لنا قبل خوض بقية المواجهات”. 