هاينكس يعتبر توشيل مدربا مناسبا لبايرن ميونخ 

 قال المدرب المخضرم يوب هاينكس /72 عاما/ المدير الفني لفريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم ، اليوم الأربعاء إنه يرى أن توماس توشيل يتمتع بكل الإمكانيات المطلوبة لتولي تدريب الفريق البافاري. وعاد هاينكس من الاعتزال ليتولى تدريب بايرن ميونخ ، للمرة الرابعة ، في تشرين أول/أكتوبر الماضي عقب إقالة كارلو أنشيلوتي ، وقد أعاد الفريق سريعا إلى المسار الصحيح من خلال طفرة في النتائج ، لكنه كرر أكثر من مرة أنه لن يستمر في التدريب بعد نهاية الموسم الجاري. وكان هاينكس قد اعتزل التدريب في 2013 عقب قيادة بايرن ميونخ لثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال. وفي ظل منافسة بايرن ميونخ على الألقاب الثلاثة من جديد في الموسم الحالي ، حاول مسؤولو بايرن إقناع هاينكس بالاستمرار في تدريب الفريق ، ولكن المدرب المخضرم حول الأنظار إلى توشيل المدرب السابق لبوروسيا دورتموند. وقال هاينكس في تصريحات لمجلة “شبورت بيلد” اليوم الأربعاء “دورتموند قدم كرة قدم رائعة وقدرات فنية عالية تحت قيادة توشيل. فقد استعرض الفريق استفادته من كل الأدوات الحديثة التي باتت جزءا من كرة القدم اليوم. توشيل قاد الفريق للوصافة في الدوري ولقب كأس ألمانيا ، وتقديم كرة قدم جذابة.” وأضاف “أعتقد أن توشيل يتمتع بالكفاءة لتدريب بايرن.” ولم يرتبط توشيل بأي منصب منذ رحيله عن تدريب بوروسيا دورتموند بنهاية الموسم الماضي ، عقب دخوله في خلافات مع إدارة النادي. ويتسم توشيل بطبيعة عنيدة ، دفعت بعض النقاد إلى اعتبار أنه غير مناسب لتدريب بايرن ، في حين أن هاينكس يرى عدة مميزات وقد أبرز منها حقيقة أن مدرب ألماني الجنسية. وقال هاينكس “النادي يعرف ماذا يريد.. وقد أدرك النادي أن تعلم اللغة الألمانية هو أمر صعب للغاية على المدربين الأجانب.” ورشحت وسائل إعلام ، جوليان ناجلزمان ، المدير الفني لهوفنهايم ، لتولي مسؤولية بايرن ميونخ كما رشح البعض يواخيم لوف المدير الفني الحالي للمنتخب الألماني. 