البروفيسور فوزي الجاسر : شراحيلي يقترب من العودة 

 كشف البروفيسور فوزي الجاسر جراح العظام الذي أجرى العملية الجراحية في أصبعي يد خالد شراحيلي حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أن عودته باتت قريبة جدا؛ مبيناً أن كافة الأمور المتعلقة بالتأهيل البدني للاعب تسير على النحو الأمثل. وأوضح لـ"الرياضية" الجاسر أنه أعطى الضوء الأخضر للجهاز المسؤول عن تأهيل اللاعبين بالفريق بشأن إمكانية عودة شراحيلي لملامسة الكرة خلال الشهر الجاري. وذكر الجاسر أن شراحيلي أدى تأهيلاً قوياً في ألمانيا بعد العملية الجراحية التي خضع لها في مايو الماضي. 