مونتاري للاتحاديين من إيطاليا سأقودكم للانتصارات 

 عقد نادي الاتحاد مؤتمرًا صحفيًا عند الثامنة من مساء اليوم في ميلانو الإيطالية أعلن من خلاله التوقيع النهائي مع اللاعب الغاني سولي علي مونتاري الذي اجتاز الكشف الطبي الذي أجرته شركة بوبا للتأمين الطبي الراعي الطبي لنادي الاتحاد صباح هذا اليوم . وقال مونتاري أثناء المؤتمر الصحفي: "أنا سعيد جدًا أن أكون جزءًا من العائلة الاتحادية وأريد أن أشكر الرئيس لقد عرض عليّ أفضل عرض ولبى كل ما طالبت به". وأضاف: الرئيس كان هنا منذ أسبوع ولقد تحدث مع عائلتي وأبديت رغبتي بخوض تجربة جديدة لقد لعبت بجانب الكثير من اللاعبين الكبار والآن بداية حياة جديدة ومغامرة جديدة. واختتم حديثه موجهًا كلامه للاتحاديين حيث قال : إلى كل أنصار نادي الاتحاد أنا هنا من أجل الفوز . 