بعثة الفيصلي تصل إلى دبي لإقامة معسكر يمتد لـ 14 ديسبمر 

 وصلت بعثة فريق الفيصلي إلى مقر إقامتها في مدينة دبي وذلك لإقامة معسكر إعدادي يمتد للرابع عشر من ديسمبر الجاري. وأجرى الجهازان الفني والإداري ولاعبو الفريق المسحة الطبية pcr قبل المغادرة إلى مدينة دبي لإقامة معسكر إعدادي. وواصل فريق الفيصلي على ملعب النادي بمدينة حرمة، أمس الأحد، تدريباته اليومية تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. 