إدارة الأهلي تفشل في حل أزمة تأشيرة عمر السومة 

 فشلت إدارة الأهلي في استخراج تأشيرة للاعب عمر السومة لدخول النمسا من أجل الالتحاق بمعسكر الفريق. وتسبب غياب السومة عن معسكر الفريق في غضب جماهيري كبير نظرا لقيمة اللاعب مع الفريق. وفتح تأخر تأشيرة السومة وعدم مغادرته إلى معسكر النمسا أكثر من علامة استفهام حول مستقبله مع النادي بالرغم من تجديد عقده حتى عام 2021. ولم تعلن إدارة الأهلي بشكل رسمي حتى الآن أسباب تأخر انضمام السومة عن معسكر الفريق رغم أهميته في بداية الموسم. وبحسب التقارير المقربة من الاهلي فإن تأخر السومة في إلحاق ببعثة الفريق يعود لتأخر إصدار التأشيرة للاعب لأمور روتينية وليس لأي أسباب أخرى بعد أن تم تقديم جواز سفره بعد عودته من معسكر منتخب بلاده في النمسا وانتهاء تأشيرته قبل المغادرة مع ناديه بثلاثة أيام فقط، ما استلزم التقديم مجددا للحصول على تأشيرة دخول جديدة للأراضي النمساوية. 