الحكم المونديالي الغندور : ضربة الجزاء الروسية غير صحيحة 

 قال الحكم المونديالي المصري جمال الغندور في إطار تعاونه مع موقع “AS” العربي إن ضربة الجزاء التي تعادل منها المنتخب الروسي غير صحيحة. ويرى الغندور أن ركلة الجزاء التي تم احتسابها في الدقيقة 39 غير صحيحة لأن بيكيه كان ظهره للكرة ورؤيته بعيدة عن مصدر الكرة، وعندما تم لعبها بالرأس اصطدمت بيده التي ارتفعت لأعلى نتيجة القفز قبل توقع مكان الكرة. وبعد هدف التعادل الروسي امتدت المباراة إلى الوقت الإضافي ثم إلى ركلات الترجيح، والتي حسمتها روسيا لصالحها بعد نجاحها في تسجيل 4 ركلات ترجيحية مقابل ضياع ركلتين لإسبانيا عن طريق كوكي وإسباس. يُذكر أن الغندور سبق له التحكيم في مونديالي 1998 فرنسا و2002 كوريا اليابان . 