سامي الجابر يشارك في قرعة تصفيات التأهل لكأس العالم 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهاجم الهلال والمنتخب السعودي السابق سامي الجابر، والكوري الجنوبي بارك جي سونغ والذين وصفهم موقع الاتحاد الآسيوي بنجمي كرة القدم الآسيوية للمشاركة في سحب قرعة الدور الثالث من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. وكان الجابر وبارك شاركا أكثر من مرة في نهائيات كأس العالم، وسيجري سحب القرعة يوم الثلاثاء 12 أبريل في العاصمة الماليزية كوالالمبور، حيث سيتواجد الجابر وبارك على منصة سحب القرعة إلى جانب أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم داتو ويندسور جون، ويترقب نتيجة القرعة 12 منتخبا وطنيا نجحت في عبور الدور الثاني من التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وقال داتو ويندسور جون: " نحن سعداء بتواجد هذين السفيرين المميزين لكرة القدم الآسيوية في هذه القرعة الحاسمة، كل من سامي وجي-سونغ ساهما في صنع التاريخ خلال النسخ السابقة من بطولة كأس العالم"، وأضاف: " سامي الجابر شارك أربع مرات متتالية في كأس العالم مع منتخب السعودية، في حين أن جي-سونغ سجل في ثلاث نسخ متتالية من كأس العالم، ونحن نشكرهما على مساهماتهما الماضية والحالية لكرة القدم الآسيوية". من جهته قال سامي الجابر:" تمثيل بلدي في كأس العالم ليس فقط شرف كبير، ولكنه أيضا تجربة لا تنسى، كنت محظوظا بكوني ضمن الأجواء الفريدة من نوعها خلال أربع مناسبات وأنا أقدر هذه الذكريات، أنا واثق أن جميع المشاركين بهذه القرعة من لاعبين ومدربين يترقبون أن ينجحوا هذه المرة في بلوغ كأس العالم". في المقابل قال بارك: " كأس العالم تعتبر أمرا مميزا وأنا كنت محظوظا لخوض المشاركة الأولى ضمن منتخب الدولة المضيفة حيث بلغنا الدور قبل النهائي، الظهور في كأس العالم يعتبر حلم لكل لاعب وأنا واثق أن المنتخبات الـ12 ستكون مصممة على بلوغ روسيا 2018". وستقام القرعة عند الساعة 4:30 عصرا بالتوقيت المحلي لماليزيا يوم 12 أبريل، وتضم قائمة المنتخبات المتأهلة: أستراليا، الصين، إيران، العراق، اليابان، كوريا الجنوبية، قطر، السعودية، سوريا، تايلاند، الإمارات وأوزبكستان. 