مدرب الجزيرة: جاهزون للأهلي بدنيًا وفنيًا 

 كشف هينك تين كات، مدرب نادي الجزيرة، عن جاهزية لاعبيه للقاء الأهلي يوم السبت المقبل، في الجولة العشرين لدوري الخليج العربي. وأوضح كات أن فريقه يفضل خوض المباريات الكبيرة ذات الزخم الجماهيري والإعلامي، وأنهم يسعون لتحقيق الفوز على الأهلي، والذي وصفه بأحد أقوى المنافسين في المسابقة. وقال تين كات في المؤتمر الصحفي التقديمي "سارت التحضيرات بشكل جيد للمباراة، وفريقي جاهز على المستوى البدني والذهني، وسعداء بتعافي خلفان مبارك من الإصابة وجاهزيته للمباراة". وأضاف "الأهلي يعاني من الضغط بشكل أكبر من الجزيرة الذي يتمتع بأفضلية 9 نقاط عن أقرب منافسيه، وربما تكون مباراة السبت، بمثابة الفرصة الأخيرة بالنسبة للأهلي ليحافظ على حظوظه في المنافسة على الصدارة". وتابع "أي تعثر أمام الجزيرة سيضعف هذه الحظوظ بشكل كبير جداً، ونحن هادئون في الوقت الحالي، ونستعد للمواجهة بمعنويات مرتفعة وثقة عالية". وأكمل كات "نواجه الأهلي، ونتوجه إلى السعودية لنواجه الفتح في 14 مارس/آذار الجاري، وهذه المباريات المتتالية تتطلب عملاً بدنياً كبيراً من اللاعبين". وأصر تين كات على أن نتيجة مباراة السبت، لن تلعب دوراً حاسماً في تحديد فرص فريقه في التتويج بدرع الدوري. وقال "نحن بحاجة إلى 12 نقطة من مجموع 21 نقطة متاحة حتى نتوج بلقب الدوري، ولهذا لا أعتقد أن فوزنا على الأهلي سيضمن لنا الحصول على درع البطولة، لأن جميع المباريات المتبقية صعبة". 