الشباب يطالب تدخل الجهات المختصة ويشكو الاهلي والعويس 

 رفعت إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني شكوى رسمية لاتحاد كرة القدم بالاتحاد السعودي على توقيع الحارس الدولي محمد العويس مع النادي الاهلي متضمنة كافة المستندات التي تنقض التوقيع بين الطرفين. ونشرت إذاعة ufm الرياضية عبر حسابها الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عن مرسلها أن الشباب قدم شكوى ضد الطرفين العويس والاهلي تحت إشراف محام متخصص في نظام الفيفا، بمستندات تؤكد أن الطرفين اتفاقا على التوقيع قبل 5 أشهر أي قبل مدة دخول اللاعب الفترة الحرة، دون اللجوء لنادي الشباب الذي يملك عقد العويس. وطالبت إدارة الشباب في شكواها المقدمة بإشراك الجهات المعنية في الدولة في التحقيق لإثبات المخالفات في توقيع محمد العويس والنادي الاهلي. وتشهد الفترة الحالية نار حامية بين الناديين على خليفة رحيل محمد العويس للنادي الاهلي وتمرده عن تدريبات الشباب وعدم الحضور او التواصل مع إدارة النادي. وكان العويس قد اعلن انتقاله للنادي الاهلي قبل أي طرف أخر عن طريق حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، ليعود الملكي في اليوم التالي نشر صور التوقيع مع اللاعب، والتي اثارت جدل واسع في الوسط الرياضي السعودي. 