أجانب الهلال يعودون إلى الرياض استعدادًا للمشاركة في التدريبات 

 أعلن نادي الهلال عودة لاعبيه الأجانب إلى العاصمة الرياض، للانخراط في التدريبات الجماعية للفريق استعدادًا لاستئناف النشاط الرياضي. ووصل كلّ من الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والبرازيلي كارلوس إدواردو، والإيطالي جوفينكو، والكوري هيون سو، وأعضاء الطاقم التدريبي المساعد، إلى الرياض على متن طائرة خاصة قادمة من البحرين. ونشر الحساب الرسمي للهلال على تويتر صورًا للاعبين أثناء وصولهم مطار الرياض، ومن ثم إلى مقر النادي، في ظل الالتزام بالإجراءات الاحترازية، من التباعد الجسدي ولبس الكمامات. وكانت وزارة الرياضة، قد رفعت تعليق النشاط الرياضي بداية من 21 يونيو الجاري، وأعلنت عودة تدريبات الأندية في مختلف الألعاب، فيما قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم استئناف منافسات الموسم الحالي من بطولة الدوري السعودي للمحترفين في 4 أغسطس المقبل. يذكر أن منافسات الموسم الحالي من بطولة الدوري توقفت بعد انتهاء الجولة الثانية والعشرين، ويتربع فريق الهلال على صدارة الترتيب برصيد 51 نقطة، يليه النصر برصيد 45 نقطة.        