داسيلفا : معنوياتنا مرتفعة .. وجمهورنا في كل مكان 

 عقد مدرب النصر الاوروغوياني داسيلفا مؤتمرا صحفيا صباح اليوم للحديث عن مباراة النصر ولخويا ضمن البطولة الأسيوية وقال داسيلفا : حضرنا إلى قطر للبحث عن تحقيق الفوز والنقاط الثلاث التي ستكون داعمة قوية لنا في مشوارنا الاسيوي. وأضاف : المباراة لن تكون سهلة والفريق الأقل أخطاء والذي سيستثمر الفرص سيكون هو من سيظفر بالنقاط الثلاث. وأشار أن بطولتي آسيا والدوري مختلفتين ، وكل بطولة لها حساباتها الخاصةوأضاف أن ما يميز النصر حتى وهو يلعب خارج ملعبه هو وقفة الجماهير مع الفريق في كل مكان. واختتم المؤتمر قائلا: حضرنا الى الدوحة مباشرة بعد مباراة الفتح بالدوري ومعنا 22 لاعب جميعهم في جاهزية تامة ومعنويات مرتفعة. . 