شرطة جدة تمنع "رول" الأهلي 

 منعت شرطة محافظة جدة "الرول الورقي" الذي استخدمته جماهير النادي الأهلي لأول مرة في الملاعب السعودية، في مباراة الأهلي والنصر في الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين على طريقة التشجيع الأوروبية، جاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقده مدير شرطة المنطقة، مع عدد من المسؤولين في شركة أرامكو ومكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب، بحضور أمين عام النادي عبدالإله مؤمنة. وبناء على تقرير المباراة، تم منع إدخال "الرول" على الرغم من أنه أعطى شكلا جماليا لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لأول مرة، ولم يتوقف الأمر عند منع الرول فقط، بل تم السماح بمايك واحد للدخول به للملعب لكل رابطة جماهير. وحضر الاجتماع رئيس رابطة جماهير النادي الأهلي سعود برقاوي الذي تحدث لـ"الوطن" عن قرار المنع قائلا "جماهير الأهلي تحترم القرار والنظام، وهذه أولوية تميزت بها في مباراة كبيرة، وأحدثت رد فعل إيجابي، وسنواصل دعمنا لنادينا بكل إخلاص وبكل جديد يتواكب مع جمال وتميز مدرجاتنا، ولدينا أفكار أخرى لم تظهر إلى الآن، وسيكون لها صداها أيضا في الأيام المقبلة، خصوصا بعد مطالبة اللاعبين للجماهير بالحضور والمساندة إثر التميز في مباراة النصر". يذكر أن "التيفو" الذي نفذته جماهير الأهلي باستخدام الرول يعد الأول من نوعه في المملكة، وقام باجتهادات خاصة من أعضاء الرابطة دون مشاركة شركات خاصة بالتصاميم كبقية الفرق الجماهيرية الأخرى. ميدانيا، استأنف لاعبو الفريق الكروي الأول لكرة القدم تدريباتهم استعدادا للقاء العروبة بعد غد في جدة، وركز مدرب الفريق، السويسري جروس على العناصر التي سيدخل بها المباراة، وسعى إلى رفع المعدل اللياقي للاعبين بعد انخفاضه في مباراة الرائد، كما ينتظر أن تشهد التشكيلة الأساسية عودة مصطفى بصاص بعد الإيقاف، وجاهزية معتز هوساوي الذي غاب بسبب الإصابة. ويخطط الأهلاويون لكسب العروبة، والوصول إلى النقطة الـ21 في رصيدهم في سلم الترتيب قبل فترة التوقف. وفي الجانب الاستثماري علمت "الوطن" أن فريق عمل الاستثمار في النادي يضع اللمسات الأخيرة على عدد من العروض التي تمت دراستها، من أجل الرعاية وما زالت الاجتماعات والمفاوضات بشأنها مستمرة، حيث سيتم الإعلان عنها خلال الأيام المقبلة. 