رئيس التعاون السعودي يكشف حقيقة مفاوضات حارس الهلال 

 نفى محمد القاسم رئيس نادي التعاون السعودي، دخوله في مفاوضات مع خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال، كاشفًا في الوقت ذاته أنه بصدد الإعلان عن التعاقد مع لاعبين محليين، ليس من بينهما شراحيلي، بالإضافة إلى محترف أجنبي. وقال القاسم في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "غير صحيح ما ذُكر حول دخولنا في مفاوضات مع حارس الهلال خالد شراحيلي، وسنوقع مع لاعبيْن محلييْن، ولاعب أجنبي خلال الأيام القليلة المقبلة". وأضاف: "إدارة التعاون تعمل باستراتيجية ناجحة، جعلته خاليًا من الديون للسنة الثانية على التوالي". وعن بيعه عقد اللاعب عبد المجيد الرويلي نجم التعاون، إلى الهلال الشهر الماضي، علّق القاسم قائلًا: "لم ندخر جهدًا في الإبقاء على الرويلي، وقدّمنا له عرضًا كبيرًا لكن رغبته كانت اللعب للهلال". وحول قيمة الصفقة أوضح: "اتفقنا مع الهلال على عدم إعلان مبلغ انتقال اللاعب، والذي استلمناه بالفعل كاملًا". 