حاجي يكشف عن ظلم مدرب الإتحاد بولوني له 

 كشف النجم المغربي مصطفى حاجي، لاعب فريق نانسي الفرنسي، وسبورتينج لشبونة المعتزل عن وقوع ظلم كبير عليه من قبل المدرب الروماني لازلو بولوني المدير الفني الحالي لفريق الاتحاد السعودي. جاء هذا في تصريحات أدلى بها اللاعب المعتزل لصالح مجلة "فرانس فوتبول" واكد خلالها أنه في وقت تولي بولوني لتدريب فريق نانسي كان هو أفضل لاعبي الفريق الفرنسي. وقال اللاعب: "عندما عدنا من كأس العالم كنت انا اللاعب الأفضل في هذا الوقت بفريق نانسي، لكن بولوني قام بإجلاسي على مقاعد الاحتياط". وأضاف: "لم يكتفي بهذا، لقد جعلني أقوم بالتدرب مع فريق الشباب، لقد احترمت قرارته فهو مدربي، لكنني شعرت بظلم كبير للغاية". 