الموقوف يدير موقعة آل مكتوم 

 يعدّ الأردني أدهم مخادمة، الذي يقود مباراة الاتحاد وذوب آهن الإيراني، المقررة الاثنين المقبل في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب آل مكتوم في نادي النصر الإماراتي، من أكثر الحكام العرب تعرضًا للإيقاف. وأوقف مخادمة لمدة شهر في أغسطس 2017، بعد احتسابه ركلة جزاء غير صحيحة لصالح فريق الفيصلي في مباراة كأس الكؤوس الأردنية "السوبر" أمام الجزيرة، ثم عاود اتحاد الكرة في بلاده إيقاف الحكم في نوفمبر من العام التالي بسبب أخطائه في مباراة الجزيرة وشباب الأردن، ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري المحلي.  وسبق للحكم تقديم أداء مثير للجدل في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017 بين الهلال وأوراوا ريد دايموندز الياباني، الذي انتهى بالتعادل 1.1، وكذلك في مباراة النصر ومولودية الجزائر في إياب ثمن نهائي كأس زايد للأندية العربية 2018. ويدير مخادمة مباراة الاتحاد وذوب آهن بمعاونة مواطنيه أحمد مؤنس، محمد بكار، وأحمد فيصل. 