المرزوقي : يريدون إسقاط الأهلي بالمخطط الكبير 

 أكد رئيس النادي الأهلي (الأسبق) وعضو الشرف الحالي أحمد المرزوقي لـ"الرياضية" أن ناديه يتعرض لمخطط كبير أهم أهدافه هو إسقاط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي وإبعاده عن المنافسة على لقب دوري عبداللطيـــف جميل للمحترفيــن والبطــولات المحلية. وقــال: "التركيز الكبير على النادي الأهلي وإنه توجد هناك أخطاء إدارية وانسحابات مدراء الكرة من النادي هو تأكيد على أن المستهدف هو النادي الأهلي الذي يتم إلقاء الضوء إعلامياً وفي مواقع التواصل بشكل كبير على كل التفاصيل والأحداث الطبيعية بداخله والتي من الممكن أن تحدث في أي نادٍ، وفي الوقت ذاته يتم التغاضي وعدم تسليط الضوء على المشكلات الكبيرة التي تحدث في أندية أخرى من قروض واختلافات بين الأجهزة الفنية واللاعبين وأمور أخرى لا يتم ذكرها في وسائل الإعلام". وعن الاستقطابات من خارج البيت الأهلاوي قال: "هذا أمر تردد كثيراً حول النادي الأهلي، وهذا الأمر يدعو إلى الضحك والاستغراب في آن واحد، فنحن نعيش في زمن الاحتراف، وإذا كان اللاعب الأهم في منظومة أي فريق ينتقل من نادٍ لآخر، وكل المتابعين الرياضيين تابعوا في مشاهد عديدة في السنوات الماضية انتقالات اللاعبين بين الأندية ومن ذلك الانتقال بين الأندية المتنافسة، وأمثلة على ذلك انتقل اللاعب النصراوي إلى الهلال، وانتقل اللاعب الهلالي إلى النصر، وكذلك اللاعب الاتحادي انتقل للأهلي، واللاعب الأهلاوي انتقل للاتحاد، فلماذا نستغرب استقطابات على المستوى الإداري؟". ووجه المرزوقي رسالة لكافة الأهلاويين بأن يواصلوا الدعم ولا يفقدوا الثقة بفريقهم وألا يلتفتوا لما يثار حول ناديهم بهدف إسقاطه، بل لابد من الوقوف مع اللاعبين في هذا التوقيت المهم من الموسم الرياضي. 