الاتحاد ينفي مفاوضاته مع التشيلي فالديفيا والتونسي الدراجي 

 نفى عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد ما أثير في الساعات الماضية حول دخول ناديه في مفاوضات مع صانع ألعاب نادي بالميراس البرازيلي, اللاعب التشيلي خورخي فالديفيا, وأكد جمجوم أن النادي لم يفاوض هذا اللاعب بالإضافة للتونسي أسامة الدراجي. وكان الاخير قد خرج في تصريحات فضائية بيّن فيها أنه تلقى اتصالاً من أحد الاتحاديين يطلب خلاله انضمامه للفريق الاتحادي. كما اضاف جمجوم عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن ناديه لن يفرط في قلب الدفاع اسامة المولد الذي انتشرت أخبار مؤخراً تفيد بانتقاله لنادي الهلال, مؤكداً أن غياب اللاعب عن المباريات يأتي بسبب إصابته, كما أشار إلى أن الإدارة سلمت اللاعبين جزء من مستحقاتهم. 