الإتحاد يخوض تدريباته قبل معسكر دبي وعقوبة التأخير تطال دياكيتي 

 واصل فريق الاتحاد تحضيراته اليوم الثلاثاء على ملعب الامير فيصل بن فهد في النادي.ويسافر فريق الاتحاد يوم الأربعاء إلى مدينة دبي الإماراتية لإقامة معسكر بها خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقسم فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد اللاعبين إلى مجموعتين خاضت تقسيمة كروية طبق خلالها عدداً من الجمل الفنية. وشهد المران مشاركة الحارس العائد مبروك زايد بعد منح الجهاز الفني الضوء الأخضر له للمشاركة في المران الجماعي بعد انتهاء برنامجه التأهيلي، بينما شارك محمد نور في المران. وضم بيتوركا لاعب الفريق الأولمبي قصي الخيبري للتدريبات في إشارة إلى مرافقة اللاعب بعثة فريقه المغادرة الى دبي للدخول في المعسكر الاعدادي. وعاقب بيتوركا محترف الفريق المالي سامبا دياكيتي بالتدرب وحيدا بعد تأخره عن بداية المران، فيما شهدت التدريبات عودة محترف الفريق الأردني محمد الدميري وأحمد عسيري بعد التعافي من الإصابة.فيما واصل محمد ابو سبعان برنامجه التأهيلي والعلاجي للاصابة التي تعرض لها في الفخذ. 