كارو: الأوروغواي القوي سيمكننا من تقييم اللاعبين 

 أكد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خوان لوبيز كارو عزمه على تقييم اداء اللاعبين بعد المعسكر الحالي الذي يقام في جدة والذي يأتي ضمن المرحلة الثالثة الإعدادية لبطولة كاس الخليج ٢٢. ونوه كارو في المؤتمر الذي عقده للحديث عن المباراة الودية التي تجمعه مع منتخب الأوروغواي الجمعة على سعادته بمن تواجد معه من اللاعبين بالمعسكر، مشيرا انه سيختار من ٣٥ لاعبا قائمة الاخضر في البطولة الخليجية. وشدد كارو على صعوبة مواجهة الاخضر امام الأوروغواي مبينا انها ستكون جيده لتقييم اداء اللاعبين واللعب الجماعي. وطالب الجماهير السعودية الحضور لدعم اللاعبين في المباراة وقال: "الجماهير ساندتنا في الدمام ودعمتنا وننتظر الحضور من كل الجماهير وليس جمهور الاتحاد والاهلي فقط" وبحسب موقع جميل اضاف: "سنلعب مباراة مهمة وقوية وتعتبر ضمن اخر مراحل الاعداد وسنسعى لتقديم الافضل فيها". وأشار مدرب المنتخب السعودي إلى اهمية اختيار المواجهات الودية، مشددا على حرص الجميع تقديم عمل يثمر عن اداء جيد متمنيا تقديم اللاعبين مردودا ايجابيا في المباراة. واشاد كارو بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مؤكدا ان الملعب يساعد على تطوير الكرة السعودية ويساعد على تقديم مباراة بأداء فني عالي وقال: "لعبنا في ملاعب جيدة على المستوى المحلي وملعب المدينة الرياضية ممتازة". 