منصور البلوي : سعيد المولد اتحادي وطلبات بيتوركا أوامر 

 بارك العضو المؤثر والرئيس السابق لنادي الاتحاد منصور البلوي لجماهير العميد مرور 88 عام على تأسيس النادي وكشف عن العقود القادمة للنادي والتعاقدات التي ينوي الفريق ابرامها . وأشار البلوي خلال مداخلة هاتفية مع اذاعة يوم اف ام أن الفترة الماضية لم تحقق طموحات الإتحاديين والوضع تحسن مع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا. وعن عقود الرعاية قال البلوي : وقعنا عقد استثماري مع مؤسسة عكاظ وهناك عقود قادمة سترضي الجماهير وان تغيير الرباعي الأجنبي كان طلب من قبل بيتوركا وسنعمل على تلبية جميع متطلباته واحتياجاته . وأضاف : هذا الاسبوع سنكمل التعاقد مع الرباعي الأجنبي كما طلب المدرب وبعدها سنحقق مطالبه من اللاعبين المحليين بإذن الله وان المدرب طلب التعاقد مع وسط أيسر وظهير أيسر بالاضافة الى الظهير الايمن سعيد المولد الذي وقع معه مسبقا ،وسيتم التعاقد مع لاعبَيْن سعوديَّين الأسبوع المقبل . وحول العروض المقدمة لنجم الفريق الاتحادي جمال باجندوح قال : أن إدارة الاتحاد لن تفرط في أي نجم اتحادي ، ونحن الآن في مرحلة بناء . وتحدث عن الشكاوى الموجودة لدى لجنة الاحتراف قائلا : الشكاوى كانت 32 شكوى بقيمة 40 مليون ريال ، والآن أصبحت 11 شكوى بقيمة 7 مليون ريال ، ونعمل على تجاوزها. 