الهلال يعقد شراكة مع اليونيسيف لخدمة الطفل السعودي 

 كشف الأستاذ سعود السبيعي مدير المسؤولية الاجتماعية بنادي الهلال أنه سيكون هناك شراكة في الأيام القادمة بين نادي الهلال واليونيسيف لخدمة الطفل السعودي. وكان نادي الهلال قد شارك مساء اليوم الثلاثاء في ورشة عمل بعنوان (خطورة السمنة لدى الأطفال) في مقر الأمم المتحدة في الرياض إلى جانب منظمة اليونيسيف العالمية ووزارة التربية والتعليم ، بعد أن تم توجيه الدعوة لرئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي كلف مدير إدارة المسئولية الاجتماعية بالنادي الأستاذ سعود السبيعي بالحضور نيابة عنه. وحضر ورشة العمل الأمير فيصل بن عبدالله آل سعود وزير التربية والتعليم ، والدكتور رياض الأحمد ممثل الأمين العام للأمم المتحدة، والدكتور إبراهيم الزيق ممثل اليونيسيف بالخليج العربي ، وناقشت الورشة قضايا السمنة لدى الأطفال خصوصاً وأن المملكة العربية السعودية تحتل المركز الـ 3 عالمياً من ناحية انتشار هذه الظاهرة. وأشار الأستاذ سعود السبيعي ممثل رئيس نادي الهلال ومدير المسئولية الاجتماعية بالنادي خلال ورشة العمل إلى أن نادي الهلال هو أكثر الأندية الآسيوية مساهمة في الأعمال الخيرية وخصوصاً فيما يخص الأطفال، وقال : "تبرع نادي الهلال بدخل مباراته الماضية للأطفال المصابين بالسرطان إيماناً منه برسالته تجاه وطنه ودينه"، مشيرا إلى أن مشاركة نادي الهلال في ورشة العمل الحالية للمساهمة في التوعية ونشرها. 