لاعب الدحيل: مستويات الفرق في أبطال آسيا متقاربة.. ونلعب دائما للفوز 

 أكد لاعب الدحيل القطري إسماعيل محمد لاعب، أن الفوز هو هدف فريقه في كل المباريات بدوري أبطال آسيا. وقال محمد في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة التعاون:" نلعب على أرضنا لذلك فالمسؤولية تكون أكبر لتحقيق الفوز". وأضاف أن إمكانيات الفرق في البطولة متقاربة، ونسعى دائما للفوز وتحقيق الثلاث نقاط، ومن الطبيعي أن نقاتل في ملعبنا للفوز بالمباراة. ويحتل فريق الدحيل المركز الأول بجدول ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 9 نقاط، بينما يوجد التعاون في المركز الأخير برصيد 6 نقاط. 