تأهل الريال وباريس سان جرمان وأرسنال وسقوط السيتي 

 ضمن ريال مدريد بطل اسبانيا التأهل لدور الستة عشر في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم وأطاح في طريقه بأحلام مانشستر سيتي بطل انجلترا في الانضمام اليه بعدما تعادلا 1-1 في المجموعة الرابعة باستاد الاتحاد في مانشستر اليوم الاربعاء في مباراة أنهاها ريال بعشرة لاعبين. وتقدم ريال بعد عشر دقائق من البداية حين ترك كريم بنزيمة بلا رقابة ليهز الشباك والمرمى مفتوح أمامه لكن سيتي الذي كان الطرف الاضعف في الشوط الاول تحسن في الثاني ونجح في ادراك التعادل من ركلة جزاء نفذا سيرجيو اجويرو في الدقيقة 74. وطرد الفارو اربيلوا مدافع ريال بسبب مخالفة ضد اجويرو لتحتسب ركلة الجزاء التي نجح اللاعب الارجنتيني في التسجيل منها بعد أن أضاع الفريق صاحب الارض فرصة لتسجيل هدف في الدقيقة 65 حين أبعد ايكر كاسياس حارس ريال الكرة بصعوبة. وواجه كريستيانو رونالدو النجم السابق في مانشستر يونايتد والذي عاد للمدينة للمرة الاولى منذ رحيله عن يونايتد قبل ثلاث سنوات صفارات استهجان في كل مرة لمس فيها الكرة. وفي نفس المجموعة قدم بروسيا دورتموند بطل المانيا أداء اتسم بالفعالية ليسحق اياكس امستردام 4-1 ويتأهل لدور الستة عشر في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم قبل جولة واحدة من النهاية اليوم الاربعاء. وبدا بطل المانيا قادرا على التسجيل في كل هجمة وتقدم بثلاثة أهداف مقابل لا شيء بنهاية الشوط الاول على بطل هولندا الذي يملك أربعة ألقاب في البطولة القارية. ووضع ماركو رويس الفريق الالماني في المقدمة بعد ثماني دقائق اثر تبادل للكرة مع ماريو جوتسه في هجمة مرتدة من ناحية اليمين قبل أن يسدد الكرة من بين ساقي الحارس كينيث فيرمير. وكان دورتموند بحاجة لنقطة واحدة لضمان التأهل لكن جوتسه أضاف هدفا ثانيا في الدقيقة 36 وزاد روبرت ليفاندوفسكي الحصيلة الى ثلاثة أهداف من متابعة بعد خمس دقائق. ورغم استحواذ اياكس على الكرة كثيرا نجح ليفاندوفسكي في اضافة هدفه الثاني في الدقيقة 67 قبل أن يسجل دانييل هوسن الهدف الوحيد لاياكس. وتأهل ميلانو الايطالي الى دور الستة عشر في دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بعد فوزه على مضيفه اندرلخت البلجيكي 3-1 في المجموعة الثالثة اليوم الاربعاء. وتقدم ميلانو بهدف سجله ستيفان الشعراوي في الدقيقة 47 قبل أن يضيف الهدف الثاني عبر فيليب مكسيس في الدقيقة 71 بعد طرد برام نويتينك لاعب اندرلخت. وقلص توم دي سوتر الفارق لاندرلخت بعد سبع دقائق قبل أن يحرز الكسندر باتو الهدف الثالث للفريق الزائر في الوقت المحتسب بدل الضائع. ورفع ميلانو رصيده الى ثماني نقاط من خمس مباريات ليحتل المركز الثاني في المجموعة ويتأهل الى دور الستة عشر مع ملقة الاسباني المتصدر برصيد 11 نقطة. ويأتي بعد ذلك اندرلخت وزينيت سان بطرسبرج الروسي ولكل منهما اربع نقاط. ومنح أول هدف يسجله جاك ويلشير منذ عودته الى الملاعب بعد ابتعاد لفترة طويلة بسبب الاصابة وتسديدة قوية اطلقها لوكاس بودولسكي ارسنال الفوز 2-صفر على مونبلييه الفرنسي اليوم الاربعاء والتأهل الى دور الستة عشر في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم قبل جولة واحدة على نهاية دور المجموعات. وأضاع بودولسكي فرصتين في الشوط الاول المحبط فيما بدا أن ارسنال يسعى لاستعادة توازنه عقب هزيمته 2-صفر أمام شالكه في مباراته السابقة التي اقيمت على ارضه في البطولة قبل أن يحول الفريق الانجليزي الدفة لصالحه تماما مع بداية الشوط الثاني. وكسر ويلشير الجمود في الدقيقة 49 دقيقة بتسديدة من مدى قريب محرزا أول هدف له منذ عامين وضمن بودولسكي النقاط الثلاث لفريقه بتسديدة رائعة بعد مرور نحو ساعة من زمن اللقاء مما خفف حدة التوتر في استاد الامارات. ولم يكن تهديد مونبلييه بطل الدوري الفرنسي لمرمى ارسنال قويا لتتلاشى امال الفريق في نيل مكان يؤهله للعب في كأس الاندية الاوروبية. ورفع ارسنال رصيده الى عشر نقاط ليحتل المركز الثاني متأخرا بفارق نقطة واحدة عن شالكه متصدر المجموعة الذي فاز على اولمبياكوس 1-صفر ليتأهل مع ارسنال الى مرحلة خروج المغلوب. سجل ايزيكيل لافيتسي هدفين ليقود باريس سان جيرمان الفرنسي للفوز على مضيفه دينامو كييف الاوكراني 2-صفر في المجموعة الاولى في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الاربعاء. ووضع المهاجم الارجنتيني لافيتسي فريقه الفرنسي في المقدمة في الدقيقة 45 من زمن اللقاء الذي اقيم في كييف. واضاف لافيتسي الهدف الثاني له ولسان جيرمان في الدقيقة 52. 