من هو هارون كمارا صاحب الهاتريك الذي صعد بالأخضر إلى ربع نهائي الألعاب الآسيوية؟ 

 نجح لاعب الأخضر تحت 21 سنة، هارون كامارا في تسجيل 3 أهداف "هاتريك"، اليوم الجمعة، في شباك المنتخب الصيني، وصعد بالفريق إلى ربع نهائي الألعاب الآسيوية، المقامة حاليًا في إندونيسيا، بعد أن انتهت المباراة بفوز الأخضر 4/3. هارون كمارا من مواليد المملكة عام 1998م من أصول سنغالية، وانضم إلى نادي القادسية في يناير 2018 بعد فتح باب الانتقالات للاعبين المواليد، ويلعب في مركز المهاجم، ‏وأثبت نفسه واستطاع أن ينضم للمنتخب الأولمبي، ويتألق خلال دورة الألعاب الآسيوية. لعب هارون كمارا لنادي القادسية 8 مباريات، ونجح في إحراز 4 أهداف وصنع هدفين وانضم لقائمة الهدافين، وطالب البعض بعد تألقه اليوم بانضمامه للمنتخب الأول بتدعيم خط الهجوم، وإرساله لأوروبا لرفع مستواه. يُذكر أن كمارا سجل اليوم في الدقائق 16 و33 و60 فيما أحرز سعد السلولي الهدف الثاني للمملكة في الدقيقة 29، وأحرز الفريق الصيني أهدافه الثلاثة في الدقائق 80 و88 و95، ليلاقي الأخضر في ربع النهائي الفائز من مواجهة اليابان وماليزيا والتي تقام لاحقًا‎. 