عطيف: الأهلي قد يضحي بكأس الملك.. وهذه أخر فرصة للعالمي 

 شدد نجم فريقي النصر والشباب السابق عبده عطيف على أن الأهلي قد يضحي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من أجل دوري جميل للمحترفين، مشيراً إلى سعي الملكي لتحاوز الرائد بدور الثمانية بأقل مجهود. وقال عطيف في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس: "المباريات القادمة في كأس خادم الحرمين الشريفين متفاوتة الحضور والحظوظ ففرق الوسط في الدوري غائبة عن البطولة وأصبح هناك فرق كبيرة وأخرى صغيرة متذيلة الترتيب" . وبخصوص مباراة الأهلي ضد الرائد،أضاف: " الأهلي يريد كسب الرائد وبلوغ نصف النهائي بأقل مجهود لتركيزه على الاستحقاقات القادمة وبالأخص بطولة الدوري ومن الممكن أن يضحي بكأس الملك من أجل دوري جميل " . وعن فريق الهلال وملاقاته للمجزل،أشار: " المجزل تركيزه الأكبر منصب على الصعود لدوري جميل بالموسم المقبل ولديه مباراتين حاسمتين بالفترة القادمة بدوري الدرجة الثانية ولكنه سيحاول تقديم الكثير ضد الهلال وتأكيد قوته فيما ستكون الأفضلية للهلال نظير امتلاكه دكة بدلاء جيدة وصف ثاني جيد لا يؤثر على المستوى عند اللعب بأي تشكيلة" . أتم عطيف تصريحاته، قائلاً : " فرصة النصر لإنقاذ موسمه هي تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين لذا يجب على اللاعبين أن يكونوا في الموعد في مباراتهم ضد العروبة واللعب بجدية وعدم الاستهانة بالخصم إذا كانوا يريدون المضي قدما في هذه البطولة " . 