عموري يقترب من العودة 

 قطع الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، شوطاً في مرحلة التأهيل العلاجي بعد عملية الرباط الصليبي للركبة، التي خضع لها في مدينة برشلونة الإسبانية نوفمبر الماضي. حيث يسير وفق البرنامج الموضوع من قبل الطبيب المعالج رامون كوجات، الذي أشرف على برنامجه التأهيلي بعد عملية الرباط الصليبي ما قبل الأخيرة، والتي خضع لها عام 2011. في حين يواصل سلمان الفرج، لاعب الفريق، التأهيل بعد الجراحة التي خضع لها قبل أيام في مدينة ليون الفرنسية، حيث ستكون عودته في فترة إعداد الفريق للموسم المقبل. إصابة عموري 01 أصيب عند الدقيقة 7 من مباراة فريقه مع الشباب02 إصابته قطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة اليمنى 03 أجرى عملية جراحية في برشلونة 