الأمطار الغزيرة تتسبب في إلغاء مران الهلال بالنمسا 

 ألغى الجهاز الفني لفريق الهلال مران الفريق صباح اليوم الجمعة في إلغاء مران الفريق بالنمسا. ويقيم فريق الهلال معسكره التحضيري لانطلاقة الموسم الجديد في النمسا. وتدرب لاعبو الهلال داخل الصالة الرياضية بمقر إقامة البعثة في النمسا حيث تركز على الجوانب البدنية، حيث تم إلغاء المران الميداني للفريق بسبب هطول الأمطار على أرض الملعب. وستغادر بعثة فريق الهلال من النمسا إلى لندن على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي. وينتظر أن يلتقي الهلال مع الأهلي في كأس السوبر السعودي في لندن الاثنين المقبل. 