الدوسري يدعم الدبل رئيسًا للاتفاق 

 كشف المتحدث الرسمي بنادي الاتفاق ياسر الهزيم أن رئيس النادي الحالي عبدالعزيز الدوسري لن يترشح لفترة رئاسة جديدة في الانتخابات المقبلة، مفصحًا بأنه اتخذ قراره لإفساح المجال أمام الدماء الجديدة والشابة. ولم يتقدم للانتخابات خلال الفترة الماضية سوى خالد الدبل ومجموعته الشابة التي وعدت بأنها ستبذل الغالي والنفيس من أجل إنقاد الفريق وتحقيق طموح جماهير المنطقة الشرقية بالصعود لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم المقبل. وفي حال عدم تقدُّم أي شخص آخر اليوم للرئاسة سيعقد مكتب رعاية الشباب بالمنطقة جمعية عمومية غير عادية منتصف شهر رمضان المقبل لإعلان الدبل رئيسًا بالتزكية. 