بالفيديو .. الجلاد : الهلال الأفضل .. وهذه رسالتي لعمر السومة 

 أكد مهاجم فريق الاتحاد ، الفنزويلي المميز جيلمين ريفاس على أنه يستمتع باللعب ضد الهلال بدوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى كون زميله فهد المولد أكثر شخص قريب منه في القلعة الاتحادية . وقال ريفاس في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " معسكرنا في الإمارات مميز ويسير بشكل جيد للغاية ومفيد بالنسبة لنا خلال فترة التوقف الحالية ، وهناك انسجام حاضر بين اللاعبين ، وينتظرنا عمل أكبر في الدوري ، وبشكل عام الأجواء رائعة وأجد دعم ومساندة كبيرة من الجماهير واللاعبين ولذا انسجمت بسرعة كبيرة مع الفريق.  وأضاف : " في الحقيقة لم أكن أتوقع أن أكون هدافاً وهذا أمر رائع ولكن الأهم بالنسبة لي ليس لقب الأهداف وإنما تحقيق البطولات لفريقي ، والتتويج بالبطولات هذا الموسم أمر صعب يتطلب منا الكثير من الجهد والانضباط والعزيمة ، وأسلوب الروماني لازلو بولوني أختلف بشكل كبير عن أسلوب مواطنه فيكتور بيتوركا ، وشخصياً يعجبني أسلوب بولوني وأحترمه بشدة كونه خلق انسجام كبير بالفريق الكروي " . وأشار : " أستمتع بشدة باللعب أمام الهلال ويعجبني أسلوبه وتنظيمه داخل الملعب فهو أصعب وأفضل فريق واجهته كونه يمتلك أقوى هجوم ودفاعاً بالموسم الحالي ، ولا تربطني علاقات مع لاعبين من أندية أخرى وأقضي كل أوقاتي داخل نادي الاتحاد " . وتابع : " هناك أسماء مميزة بالكرة السعودية والتنافس يشتد ، وفيما يخص اللاعب عمر السومة فهو مهاجم رائع ومميز برفقة الأهلي ورسالتي له أجتهد أكثر لمواصلة الابداع أمام مرمى الخصوم " . وأتم ريفاس تصريحاته ، قائلاً : " أكثر شخص قريب لي في نادي الاتحاد هو فهد المولد نتفق كثيرا ويسأل دائما عن أحوالي لتقديم المساعدة ، ولم أتعلم إلى الآن اللغة العربية وأتحدث معه بالإنجليزية وأحتاج المزيد من الوقت لأتعلم أكثر ، ورسالتي لجمهور الاتحاد شكراً لكم على الدعم الكبير ونعدكم بالعمل الجاد وننتظر دائماً حضوركم " .