عشاق الأهلي يدعمونه بـ هاشتاق " مايطيح نادينا واحنا جمهوره " 

 واصلت جماهير النادي الأهلي دعم فريقها، الذي ينافس بقوة في دوري جميل لكرة القدم. ودشن جمهور الأهلي، وسمًا جديدًا، على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أسموه “ما يطيح نادينا واحنا جمهوره”، وذلك للتعبير عن عشقهم لفريقهم. وكتب المغردون العبارات التشجيعية؛ ومنها: “هذا الأهلاوي عالفوز ناوي”، وأيضًا: “سيد الملعب الأهلي وكلنا حوله”، وكذلك “حنا اتفقنا من زمان ما يفرقنا زمان”. كما قال أحدهم: “جمهور خط النار، أنتم من يستطيع بعد الله إرجاع الأهلي كمنظومة كاملة إلى ما كان عليه بتوحدكم خلفه ووقوفكم بجواره” 