الصحف الرومانية تسلط الضوء على انتصار بيتوركا الأول رفقة الاتحاد 

 أبرزت العديد من الصحف الرومانية الفوز الكبير الذي حققه فريق الاتحاد السعودي على التعاون 4-1 في أول مباراة للفريق تحت قيادة مدربه العائد الروماني فيكتور بيتوركا. وحقق الاتحاد فوزا عريضا على التعاون 4-1 في ختام مباريات الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين. وأشار موقع "سبورتس نيوز" إلى أن بيتوركا استهل ولايته الثانية مع الاتحاد بتحقيق فوز كبير. وقالت الصحيفة إن الفريق واجه موقفا صعبا في بداية اللقاء، حيث طرد منه لاعب في منتصف الشوط الأول بعد دقائق من طرد لاعب التعاون ليكمل الفريقان المباراة بـ 10 لاعبين. وذكرت صحيفة "سبورت توتال" أن بيتوركا استهل مهمته مع الاتحاد بفوز كبير على التعاون رغم صعوبة المباراة التي شهدت حالة طرد لكل فريق في الشوط الأول. وأضافت الصحيفة أن الاتحاد استعاد المركز الثالث من التعاون ورفع رصيده لـ 23 نقطة بفارق 7 نقاط عن صاحبي الصدارة الأهلي والهلال. 