مدرب أوراوا: لم ينتهِ شي بعد وسنقاتل أمام 60 ألف من مشجعينا 

 صرح ساتوشي أوتوسكي، المدير الفني لفريق أوراوا ريد الياباني اليوم أن فريقه سيقاتل من أجل تحقيق اللقب أمام نظيره الهلال السعودي غداً الأحد. وقال خلال المؤتمر الصحفي "إن فترة التوقف الدولي ساعدتنا كثيراً لتصحيح الأخطاء التي وقعنا فيها في مباراة الذهاب"، وأضاف لم ينتهِ شي بعد وسنقاتل من أجل تحقيق اللقب وسط 60 ألف متفرج سوف يكونوا خلف فريقنا". وتابع "سوف نبذل قصار جهدنا في مباراة الغد بالرغم من التأخر بهدف، ونعلم جيداً أن الهدف في ملعبنا بهدفين، كل ما نحتاجه في مواجهة الغد هو هدفين لتحقيق اللقب، والفريق مكتمل ولا توجد أي غيابات، ولاعبينا لديهم القدرة في التعامل مع المباراة ، وقادرين على إيقاف خطورة الفريق الهلالي". 