كهربا : 40 مليون يورو مبلغ كبير يا مستشار 

 رد الدولي المصري محمود عبدالمنعم الشهير بـ"كهربا" على تصريحات رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك المستشار مرتضى منصور والتي قال فيها أن سعر الفولت 40 مليون يورو والتي قاله عنها كهربا بأنه كثير. وجاء تصريح كهربا لبرنامج خاص مع سيف الذي يبث عبر قناة أون سبورت ضاحكا : 40 مليون يورو ؟ مبلغ كبير يا مستشار. وأكد الفولت الاتحادي أنه وقت الجلوس مع مرتضى منصور فالأمور ستصبح أسهل من الان. وختم تصريحاته قائلا : اشادة سيميوني أمر رائع بالتأكيد ولا أشهر بالغربة في السعودية واتمنى اسعاد الشعب المصري بالفوز بكأس أمم افريقيا. يذكر أن كهربا يقدم مستويات كبيرة مع الاتحاد حيث انه يشكل ثنائية قوية مع فهد المولد وسجلوا 70% من أهداف العميد على مستوى الدوري. 