أبوثنين يكشف أسرار البطولة الهلالية 

 بارك لاعب الهلال السابق فيصل أبوثنين لجماهير أزرق الرياض على تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين والتغلب على حساب النصر بنتيجة 5-1. وعن أسباب فوز الهلال باللقب قال:” الموسم الحالي كان صعب على جميع الأندية واتضح في النهاية أن الهلال كان صاحب النفس الطويل وحقق الدوري بإستحقاق.”. وتابع:” استمرار الهلال في حصد البطولات عادة هلالية يجب أن تغرس في أذهان الأجيال المتعاقبة من اللاعبين.”.وأضاف:” إدارة الهلال وأعضاء شرفه تدخلوا في الوقت المناسب لإبعاد “ماتوساس” والتعاقد مع “دياز” الذي نجح في وضع بصمته”. بينما قال لاعب الهلال عبد الله الحافظ:” الفرحة اليوم فرحتين، فرحة التتويج ببطولة الدوري وفرحة الفوز الذي كنا بحاجة له”. وختم:” بيئة الهلال تجعلك تبذل المزيد من الجهد ولاعبيه يتطورون كل مباراة وبإذن الله نكمل مستوياتنا في الآسيوية وكأس الملك”. 