عوض خميس: ياهلاليون أطلقوا سراحي ودياً 

 رفضت إدارة الهلال طلب لاعب الوسط عوض خميس بفسخ عقده الذي وقعه مع النادي لمدة ثلاثة أعوام تبدأ الموسم المقبل، وتقدم بهذا الطلب بعد إعلان إدارة النصر عبر المركز الاعلامي للنادي تجديد عقده لمدة ثلاثة أعوام خشية من القرار المتوقع بإيقافه لمدة ستة أشهر حسب لائحة العقوبات للجنة الاحتراف. وعللت إدارة الهلال الرفض نظرا لإخلاله بالعقد وعدم وجود مبررات مقنعة أو مشروعة لهذا الطلب، وقالت: «سنعمل على حفظ حقوق النادي بالطرق القانونية وعدم التنازل عن أي شيء يحفظ حقوقه بعد تجهيزها ملفاً متكاملاً لتقديمه كشكوى رسمية على توقيع اللاعب عقدين احترافيين في مخالفة واضحة وصريحة تتطلب معاقبة جميع من تجاوز القانون ونظام الاحتراف في كرة القدم. من جهة أخرى صنف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المدافع عبدالله الحافظ ضمن قائمة أفضل اللاعبين في مركز الدفاع بغرب آسيا للجولة الأولى من بطولة دوري الأبطال. من جهة ثانية عاود الهلال تدريباته مساء أمس بعد أن تمتّع اللاعبون براحة أول من أمس الأربعاء، وأدى لاعب الوسط سالم الدوسري تدريباً لياقيًا بالجري على سرعات ومسافات مختلفة ومن المنتظر أن يلتحق بتدريبات الفريق الجماعية خلال اليومين المقبلين، وأقام قبل تدريب الفريق مساء أمس احتفالاً مبسطًا؛ بمناسبة تجديد عقده لمدة عامين، وقدّم مدير إدارة كرة القدم فهد المفرج شكره وتقديره للدوسري على هذه المبادرة؛ متمنيًا التوفيق له ولبقية زملائه وتحقيق ما يسعد جماهير الهلال. على صعيد آخر يصل الريان القطري إلى الرياض عند الساعة الـ٣:٣٠من عصر يوم الاثنين المقبل لملاقاة الفريق الأزرق مساء الثلاثاء في الجولة الثانية من دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وسيعقد مدربا الفريقين مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الخامسة والربع من عصر الاثنين؛ ويعقبه الاجتماع الفني للمباراة، وحددت إدارة الهلال تذاكر لقاء الريان القطري بقيمة 40 ريالا للدرجة الموحدة، و150 ريالا للدرجة الممتازة، و500 ريال للمنصة، و800 ريال للمقصورة. 