بوكير ينفي تعاقده مع الاتفاق السعودي 

 نفى مدرب منتخب لبنان لكرة القدم الألماني ثيو بوكير الخميس تعاقده مع نادي الاتفاق السعودي، مشيرا الى تلقيه عروضأ كثيرة للاشراف على أندية عربية ومنتخبات. واكد بوكير في اتصال مع "فرانس برس" انه "ملتزم حالياً مع منتخب رجال الأرز وانه سيجتمع قريباً مع اللجنة العليا للاتحاد اللبناني للاتفاق على المرحلة المقبلة أو ربما الانفصال". ونشرت عدة مواقع سعودية ومواقع تواصل اجتماعي خبراً مفاده أن "الثعلب الالماني" تعاقد رسمياً مع الاتفاق، وقال بوكير "لقد تكلم معي أكثر من فريق أو اتحاد بغية التعاقد معي وانا لا أصد أحداً وهذا لا يعني أني وافقت أو وقعت مع أحد، أنا حالياً مع منتخب لبنان ولم أعلن تركي له". وتمكن بوكير من قيادة المنتخب اللبناني الى الدور الرابع والحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة الى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل بعد التفوق في الدور الثالث على منتخبات لها باع طويل في التأهل مثل الامارات والكويت وكوريا الجنوبية، كما حقق نتائج ملفتة في الدور الرابع بعد الفوز على ايران والتعادل مع كوريا الجنوبية واوزبكستان. وكان بوكير قال في حديث صحافي سابق انه لولا فضيحة التلاعب التي ضربت الكرة اللبنانية ولعنة الاصابات لربما كان لبنان في طريقه الى البرازيل. وأشار أنه يفضل العمل في لبنان لكونه متزوج من لبنانية ولكن لا بد من توفيرمتطلبات كثيرة للمنتخب ليستمر في مصاف الدول المصنفة في المراتب الأولى قارياً. وكان مساعد بوكير الهولندي بيتر مندرتسما ومدرب الحراس الألماني كريستيان شويشلر قد غادرا المنتخب اللبناني الى بلادهما بعد انتهاء مشواره في التصفيات بخسارته الثلاثاء أمام ايران صفر-4 على استاد ازادي في طهران. 