دياز يطالب الجماهير الزرقاء بالدعم.. والكرواتي زوران: الهلال فريق كبير 

 طالب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني لنادي الهلال، الجماهير الزرقاء بدعم الفريق أمام العين الإماراتي في إياب دوري أبطال آسيا مساء غد الاثنين في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وجاءت رسالة المدرب الخمسيني في المؤتمر الصحافي الذي يسبق المواجهة الخليجية الآسيوية، والتي ستعلن أول الفرق المتأهلة لدور نصف النهائي من البطولة الأبرز في القارة الصفراء، وقال:" لا يمكن أن نستغني عن تواجد الجماهير الهلالية في مدرجات الملعب، لأننا نحتاج لمساعدتهم ودعمهم أكثر من أي وقت آخر، لأننا نسعى إلى إسعادهم دائما". واعتبر أن فريقه جاهز لخوض المواجهة أمام الفريق الإماراتي، وقال:" نعاني من بعض الغيابات لأسباب عدة، إلا أننا نبدو جاهزين لهذه المباراة، التي حرصت على أن يكون المعسكر التحضيري لها على مدى يومين؛ لأهميتها بالنسبة لنا". وأكد عبدالله المعيوف، حارس مرمى الهلال، على قدرة فريقه الوصول إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مشيرا إلى أن الهلال يمتلك البدلاء المناسبين لتعويض الأسماء الغائبة عن المواجهة. من جانب آخر، شدد زوران ماميتش، المدير الفني لنادي العين، على أهمية احترام الهلال في المواجهة الأولى التي يعود فيها إلى اللعب في ملعب الملك فهد الدولي بعد أن ترك الجهاز الفني في فريق النصر السعودي يناير من العام الجاري. وقال المدرب الكرواتي:" احترم فريق الهلال الذي يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين، ولكني عازم على العودة إلى العين ببطاقة التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا". ووصف عمر عبدالرحمن، قائد فريق العين، المباراة بالنهائي المبكر بين الفريقين؛ نظرا لما يتمتع به الفريقان من قوة في العناصر وعلى مستوى مسيرتهم في القارة الصفراء. 