إصابة الركبة تنهي موسم رودريجيز 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن لاعب خط وسطه خاميس رودريجيز سيغيب عن الملاعب لفترة غير محددة، بسبب إصابة في الركبة. وأوضح النادي أن الفحوص الطبية كشفت أن: "اللاعب الكولومبي يعاني من تمزق جزئي في الرباط الجانبي للركبة اليسرى، إثر تعرضه لإصابة خلال التدريبات أمس الثلاثاء". ولم يكشف بيان النادي عن طول فترة غياب اللاعب، لكنه اكتفى بتوضيح أن اللاعب يفترض أن يخضع للراحة لمدة عشرة أيام قبل بدء العلاج وإعادة التأهيل. وسيغيب رودريجيز بذلك على الأرجح حتى نهاية العام الجاري، حيث تبدأ الأجازة الشتوية للدوري الألماني في 24 ديسمبر المقبل. 