30 خبيراً من مختلف أنحاء العالم يشاركون في تنفيذ الحفل الختامي لتتويج الاهلي 

 يشارك 30 خبيراً في تنظيم المناسبات من مختلف أنحاء العالم في تنفيذ الاحتفال الختامي الذي يشهد تتويج النادي الأهلي بكأس دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان القائمون على دوري عبداللطيف جميل كشفوا، الأربعاء، عن أجندة الحفل الختامي لموسم 2015-2016، والذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الجمعة. ويحتضن ملعب "الجوهرة المشعة" مباراة الأهلي والفتح في الجولة الـ 26 والأخيرة من دوري عبداللطيف جميل، والتي سيقام بعدها حفل تتويج الأهلي. 