نواف بن فيصل: متكفل بالشرط الجزائي لـ "ريكارد".. ولن أُحمّل الاتحاد هللة واحدة 

 وعد الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بتحمل الشرط الجزائي حال أراد الاتحاد السعودي فسخ عقد المدرب ريكارد وخوض مرحلة تجديد شاملة. وأوضح في مداخلة هاتفية بالقناة الرياضية عقب هزيمة المنتخب وخروجه من كأس الخليج على يد المنتخب الكويتي أن الاتحاد السعودي لكرة القدم لن يتحمل هللة واحدة من الشرط الجزائي الموجود في عقد الهولندي ريكارد مدرب المنتخب حال أراد الاتحاد إقالته بعد الإخفاق في كأس الخليج. وقال الامير نواف: "أنا تركت كرة القدم والقرار بيد الاتحاد السعودي، إذا أراد فسخ التعاقد معه فأنا من سيتحمل الشرط الجزائي". ولفت إلى أن الرياضة السعودية تمر حالياً بمرحلة تجديد، مناشداً دعم أعضاء الاتحاد الجديد حتى يقدموا ما يسعون لتحقيقه من أهداف يتحقق بها تطور الكرة السعودية.   