حارس النصر يفاجىء محللي برو سبورت .. ويوجه رسالة للبرقان 

 فاجىء حارس مرمى فريق النصر ، حسين شيعان محللي شبكة أم بي سي برو سبورتس الناقلة للمسابقة السعودية ،وذلك من أجل توجيه رسالة خاصة للمحلل الفني الحالي والنجم السابق سلطان البرقان على الهواء مباشرة. وقدم حسين شيعان مباراة قوية وجيدة ضد الفتح ،وساهم مع زملائه في تحقيق الفوز الثمين ضد مضيفه الفتح بهدفين مقابل هدف،ليرفع العالمي رصيده النقطي إلى 29 نقطة في المركز الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين. عقب المباراة مباشرة ،فاجئ الحارس النصراوي " حسين شيعان " ، محللي شبكة أم بي سي برو سبورتس الناقلة للمسابقة السعودية ،وأصر على أن يوجه رسالته للمحلل سلطان البرقان بعدما صافحه وعانقه وكذلك المتواجدين. وقال حسين شيعان بخصوص سلطان البرقان : " شهادة حق .. دائماً ما أتفائل بوجود سلطان البرقان من أيام لعبنا معا في الاتفاق .. فهو شخصية رائعة داخل وخارج الملعب ،فقد كان يوجهني في بداية حياتي وأتت توجيهاته ثمارها الآن بالميدان وكان يجب أن أقول هذا الكلام بحقه لأنه يستحقه بكل صراحة ". 