مران الفيصلي: تدريبات بالصالة الرياضية بسبب الغبار.. ومشاركة "أيقور روسي" 

 عاود فريق الفيصلي، مساء اليوم (الجمعة) تدريباته بعد لقاء الرائد في الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى اللاعبون تدريباتهم على صالة الشيخ عبدالله العقيل الرياضية بسبب الحالة الجوية التي تشهدها مدينة حرمة من غبار كثيف. وفرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عددًا من التمارين البدنية قبل أن يُقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين؛ إذ اكتفى المشاركون في لقاء الرائد بتمارين استرجاعية وأدت المجموعة الثانية عدداً من التمارين البدنية باستخدام أدوات اللياقة والحديد المتنوعة. وشارك اللاعب أيقور روسي في تدريبات الفريق مساء اليوم، بعدما أنهى برنامجه العلاجي المُعد له من قبل الجهاز الطبي. 