بلباو يقضي على أتلتيكو مدريد بثلاثية في 7 دقائق بقمة سان ماميس 

 سحق فريق أثلتيك بلباو ضيفه أتلتيكو مدريد بثلاثية نظيفة في القمة التي احتضنها ملعب سان ماميس اليوم في ختام الجولة العاشرة من الدوري الإسباني.  وعمق الفريق الباسكي من جراح ابناء العاصمة الذين لم يعهدوا الفوز في آخر خمس مباريات لهم، حيث أجهضت كتيبة المدرب مارسيلو بييلسا احلام الضيوف بتسجيل ثلاثة اهداف متتالية في سبع دقائق فقط.  وقاد المهاجم الدولي فرناندو يورينتي بلباو للفوز الثمين، حيث كلل عودته للعب بعد الإصابة بتسجيله الهدفين الأول والثاني (ق68 و71) أولهما من تسديدة اصطدمت بمدافع أتلتيكو البرازيلي فيليبي لويس فغيرت مسارها الى شباك الحارس البلجيكي تيبو كورتوا، اما الثاني فجاء من رأسية رائعة.  وأطلق البديل جايزكا توكيرو رصاصة الرحمة بإضافة الهدف الثالث (ق75) من رأسية اخرى استغل بها تفكك الدفاع المدريدي.  وصعد بلباو الى المركز الثامن بعد ان اقتنص النقطة 12 وبفارق الاهداف عن رايو فايكانو وريال بيتيس، في حين تراجع أتلتيكو مدريد الى المركز ال12 بتجمد رصيده عند عشر نقاط. 