وكيل ريفاس يزيد من أوجاع العميد .. الاتحاد ملزم بدفع ٥ مليون خلال شهر 

 زادت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم من أوجاع نادي الاتحاد بعد أن أصدرت حكمها النهائي في الشكوى المرفوعة من قبل جون وكيل أعمال مهاجم الاتحاد السابق الفنزويلي جيلمين ريفاس بعد أن تأخرت الإدارة السابقة في دفع عمولاته للعامين الماضيين مما تسبب ذلك في إصدار حكماً على الادارة الحالية برئاسة حاتم باعشن بدفع مبلغ 400 ألف دولار لصالح جون وكيل أعمال اللاعب ريفاس، الأمر الذي زاد من أوجاع الاتحاديين الذين لم يفيقوا حتى الآن من صدمة حرمان ناديهم من التسجيل لفترتين مقبلتين بسبب قضية المهاجم الأسترالي جيمس ترويسي حيث أنهم لا يزالون يكثفون مساعيهم لإغلاق الملف بسداد مستحقاته البالغة مليون دولار، ووضعت تلك القضايا الإدارة الاتحادية في موقف صعب حيث أنها صعبت من مهمتهم المستميتة في حصر كافة القضايا الخارجية و العمل على اغلاقها خلال الفترة المقبلة، وعلى الرغم من التطمينات التي تلقتها الجماهير الاتحادية من الرئيس حاتم بعدم وجود قضايا خارجية تتسبب في تهبيط النادي إلا أنها لا تزال متخوفة من كثرة ظهور تلك القضايا و الشكاوي التي تسببت فيها الإدارات السابقة حتى أصبح النادي معرضاً و مهدداً بعقوبات صارمة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا ". و تحتاج إدارة الاتحاد إلى توفير مبلغ 5 مليون و 250 ألف ريال خلال 30 يوماً و التي تخص فقط القضيتين الاخيرتين حيث أنها ملزمه بدفع مبلغ 3 مليون و 750 ألف ريال لتسديد مستحقات المهاجم الأسترالي جيمس ترويسي بعد أن أصدرت غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم الحكم لصالح اللاعب بالإضافة إلى مستحقات وكيل أعمال المهاجم الفنزولي ريفاس، مما يعني حاجتها الكبيرة لتواجد الداعمين خلال الفترة الحالية. و كان رئيس الاتحاد حاتم باعشن قد وصل صباح اليوم الأحد إلى مدينة جدة محملاً بالمستندات والقضايا المسجلة على النادي والتي قام بحصرها خلال اجتماعه بأعضاء الاتحاد الدولي لكرة القدم، و سيجتمع الرئيس بأعضاء إدارته لمناقشة المستجدات الأخيرة و أسفر عنه اجتماعه الاخير في زيوريخ، بينما تكثف الإدارة مساعيها الحثيثه للحصول على أكبر دعم مالي خلال الفترة المقبلة حيث سيجتمع الرئيس حاتم باعشن خلال اليومين المقبلين مع كبار اعضاء الشرف و الداعمين لشرح كافة تفاصيل القضايا و مدى أهمية توفير المبالغ في الفترة المقبلة خاصة و أن الأوضاع بالنادي تحتاج الى توفير مبالغ تتجاوز الـ 20 مليون ريال خلال الأشهر المقبلة لسداد كافة القضايا الخارجية العاجلة. 