اليامي: عقدي مع الفيحاء لنهاية الموسم.. ولا أهتم بما يتردد عن انتقالي للأهلي 

 أوضح لاعب فريق الفيحاء المعار من الهلال عبدالرحمن اليامي، أنه مرتبط بعقد إعارة مع ناديه الحالي حتى نهاية الموسم، وأنه ليس مهتماً بما يجري تداوله عن انتقاله لنادٍ آخر، وأن تركيزه منصب حالياً على العطاء داخل الملعب. وفي إشارة لما جرى تداوله مؤخراً حول انتقاله للنادي الأهلي، أبان اليامي أن إدارة النادي هي المخولة للحديث عن انتقاله من عدمه، مشدداً على أنه يعمل بجدية ليكون عنصراً فعالاً في الفريق، ليسهم مع زملائه في الفوز وحصد النقاط. وأوضح اللاعب أن بروزه بشكل مميز خلال الجولتين الأخيرتين لدوري كأس الأمير محمد سلمان هو توفيق من الله ثم اجتهاده، ولكونه انتقل من فريق يعج بالنجوم ولم تتح له الفرصة إلى فريق أتاح له الفرصة. وكانت تقارير إخبارية تحدثت عن أن نادي الهلال وافق على إعارة اليامي إلى النادي الأهلي ومهند فلاتة، مقابل كسب خدمات مهند عسيري. 