بالصور ... المنشطات تضرب 9 لاعبين سعوديين في 6 سنوات 

 صُدم الوسط الرياضي السعودي بنبأ إدانة لجنة المنشطات في اتحاد كرة القدم لقائد فريق الاتحاد "محمد نور" بتعاطي المنشطات المحظورة. وقررت اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات إيقاف "نور" مؤقتاً، لحين الانتهاء من الإجراءات، مع التأكيد على حق اللاعب في حضور جلسة الاستماع في الثالث من ديسمبر المقبل. وقد أثبتت نتيجة العينة التي أخذت من اللاعب عقب مباراة الاتحاد والفتح في المرحلة السادسة من الدوري السعودي تناوله مادة محظورة. وفي حال ثبت تعاطي "نور" لمواد محظورة، فإنه ليس اللاعب السعودي الوحيد الذي تتم إدانته في قضية منشطات؛ إذ سبقه 9 لاعبين هم: 1- علاء الكويكبي: لاعب الوحدة، أوقف لمدة عام واحد سنة 2010.  2- فيصل الجمعان: الهلال، أوقف عامين سنة 2010.  3- ماجد المولد: الرائد، أوقف عامين سنة 2010.  4- أحمد عباس: النصر، أوقف عامين سنة 2012.  5- خالد شراحيلي: الهلال، أوقف عامين سنة 2013.  6- فواز الخيبري: الاتحاد، أوقف عامين سنة 2013.  7- فهد عداوي: الفيصلي، أوقف عامين سنة 2013.  8 - سامي الفضلي: الباطن، أوقف عامين سنة 2014.  9- أسامة المولد: الاتحاد، أوقف لمدة عام واحد سنة 2014.  