رئيس الفيصلي فهد المدلج : “الحكم ميزان العدالة وإذا اختل الميزان لاتوجد رياضه” 

 وجه رئيس نادي الفيصلي ،فهد المدلج انتقادات قوية للتحكيم السعودي بعد خسارته امس الأول أمام نظيره الأهلي بهدفين لهدف ،وخروجه من بطولة كأس ولي العهد،مؤكدا بأن الحكم هو ميزان العدالة وإذا اختل هذا الميزان لن يكون هناك رياضة. وتحدث المدلج في تصريح فضائي لبرنامج أكشن يا دوري : ” بأن فريقه الفيصلي قدم نفسه بشكل مميز ضد الأهلي وكان ندا قويا ،ولكن التحكيم تسبب في خسارته بسبب ركلتي الجزاء الغريبتين من الحكم تركي الخضير”. أضاف : ” لازلت أستغرب من ركلتي الجزاء المحتسبتين لفريق الأهلي أمامنا ولكني أتركها للفنيين والزملاء في وسائل الإعلام ،وحقيقة من المعيب أن تسلب مباراة يكون فيها أخطاء ولا نرى أي عقوبة تجاه أي حكم”. واختتم المدلج تصريحاته،قائلاً : ” لن أقف في صف رؤساء الأندية الذين يطالبون بحكام أجانب وليس لدينا القدرة المالية لفعل ذلك،وكلنا آمل في تصحيح ورفع المستوى الفني للحكم السعودي،وهناك حكام سعوديين مميزين لكن يعدون على الأصابع،والحكم هو ميزان العدالة وإذا أختل هذا الميزان لن يكون هناك رياضة!”. 