اختبارات قوة التحمل تُحدد مدى جاهزية "مارتينيز" 

 خضع محترف النصر الأرجنتيني بيتي مارتينيز، لاختبارات بدنية وطبية وقياسات لقوة وتحمل العضلات، تحت إشراف طبيب النادي، الإسباني ديفيد ماركيز، بهدف تحديد مدى جاهزيته قبل السماح له بدخول التدريبات الجماعية. ووصل مارتينيز، إلى الرياض صباح أمس، بعدما خضع لكشف أخير لدى رامون كوجات، اختصاصي جراحة العظام والطب الرياضي، الأسبوع الماضي. وحصل محترف النصر على الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات بعد نجاح العملية الجراحية التي أجراها في برشلونة في الـ 23 من أبريل الماضي. 