رسميا .. ماجد النجراني هلاليًا لثلاثة أعوام 

 أبرم مجلس إدارة النادي مساء اليوم الاثنين عقدًا احترافيًا مع لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وفريق القادسية "ماجد النجراني" (٢٣ عامًا)؛ ليمثل بموجبه فريق الهلال الأول لكرة القدم لمدة ثلاثة أعوام، حيث وقع صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي عقد انتقاله في مقر النادي؛ وذلك بعد أن أنهى مجلس الإدارة كافة تفاصيل انتقاله مع نظيره مجلس إدارة نادي القادسية. هذا وقدّم الأمير نواف بن سعد شكره وتقديره لمجلس إدارة نادي القادسية برئاسة الأستاذ "معدي الهاجري" على تعاونهم الكبير خلال سير المفاوضات التي تمّت بيسر وسهولة، تأكيدًا على العلاقة المتميّزة التي تربط الناديين. يذكر أنّ الأمير نواف بن سعد رئيس النادي تكفل بجميع تكاليف الصفقة. 