مسؤول في إدارة نادي الأهلي ينفي بيع عقد المدافع "دياز" 

 نفى مسؤول في إدارة نادي الأهلي برئاسة المهندس أحمد الصائغ ما تدوول عن بيع عقد المدافع باولو دياز إلى نادي ريفربلايت الأرجنتيني. وقال المسؤول في الإدارة إن اللاعب ما زال مسجلا ضمن قائمة النادي ويتمتع بإجازة خاصة بعد الفراغ من المشاركة مع منتخب بلاده في بطولة كوبا أميركا، وسينضم إلى التدريبات مع بقية زملائه اللاعبين عقب نهاية فترة الراحة الممنوحة له، وتحديدا بعد نهاية معسكر الفريق الإعدادي الخارجي في النمسا. وأشار إلى أنه إذا استجدت الأمور ووجد النادي جدية في طلب شراء عقده، فإن النادي لن يتنازل عن عقده بأقل من المبلغ المطلوب، والذي حددته إدارة النادي. وكانت قد تناقلت وسائل الإعلام الأرجنتينية أنباء عن اتفاق ينص على حصول النادي الأهلي على مبلغ مليوني دولار مقابل التنازل عن عقد اللاعب، على أن يتم سداد مبلغ 2.3 مليون دولار على دفعات بإجمالي مبلغ الصفقة (4.3 مليون دولار). 