مدرب منتخب البرازيل: لن أنسى تجربتي الرائعة في السعودية 

 اكد لويس فيليبي سكولاري مدرب منتخب البرازيل ان اهم ما قمنا به في منتخب البرازيل هو بناء فريق قوي ، وفي كأس القارات الماضي كان لدينا وقت كافي للعمل في جميع النواحي والتي لم يكن باستطاعتنا العمل بها في المبارايات الودية كالتجمع والتدريبات واللعب ،وكان لدينا وقت كافي للتعرف على بعضنا البعض بشكل أفضل والاعتماد على طريقة لعب تفيدنا بها طيلة البطولة في المبارايات والتدريبات . وقال سكولاري لقناة الكأس ان المونديال الذي يقام في ملاعبنا فلايوجد لنا غير خيار وحيد هو الفوز وليس لدينا خيار آخر ،اعترف انه هناك ضغط علي وعلى اللاعبين والجماهير ولكننا سنضع خبرتنا كجهاز فني وعصارة فكرة لهذا الخير ، لان البطولة ستقام بالبرازيل والمنتخب يملك امكانيات هائلة والتاريخ الكروي الذي يملكه لذا اعتقد انه لايوجد امامنا سوى خيار الفوز ومنذ ان توليت المهمه وانا اعلم انه يتوجب علينا الانتصار واللاعبون يعلمون انه ستكون عليهم بعض الضغوط وهم لديهم الخبرة للعب تحت الضغط من خلال انديتهم. وامتدح سكولاري فريقه وقال لدينا فريق يستطيع الفوز واثبتنا ذلك في كأس القارات رغم علمنا اننا سنقاب فرقا قوية . واضاف سكولاري قضيت ست سنوات مع المنتخب قبلها عملت مع منتخبات اوروبية عديدة وتعاملت مع نجوم كبيرة ومميزين للغاية ككريستيانو رونالدو ولويس فيجوا والذي اعتبره احد افضل 10 لاعبين في العالم . وواصل سكولاري غادرت منتخب البرتغال في 2008 في اجواء رائعة ومماثلة لاجواء البرازيل ، وحاليا الجماهير البرازيلية تثق في فريقها الآن بعد فوزه بكأس القارات وظهر الحب متبادل بين اللاعبين والجماهير اثناء كأس القارات وهذا الحب المتبادل سيصنع الفريق في كأس العالم . وأكمل سكولاري لن انسى تجربتى بنادي الشباب السعودي ونادي الأهلي السعودي ولاعبيه المميزين ، والنادي الذي لم انساه مطلقا ورئيسه الرائع الأمين والمؤدب واداراته الحكيمة ويعامل اللاعبين كأبنائه تماما . واثنى سكولاري على الملف القطري 2022 وقال تم اختيارهم لأنهم يملكون ملفا مميزا ويؤهل قطر لاستضافة كأس العالم والفيفا ليست مؤسسة تختار بطريقة عشوائية الفيفا قام بدراسة الملف وارتأى ان قطر بإمكانها استضافة كأس عالم مميز . وقال سكولاري لم اقوم بزيارة قطر بعدما تم اختيارها للاستضافة ومن المحتمل ان اقوم بزيارتها في اخر السنة او بدية العام المقبل ، واعتقد ان قطر اوفت بمتطلبات الفيفا لذلك استحقت شرف الاستضافة ، والتنوع المناخي يتواجد في أي مكان وفي هذا الوقت على سبيل المثال سيكون الجو حارا في امريكا الجنوبية بينما يكون باردا في بلدان اخرى . وضرب سكولاري مثل للاعتراضات بين الدول قائلا عندما ترشحت البرازيل لاستضافة كأس العالم كانت هناك 10 دول ضد هذا الترشيح ، وايضا عندما ترشحت جنوب افريقيا كان هناك 20 دولة ضد الترشيح ونظمت كأس عالم مثالية ، دائما سيتواج المعارضون ولايجب ان نولي هؤلاء اهمية ويجب ان يكون الاهتمام للطريقة التي تم تنفيذها لاستضافة كأس العالم. واختتم سكولاري قائلا قطر اوفت بوعودها للفيفا من خلال الملف الذي قدمته ولا اعتقد ان الفيفا يعطيها حق الاستضافة إن لم تكن مؤهلة لذلك ودعنا نتجاهل كل مايقال وانا شخصيا متأكد ان قطر ستنظم كأس عالم مثالية في 2022 وسيظهر العالم العربي بمظهر رائع ويثبت انه يملك القدرة لاستضافة كأس العالم 