نغيز يكشف كواليس رحيله عن تدريب أحد .. ويُحمّل إدارة النادي المسؤولية 

 وجه المدرب الجزائري نبيل نغيز انتقادات لإدارة نادي أحد السعودي ، وحملها مسؤولية رحيله عن منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بعد فترة عمل لم تستمر لأكثر من أربعة أشهر. وقال نغيز، في تصريحات للإذاعة الجزائرية اليوم، الجمعة، إنه ترك منصبه إثر اتفاق بالتراضي مع إدارة النادي ، مرجعا السبب في ذلك إلى محاولات مسؤولي النادي فرض إشراك اللاعبين الذين انضموا للفريق في فترة الانتقالات الشتوية. وأضاف "إدارة النادي حاولت إشراك اللاعبين الجدد، الذين جرى ضمهم في فترة الانتقالات الشتوية لتبرير الرواتب الكبيرة التي كانت تدفع لهم ، في حين كان لي رأي أخر ، لأنني كنت واثقا من عدم جاهزيتهم وافتقادهم لنسق المباريات، وعدم قدرتهم على اللعب لأكثر من 60 دقيقة". وتابع "أرفض التخلي عن مبادئي والتدخل في صلاحيات عملي ، لذا لم يكن أمامي سوى الرحيل وفي ظرف 24 ساعة سوينا كل الأمور." في الوقت نفسه ، أشاد نغيز بتجربته مع فريق أحد ، موضحا أن الفريق كان يحتل المركز الأخير بجدول الدوري السعودي برصيد خمس نقاط عند توليه المنصب ، وعند الرحيل ، كان الفريق قد رفع رصيده إلى 18 نقطة. وأشاد نغيز ، بمستوى الدوري السعودي بشكل عام ، مؤكدا أنه يوفر للمدربين كل إمكانيات العمل وفرص النجاح. وتابع نغيز "الفرق بين الدوري السعودي والدوري الجزائري هائل.. المدرب في السعودية لا يفكر إلا في عمله لأن كل شيء متوفر ، في حين الوضع في الجزائر مختلف تماما".  يذكر أن نغيز ، عين أمس الخميس ، مدربا لفريق شبيبة الساورة الجزائري خلفا للمدرب كريم خوذة الذي اضطر لترك منصبه بسبب سوء النتائج.   