الاتحاد يسعى لحل أكبر قضية مستحقات قبل دخولها في ديون "الكفاءة المالية" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، يسعى للتخلص من أكبر قضية مستحقات لدى النادي، قبل دخولها ضمن ديون شهادة الكفاءة المالية. وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، إن إدارة الاتحاد تعمل حاليا على حل قضية مستحقات الكرواتي سلافان بليتش، مدرب الفريق السابق، والتي تمثل أكبر القضايا على النادي وتقدر بنحو 56 مليون ريال. وأوضحت المصادر، أن قضية "بليتش"، لم تدخل ضمن ديون الكفاءة المالية التي أعلنت أخيرًا من لجنة الكفاءة، حيث تم تصنيفها بالمنظورة، ما أبعدها عن الدخول ضمن المستحقات على النادي حتى 30 أبريل الماضي. وأضافت المصادر، مجلس أنمار الحائلي يعمل على حل القضية في موعدها المحدد، قبل دخولها في ديون شهادة الكفاءة المالية، في الفترة المقبلة. ويعد الاتحاد أكثر الأندية التي تعانى أزمة الكفاءة المالية، حيث مطالب بسداد ما يقارب 140 مليون ريال، في مدة أقصاها 21 أغسطس 2021، للحصول على شهادة الكفاءة المالية. 