العروبة يفاوص النصر على الخيبري والزبيدي 

 تسعى إدارة نادي العروبة السعودي الى دعم صفوفها خلال فترة التسجيل الشتوية الحالية بعدد من العناصر الجديدة كنوع من تجديد الدماء قبل انطلاق منافسات بطولة دوري المحترفين السعودي (عبداللطيف جميل) من خلال الدور الثاني الخميس الخامس من فبراير. وتدرس ادارة العروبة عروضاً عدة تقدمت لها من وكلاء اعمال لاعبين في اندية كبيرة بعد ان توصل اللاعبين في انديتهم لطريق اشبه بالمسدود في اكمال مهمتهم بالموسم الرياضي الحالي على الاقل لعدم قناعات فنية، وتامل ادارة العروبة موافقة ادارة نادي النصر لضم عدد من لاعبي الفريق العاصمي في السوق الشتوية الحالية ، وذلك على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم وتحديدا من اللاعبين غير المرغوب بقائهم من قبل المدرب داسيلفا . وكان من بين اللاعبين الذي طلبهم العروبة من بطل دوري المحترفين علي الخيبري وإبراهيم الزبيدي ، خصوصاً وأن كلا اللاعبين لا يشاركان بصفة مستمرة مع كتيبة المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا منذ بداية الموسم الجاري.. ومن المنتظر أن ترد إدارة الأمير فيصل بن تركي على العروبة سواء بالموافقة أو الرفض ، في الساعات القليلة المقبلة ، بعد أن تقوم بدراسة ذلك الأمر مع المدرب خورخي دا سيلفا . ويتواجد العروبة في المرتبة الـ11 على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور 13 جولة برصيد عشر نقاط من فوزين وأربعة تعادلات وسبع خسائر ، وسيلاقي في الجولة المقبلة نظيره التعاون في الثامن من الشهر الجاري. 