600 لاعب في انطلاق دوري رابطة أحياء عسير 

 انطلقت منافسات دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في عسير، التي يشرف عليها الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، على ملعب نادي الشهيد بمحافظة محايل عسير. ويشارك في الدوري 600 لاعب يمثلون 20 فريقاً قسموا على 5 مجموعات، على أن يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة وأفضل الثوالث إلى الأدوار النهائية. وتخوض الفرق المنافسات على ثلاث ملاعب (ملعب أمانة منطقة عسير في أبها - ملعب نادي الشهيد بمحايل عسير - ملعب نادي ألمع بمحافظة رجال ألمع). وكان دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم قد انطلق في 7 مناطق ومحافظات، هي (المدينة المنورة - مكة المكرمة - القنفذة - الطائف - أضم - تبوك - عسير). وسينطلق الدوري في جدة وجازان منتصف الشهر الجاري، تليها الدمام والباحة والأحساء والرياض. يذكر أن عدد الفرق المشاركة في دوري رابطة فرق الأحياء في المملكة بلغت 1000 فريق، تضم أكثر من 40 ألف لاعب، في حين تصل جوائز البطولة إلى مليون ريال. 