عبدالشافي يتمسك بالقلعة 

 فض المحترف المصري في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد عبدالشافي كشف أي تفاصيل عن مستقبله سواء مع الأهلي السعودي أو ناديه الزمالك المصري أو غيرهما، مؤكداً أن كل تركيزه حاليا منصب على ما يقدمه من مستويات فنية ومساهمته في تحقيق نتائج إيجابية مع الأهلي خلال المباريات المقبلة. وقال عبدالشافي لـ"الوطن": "أنا ملتزم بعقد مع الأهلي، كذلك هذه المرحلة تحتاج إلى عمل وتركيز ولا أريد الحديث عن أي تفاصيل حول عقدي مستقبلا، فلازال العقد ساريا مع النادي الأهلي السعودي ويمتد إلى نهاية الموسم الجاري، وفي هذه الأثناء مطلوب مني كلاعب محترف أن أقدم كل واجباتي بكفاءة على أرض الملعب، أما بعد انتهاء العقد فلا شك أنه يحق لي الحديث عن أمور أخرى". ولم يخف النجم المصري رغبته في البقاء مع الأهلي إلا أنه فضل أن يكون الحديث بالتفصيل بعد نهاية الموسم. وكان الأهلي حسم أمر تصدره للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا، بعدما بلغ النقطة الـ11 عقب تغلبه على الأهلي الإمارتي أول من أمس بنتيجة 2/1، ضمن منافسات الجولة قبل الأخيرة لدور المجموعات للبطولة القارية، ليتأهل رسميا إلى دور الـ16 مواصلا انتصاراته القارية وعدم تعرضه لأي خسارة خلال آخر 12 مباراة له على أرضه بدوري أبطال آسيا، وكانت آخر خسارة له أمام الغرافة القطري في أبريل 2010. وبعد الصدارة والتأهل القاري، يتطلع الأهلاويون لخوض مباريات المرحلة المقبلة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام الفتح والتعاون والاتحاد بروح عالية وثقة كبيرة عقب المستويات المميزة التي قدمها اللاعبون بالتعاون مع الجهازين الفني والإداري بالنادي، رغم الغيابات المؤثرة في صفوف الفريق الذي لعب مباراته الأخيرة أمام الأهلي الإماراتي دون وليد باخشوين للإيقاف ومعتز هوساوي وعمر السومة بداعي الإصابات. ولا زال الأهلاويون يبدون ارتياحهم للدور الذي قدمه المهاجم مهند عسيري وتألقه في تسجيل الأهداف في المباريات التى شارك فيها بديلا للمحترف السوري عمر السومة، وكذلك البرازيلي "برونو سيزار" الذي عاد للتسجيل بهدف حاسم وجد ثناءً من الصحف البرازيلية التى تحدثت عنه وعن تأهل الأهلي، حتى أن المدرب السويسري كريستيان جروس أشاد بما قدمه اللاعبون ولم يخف سعادته بعودة سيزار وبالهدف الحاسم له في المباراة كونه لا يشارك بشكل أساسي. أما اللاعب الغائب عمر السومة فقد عبر عن سعادته عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وقال: "ربي لك الحمد والشكر ألف مبروك للملوك الفوز والتأهل، حضوركم مهم جداً في مباراة الفتح". من جانبه، هنأ رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد الجماهير الأهلاوية والسعودية بالتأهل الآسيوي أمام الأهلي الإماراتي رغم صعوبة وقوة المواجهة، وقال: "قطعنا مرحلة في دوري أبطال آسيا وتم التأهل، لكن الآن يجب التركيز على المباريات الثلاث المتبقية بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين". وأضاف "وجود مهند عسيري وعمر السومة في خط الهجوم مكملا لبعضهما وهي ميزة في التنافس الشريف ووجود البديل الجاهز، وسنواصل تقديم هذه المستويات حتى نهاية الموسم".يذكر أن جروس فرض الجري على اللاعبين الذين شاركوا في المباراة الآسيوية الأخيرة ضمن تدريبات استرجاعية مساء أمس، فيما بدأت الجماهير تبحث عن تذاكر مباراة فريقها أمام الفتح الأحد المقبل عن طريق موقع مكاني من أجل الحضور والمساندة، خصوصا أن المباريات المقبلة للأهلي في الدوري تشكل منعطفا مهما. 