وليد الفراج يقدم مقترحًا لحل أزمة الحكام السعوديين 

 قدم الإعلامي وليد الفراج مقترحًا جديدًا لحل أزمة الحكام السعوديين، في الدوري السعودي بعد ظهور العديد من الأخطاء خلال الفترة الأخيرة. وقال الفراج عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يبدوا أننا لا نملك العدد الكافي من الحكام المتميزين لقيادة دوري كامل بحجم الدوري السعودي". وأضاف: "تارة تجد طاقما سعوديا متميز فنقول: لندعمهم، ليأتي طاقم آخر ويهز هذه القناعات". وتابع: "أتمنى دراسة فكرة تدعيم الطواقم المتوسطة المستوى ببعض الحكام الأجانب بالذات في الـVAR لتطوير قدراتهم، رأيكم؟".    يبدوا اننا لا نملك العدد الكافي من الحكام المتميزين لقيادة دوري كامل بحجم الدوري السعودي ، تارة تجد طاقم سعودي متميز فنقول : لندعمهم ، ليأتي طاقم اخر ويهز هذه القناعات ، اتمنى دراسة فكرة تدعيم الطواقم المتوسطة المستوى ببعض الحكام الاجانب بالذات في الVAR لتطوير قدراتهم ، رأيكم ؟
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) December 8, 2020  