فتحاوي : قرار لجنة الاحتراف ضد إلتون صادم لهذا النادي ! 

 أكد "خالد السعود" مدير الاحتراف بنادي الفتح ، ، بأن قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي ضد البرازيلي "إيلتون جوزيه" هو إنتصار لكافة الأندية السعودية ,موضحاً أن اللاعب قد توصل لاتفاق رسمي مع أحد الأندية السعودية للإنتقال إليه خلال الفترة الشتوية المقبلة. وقال خالد السعود في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "أشكر رئيس هيئة الرياضة على تفاعله مع شكوانا ضد البرازيلي إيلتون جوزيه ،وكذلك رئيس لجنة الإحتراف الدكتور عبدالله البرقان ونائبه على وقوفهم الدائم مع الأندية". وأضاف : "قرار لجنة الإحتراف ضد إيلتون جوزيه هو إنتصار لكافة الأندية السعودية،وموقفنا قوي في قضية إيلتون لذلك لا نود أن نخالف القانون بالتصريح ببعض الأمور للإعلام وسكوتنا جاء بطلب من محامي النادي". وأوضح : " حصلنا على قرار رادع أثلج صدورنا،وننتظر التعويض المادي من النادي القطري وهي الخطوة التالية". وأنهي بقوله : " إيلتون إتفق بشكل رسمي مع أحد الأندية السعودية في الفترة الشتوية ولكن قرار الاحتراف سيغير مجريات المفاوضات،لدينا إثباتات كاملة على اتفاق اللاعب البرازيلي إيلتون مع أحد الأندية وسنخرج المستندات أمام الملأ إن احتجنا لذلك". 