بالصور .. الهلال ينهي تحضيراته استعدادًا لملاقاة الخليج 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأربعاء تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه فريق "الخليج"، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم غد الخميس، ضمن لقاءات الجولة السادسة من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- تدريبات لياقية باستخدام الكرة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الروماني "ماريوس سيبيريا" عددًا من التدريبات الفنية وسط مشاركة اللاعب "أسامه هوساوي"؛ بعد تعافيه من الانفلونزا. *بعثة الهلال تغادر إلى الدمام : تغادر بعثة الفريق مساء اليوم إلى "الدمام"؛ تأهبًا لملاقاة مضيفه فريق "الخليج" مساء يوم الغد.    