مدرب النصر يستبعد "حسين عبدالغني" من حساباته نهائياً 

 قالت مصادر إن مدرب فريق النصر الكرواتي زوران ماميتش أبلغ قائد الفريق حسين عبدالغني بأنه أصبح خارج حساباته نهائياً خلال الفترة المقبلة، وذلك على خلفية المشادة التي وقعت بينه وبين المحترف الكويتي بصفوف الاتحاد فهد الأنصاري. وأضافت وفقا لـ "الرياض" أن ماميتش اجتمع مع عبدالغني أمس (الأحد) قبل انطلاق التدريبات الجماعية والتي منع حسين عبدالغني من المشاركة فيها، ليبلغه بقرار استبعاده من حساباته للموسم المقبل، مبيناً أن قراره جاء بسبب ارتكابه عدة مخالفات خلال الفترة الماضية. وكان عبدالغني قد دخل في مشادة مع لاعب الاتحاد فهد الأنصاري في المباراة التي جمعت الفريقين في بطولة تبوك الودية، ما أدى إلى حصول عبدالغني على البطاقة الحمراء، ليعقب ذلك انتقاد العديد من الإعلاميين والرياضيين له، كان من بينهم لاعب النصر السابق ماجد عبدالله. 