وصول بعثة فريق شنغهاي إلى الدوحة لاستئناف مباريات الشرق في دوري الأبطال 

 وصلت بعثة فريق شنغهاي إس آي بي جي، مساء اليوم الأحد، إلى العاصمة القطرية الدوحة، لاستئناف مباريات الشرق في دوري أبطال آسيا. ومن المقرر تقام منافسات دوري أبطال آسيا لمنطقة الشرق خلال الفترة من 18 نوفمبر وحتى 13 ديسمبر، حيث يأتي إقامة هذه المنافسات بعد استكمال منافسات الغرب بنجاح كبير في الدوحة. وكان فريق برسبوليس الإيراني قد وصل للمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا كطرف من الغرب بعد عبور النصر بركلات الترجيح، وفي انتظار الطرف الثاني من أندية الشرق. 