جماهير الأهلي والإتحاد تبدي إنزعاجها بسبب التذاكر 

 ابدت جماهير نادي الاتحاد والاهلي سخطهم على موقع مكاني الذي اطلقته رابطة دوري المحترفين والذي من خلاله يتم حجز تذاكر المباريات . حيث قامت الجماهير بتسديد الرسوم دون ان تنزل لهم التذاكر وقد اوضح نائب رئيس مؤسسة البريد السعودي للخدمات البريدية سامي العويضي . ان المشكلة سيتم حلها من خلال ارسال رقم الفاتورة والايميل واضاف في حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر جارى العمل على اظهار التذاكر في حسابات جميع الاشخاص الذين سددوا قيمة التذاكر وزودونا بالمعلومات (رقم الفاتورة+البريد الالكتروني) . الجدير بالذكر ان مشكلة التذاكر لازلت قائمة حتى الان . 