نجوم النصر السعودي يستعرضون أنشطة زمن الكورونا 

 يستغل نجوم النصر السعودي توقف النشاط الرياضي، وتواجدهم بالحجر المنزلي، في مواصلة تدريباتهم وممارسة أنشطة أخرى. فقد نشر لاعب الفريق، حمد آل منصور، صورة له عبر حسابه على "سناب شات"، اليوم الثلاثاء، وهو يقضي وقته في التدريبات وممارسة تنس الطاولة. كما نشر زميله البرازيلي بيتروس صورتين له عبر "إنستجرام"، وهو يجري تدريباته في حدائق الرياض، وكذلك تمارين أخرى مع عائلته بمنزله. ومن جانبه، بث وليد عبد الله، حارس مرمى النصر، عبر حسابه على "سناب شات" مقطع فيديو، يُظهره وهو يواصل تمارينه بعيدا عن التجمعات، في انتظار عودة النشاط مرة أخرى.  