بالفيديو.. إيقاف مارادونا 4 مباريات وتغريمه 8 آلاف درهم لمحاولته الاعتداء على حكم 

 أوقفت لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم الإماراتي، اليوم (الثلاثاء)، خلال اجتماعها بمقر الاتحاد في دبي، مدرب الفجيرة الأرجنتيني دييغو مارادونا، 4 مباريات، مع تغريمه 8 آلاف درهم. وطبّقت اللجنة تلك العقوبة على الأسطورة الأرجنتيني بسبب محاولته الاعتداء على حكم مباراة فريقه ضد بني ياس في الجولة الثالثة لدوري الدرجة الأولى. وقال رئيس اللجنة منصور لوتاه في تصريحات صحافية عقب الاجتماع: "اللجنة قامت بمعاقبة مدرب الفجيرة مارادونا بعدما استمعت إلى إفادات حكم المباراة والحكم المساعد في المباراة إضافة لتقرير مراقب المباراة بشأن محاولته الاعتداء على حكم المباراة أحمد سالم خلفان".    طرد لـ #مارادونا مدرب #الفجيرة خلال مباراة #بني_ياس في #دوري_الدرجة_الأولى pic.twitter.com/fEKw5QZSkT
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) ١٧ نوفمبر، ٢٠١٧  