الهاجري : سأحرج الاتحاد أمام جمهوره 

 راهن معدي الهاجري رئيس نادي القادسية، على ما سيقدمه فريقه بدوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل، مشيرا الى ان عناصره الحالية لا تقل بأهميتها وإمكانياتها الفنية عن لاعبي الفرق الكبيرة، وقادرة على المنافسة على المراكز الخمسة الاولى، وهذه العناصر حققت عام 2012 كأس بطولة الشباب ومنهم من لعب لمنتخب الشباب والاولمبي وسيشارك منهم 80% في الموسم الرياضي الجديد، مشددا على ان فريقه له صولات جولات وهدفهم المنافسة من البداية وليس البقاء بدوري الكبار فقط. الهاجري سرد الكثير من تفاصيل الملفات خلال مسيرة فريقه منذ توليه زمام الأمور بناديه في الحوار التالي: * كيف جاء الصعود لدوري عبداللطيف جميل؟ــ هذا بفضل من رب العالمين ثم بالجهود التي قدمها أبناؤنا اللاعبون والاجهزة الفنية والإدارية ولم نستغرب تحقيق درع دوري الدرجة الأولى لمعرفتنا التامة وثقتنا بإمكانات اللاعبين ومقدرتهم على تجاوز كافة الصعاب ولم تكن المهمة سهلة طوال موسم كامل كما يتوقعها البعض بل كان موسما حافلا بالجهد والسهر والتعب من الجميع توجناه أخيرا بهذا الانجاز. * ماذا تحتاجون الموسم المقبل؟ــ فريقنا من الفرق الكبيرة وليس غريبا عليه التواجد في دوري الكبار واللاعبون المتواجدون مع الفريق الاول حققوا كأس الشباب عام 2012م و80% منهم مثل منتخبات الشباب والاولمبي وهم الاساسيون حاليا بفريقنا الحالي ولدينا البديل الجاهز لذا فريقنا لديه من العناصر ما يكفل المنافسة في دوري عبداللطيف جميل الموسم المقبل مع تطعيمه بلاعبين اجانب مميزين حسب احتياج المراكز ورغبة الجهاز الفني وسيقدم الفريق مستويات الموسم المقبل تليق باسمه وسيعمل اضافة جديدة لدوري عبداللطيف جميل تشرف محبيه وتشرف أبناء الخبر والشرقية بشكل عام. * يتطلب دوري عبداللطيف جميل ميزانيات كبيرة، كيف ستتعاملون مع هذا الملف؟ــ كل دوري له ميزانية معروفة ونحن قادرون عليها ولدينا عدة اجتماعات لمناقشة المخططات المالية والإدارية للموسم المقبل. * ماهي تكلفة دوري الدرجة الاولى هذا الموسم من ميزانيات؟ــ الكثير يتوقع أن الفريق بالدرجة الأولى لا يحتاج إلى ميزانيات كبيرة، بل بالعكس لكي ينجح فريقك بالدرجة الأولى ستدفع الكثير وتوفر كافة المتطلبات من مختلف النواحي وما تم صرفه على الفريق الاول لكرة القدم خلال سيره في الدوري يتجاوز العشرين مليون ريال. * متى ضمنت صعود فريقكم قبل نتائج المباراة الأخيرة؟ــ بعد نتائج الجولتين السابقتين للأخيرة انتابني احساس وضمان للصعود بأحد المركزين ولكننا عملنا على أن نفوز في الجولة الأخيرة وضمان المركز الأول ودرع الدوري وهيأنا الفريق من مختلف النواحي.. واللاعبون والجهاز الفني كان لديهم اصرار وعزيمة وإعلان أنهم سيفوزون على الحزم وهذا ما تحقق والحمد لله. * ماهو سقف الطموح في مسابقة كأس الملك خاصة أنكم تواجهون الاتحاد بجدة بدور الثمانية؟ــ طموحنا النهائي وفريقنا صاحب بطولات وننظر لتحقيقها لعمل إضافة للقادسية والخبرة موجودة وفيهم الخير والبركة وسنثبت المباراة المقبلة أن فريقنا سيتجاوز الكبار وهو قادر على ذلك وعلى ثقة تامة بما سيقدمه فريقي أمام الاتحاد وبكل تأكيد الفريق الاتحادي له تاريخه وبطولاته الواسعة والكبيرة ونحترمه لكن طموحنا ليس له حدود بوجود هؤلاء اللاعبين المميزين بفريقي ونسعى أن نكون بالنهائي ونضيف انجازا جديدا خلال هذا الموسم. * ماهي سياسة ناديكم تجاه العروض التي يحصل عليها اللاعبون بفريقكم من أندية الوسطى والغربية؟ــ لن أنظر لأي عرض يقدم لأي لاعب بالفريق هذا الموسم لأن هدفنا الحفاظ على هذا الكيان وعناصره لتحقيق البطولات ولن ندخل نفق التفريط بالعناصر ورحيلها بعد بروزها وصناعتها بنادي القادسية ولن يتكرر مسلسل هجرة اللاعبين السابقين وسنوفر كل ما يضمن بقاءهم بفريقهم والبحث عن الانجازات بالقادسية والمنتخبات فقط وسنعيد الفريق للمناسبات والانجازات التي افتقدها خلال السنوات الماضية. * وهل تلقيتم عروضا رسمية او اتصالات حول بعض اللاعبين؟ــ هناك كثير من الاتصالات ولكن المخاطبات الرسمية لم يصلنا شيء منها وأعلن هنا أن الباب مغلق بهذا الشأن ولن نوافق على انتقال أي لاعب من الفريق منعا لخلق أي توتر او زعزعة لاستقرار اللاعبين مع الفريق ولن أذكر أي اسم لأي من اللاعبين ورد اتصال بشأنه. * ماذا تنتظرون من لجنة التحقيقات ونزاهة حول اتهام الرشوة من قبل لاعب الدرعية؟ــ نرحب بنزاهة ونقول لهم حياكم الله والنظيف يبقى نظيفا ونطالبهم بإنصاف النادي أولا بما يثار حوله بالصحف وما يقال عنه ونادي القادسية غني عن هذه الأمور برجاله ونحن لنا حق ونطالب به ولن نسكت عما قيل وما اتهمنا به من تشويه سمعة وغيره وعلى ثقة تامة بأن الحقائق ستنصفنا وسوف نلاحق من اساء لنا لرد اعتبارنا من مختلف النواحي. * هل طلبت لجنة التحقيقات الحضور منكم او من يمثلكم في تحقيقاتها؟ــ أبدا لم يستدع أي شخص من النادي ولا نعلم شيئا عن التحقيقات مع الاخرين ولكننا نثق تماما باللجنة باظهار الحقائق التي تعطينا حقوقنا في هذا الجانب. * لو ظهرت النتائج ضدكم ماذا ستفعلون خاصة أنها قد تؤثر على صعودكم؟ــ نحن واثقون من أنفسنا ومن تصرفاتنا ومن سلامة موقفنا وبعيدون تماما عن هذه الامور.. وهنا لن تظهر نتائج ضدنا.* هاجمتم مسؤولي اتحاد القدم في بيان حول تصريحاتهم تجاه ملف الرشوة؟ــ لم نهاجمهم وإنما قلنا إن القضية منظورة وهم أعلم بالقوانين في قضية منظورة منذ شهرين ولم يتحركوا إلا بعد صعود القادسية وكل ادلى بدلوه في قضية مجهولة النتائج حتى اللحظة وهو امر مستغرب من مسؤولي اتحاد القدم والموضوع أصبح لا يسكت عنه نهائيا فقد تجاوز كل حدود الأدب وسكوتنا خلال الفترة الماضية كان بسبب ضمان سلامة موقفنا وأن نادينا بعيد كل البعد عن الشبهات.. ونحن من اليوم الأول لهذه القضية رفعنا شكوى رسمية لمسؤولي اتحاد القدم نطالبهم بالتحقيق وإعلان النتائج وأخذ حقنا بالكامل ولكن للأسف لا حياة لمن تنادي.. الواضح أن هناك حملة تدار من قبل البعض للتأثير على قرارات اتحاد القدم بهذا الشأن وكلنا يشاهد أن الحديث عن القادسية وكأن التهمة مثبتة عليه ولم يتحدث أحد عما هي الإجراءات في حال براءة القادسية وهذا الأمر واضح للجميع ولكن نؤكد أن حقنا لن يضيع وسوف نصعد الأمر إلى كل الجهات المسؤولة سواء القضائية أو الإدارية ولن نسكت عن أي تصريح بعد اليوم سواء من مسؤول أو أي شخص آخر.. الكل يتحدث ويفتح ملفات هذه القضية حتى أن البعض تناسى أمور ناديه وبدأ اهتمامه بهذه القضية وكأنه متيقن من حدوثها. 