مدير البطولة العربية يكشف حقيقة طلب الاتحاد قبل مواجهة الشباب 

 كشف مدير بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، طلال آل الشيخ، حقيقة تقديم مجلس إدارة نادي الاتحاد، طلبًا بشأن تغيير ملعب مباراة الإياب بينه والشباب في مباراة نصف النهائي. وقال طلال آل الشيخ، في تصريحات وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن الاتحاد السعودي اختار ملاعب وتوقيت مباراتي نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال بين الاتحاد والشباب عبر خطاب وجه لنا بناء على ملاعب الفريقين في الدوري. وأوضح مدير البطولة العربية: "نطبق اشتراطات الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على الملاعب وأبرزها التأكد من سلامة الإنارة وأرضية الملعب وغرف الملابس والمركز الإعلامي وغرف الفار". وتابع: "لم يصلنا أي خطاب لتغيير الملاعب وليس لدينا إشكالية في إقامة مباراة الإياب في ملعب نادي الاتحاد شريطة أن يخاطبنا الاتحاد المحلي باعتماده ومواكبته للشروط". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن نادي الاتحاد طلب من الاتحاد العربي لكرة القدم تغيير ملعب مواجهة الفريق أمام ضيفه الشباب المقررة في الرابع من يناير المقبل، وإقامة المواجهة على ملعب النادي، وفسر الاتحاد طلبه تغيير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة لعدم وجود حضور جماهيري. 