الكشف عن خطة عودة النصر استعدادا للموسم الجديد 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عن خطة عودة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "يعود غدًا لاعبي النصر لناديهم استعدادًا للموسم الجديد". وأوضح: "سيكون البرنامج المعد لهم، يوم الخميس تسليم الجوازات للاعبين استعدادًا للمعسكر الخارجي، ومن بعدها سيكون هناك كشوفات طبية موسمية للاعبين قبل الدخول للمعسكر برفقة الراعي الرسمي للنادي".    خبر | يعود غدًا لاعبي #النصر لناديهم استعدادًا للموسم الجديد . و سيكون البرنامج المعد لهم ، يوم الخميس تسليم الجوازات للاعبين استعدادًا للمعسكر الخارجي ، و من بعدها سيكون هناك كشوفات طبية موسمية للاعبين قبل الدخول للمعسكر برفقة الراعي الرسمي لنادي .. pic.twitter.com/3ibZMQtTbP
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) June 30, 2021  