بعد إصابة دجانيني.. الأهلي يبحث عن مهاجم لتدعيم صفوف الفريق في الشتوية 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تعتزم ضم مهاجم سعودي جديد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك بعد إصابة دجانيني تفاريس. وأضافت أن إصابة دجانيني ستبعده ما يقارب شهرًا ونصف الشهر، ما يعرّض الفريق الأول لخطر نقص الخيارات الهجومية، ولا سيما في ظل استمرار المباريات خلال بطولة كأس أمم آسيا 2019. وقد يتأثر الأهلي مع انطلاق البطولة الآسيوية في حال انضمام مهند عسيري إلى المنتخب السعودي، وعمر السومة إلى منتخب سوريا؛ ولذلك شرعت إدارة النادي في البحث عن خيار جديد. 