غروس: التركيز مفتاح الزمالك للفوز بكأس السوبر 

 رفع الجهاز الفني لنادي الزمالك المصري بقيادة السويسري كريستيان غروس درجة الاستعداد لمواجهة الهلال المقرر لها السبت المقبل في كأس السوبر المصري السعودي التي تقام بالرياض على كأس الرئيس عبدالفتاح السيسي. وعقد غروس جلسة خاصة مع لاعبي الفريق خلال المران، وتحدث خلالها عن أهمية لقاء الهلال ومطالبة اللاعبين بالتركيز في المواجهة وبذل أقصى مجهود لديهم من أجل الفوز بلقب السوبر المصري السعودي. وأجرى شيخ بوزيان، مدرب أحمال الفريق الأبيض، قياسات بدنية خاصة للاعبين على هامش المران لقياس معدل الجهد المبذول لتحديد حاجة اللاعبين لبرامج خاصة لرفع لياقتهم. 