الأهلي يمهل "جوستافو" 48 ساعة 

 منحت إدارة الأهلي المدرب الأرجنتيني "جوستافو" مهلة 48 ساعة للرد النهائي على عرضها التعاقد معه لقيادة الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في النادي، بعدما أخذت المفاوضات ما بين المدرب والإدارة وقتا طويلا. حيث فضل الأرجنتيني تأجيلها إلى أن ينهي بعض التزاماته مع ناديه "إيميليك" الإكوادوري، مبديا رغبته في الرحيل وتدريب الأهلي بعرض مميز. وينتظر الأهلاويون مستقبل مفاوضاتهم مع جوستافو، كونهم يملكون عدة ملفات تدريبية ويبرز بينها اسم تدريبي برازيلي، إضافة إلى بعض الأسماء التي سبق لها العمل في منطقة الخليج. من جهة أخرى، طالب بعض الأهلاويين إدارة ناديهم بتوضيح بعض التفاصيل التي تتعلق بمستقبل الفريق الكروي الأول، لاسيما ما يتعلق بالمدرب واللاعبين المحترفين الأجانب، والابتعاد عن الصمت الذي يسود الأجواء الإدارية في النادي، ما تسبب في إثارة بعض الأخبار التي أدت إلى كثير من التساؤلات غير الواضحة لمستقبل الفريق. وكان رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، أوضح خلال الاجتماع الشرفي الأخير أن الأمور تسير بالشكل المطلوب وأن الجهاز الفني واللاعبين سيتواجدون في الوقت المناسب والكافي قبل انطلاق معسكر الفريق. ولازالت الإدارة تنتظر موافقة مكتبي الرئاسة العامة لرعاية الشباب في مدينتي الطائف والباحة، على طلبها بإقامة معسكر الفريق في إحداهما. 