رئيس الأهلي يصف السومة بأنه "ماجد عبد الله الجديد" 

 وصف رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي المهاجم السوري عمر السومة بأنه " ماجد عبد الله الجديد" للكرة السعودية. وأوضح النفيعي أن الدوري السعودي ظل منذ زمن يفتقر إلى لاعب وهداف بقدرات نجم فريق النصر والمنتخب السابق ماجد عبد الله. وقال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "منذ زمن يفتقر النصر والدوري السعودي إلى وجود لاعب مهاجم مثل ماجد عبد الله، والأقرب إلى مستوى ماجد عبد الله حالياً ومنذ 3 سنوات هو عمر السومة الموجود في الأهلي". ويواجه الأهلي فريق النصر اليوم السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 