سيبريا: وعدت واوفيت .. والهلال يمر بمرحلة ممتازة 

 قال ماريوس سيبريا المدرب المؤقت لفريق الهلال أنه قطع على نفسه وعودا واوفى بها. وقاد ماريوس سيبريا الهلال بعد أن تمت اقالة المدرب السابق ماتوساس وقاد الفريق في عدد من المباريات كان أخرها أمام الشباب الاثنين في كأس سمو ولي العهد. وقال المدرب في تصريحات عقب المباراة :" سعيد أنني أعدت الهلال ممتعا مثلما كان من قبل ، وعدت الجماهير بتطور الفريق بعد مباراة الرائد وبذلنا جهدا كبيرا للوفاء به". وأضاف :" الهلال يمر بمرحلة ممتازة في الوقت الحالي يسجل ويصنع ويمتع وهذا ما نريده". وتجدر الإشارة إلى أن مدرب الهلال الجديد دياز كان حاضر لمباراة الشباب لمتابعة وتقديم الدعم للاعبيه 