فهد الهريفي : أنصح محمد نور بالاعتزال أو الاحتراف الخارجي 

 تحدث الكابتن فهد الهريفي لاعب نادي النصر السابق عن عن مفاوضات النصر مع اللاعب محمد نور الذي فسخ عقده مع الاتحاد في الأيام الماضية ووجه الهريفي عدد من النصائح إلى نور من خلال حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وقال :” في النصر وجد حسين فراغا ( كأنما خلق له ) فملأه بكفاءه و اقتدار ونور لن يجد في النصر ( حال انتقاله إليه ) أي فراغ ( غير فني ) ولكن يجب ألا ننسى في المقابل أن الطريقة التي أخرج بها من الاتحاد قد تجعله يركز فقط على إثبات أنه مازال قادر على أن يشع ( نورا ) داخل الملعب ، دون أن يكترث كيف يكون خارجه. .” واضاف الهريفي أحب محمد نور لاعب وصديق وأخ وهو يعرف ذلك واليوم كان بيننا تواصل وأبديت رأيي له في المرحله القادمه ، والمحور الاساسي في المحادثه كان اذا لم تجد الرغبه بالاعتزال هو عدم معاقبة جمهور الاتحاد المغلوب على أمره العاشق لك بالانتقال لنادي سعودي وياحبذالوانتقلت لنادي خليجي وما أطبقه على نفسي أنصح به الاخرين .. وأبو نوران كبير بتاريخه وإنجازاته التي تتطلب ان يطوي صفحته الداخليه للحفاظ على هذا الإرث الجميل. . وبشأن رغبة النصر في اللاعب محمد نور قال الهريفي :” مادمر وضيع الكيان النصراوي طوال السنين الماضيه الا البحث وراء ماهو غير فني من اسم ومجاكره وو شاهدوا ماقدم عطيف والقحطاني والسهلاوي.” 