صورة.. "فيفا" يكرم الهلال بعد ظهوره الأول في كأس العالم للأندية 

 كرم الاتحاد الدولي لكرة القدم، نادي الهلال، صباح اليوم الخميس، بعدما توج بلقب دوري أبطال آسيا 2019. وتأهل نادي الهلال إلى كأس العالم للأندية، للمرة الأولى في تاريخه، عقب الفوز على أوراوا ريد الياباني بمجموع اللقائين (3-0) في نهائي دوري أبطال آسيا. ومنح "فيفا" شهادة تكريم لنادي الهلال، نظرًا لظهوره الأول في مونديال الأندية، حيث استلم شهادة التكريم، النجم محمد الشلهوب قائد الفريق، على هامش الاجتماع مع منظمي مونديال الأندية. ويفتتح الهلال مبارياته في مونديال الأندية، السبت المقبل، بمواجهة الترجي التونسي ضمن مباريات الدور ربع النهائي.   