السهلاوي يشارك في تدريبات الأخضر.. ونزلة معويّة تغيّب فهد المولد 

 شهدت تدريبات منتخبنا الوطني اليوم الثلاثاء مشاركة اللاعب محمد السهلاوي في التدريبات الجماعية التي أجراها الأخضر عصر اليوم الثلاثاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز وذلك بعد اكتمال جاهزيته وتعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، وشهدت الحصة التدريبية التي حضرها رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت غياب لاعب الوسط فهد المولد بعد تعرضه لنزلة معوية. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول المعلب بعدها تمارين الإحماء ثم تمرين التمرير في المربعات الصغيرة بعد ذلك حرص المدير الفني خوان بيتزي على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية على كامل الملعب ليقسم بعدها اللاعبين لمجموعتين أجرت مناورة على نصف مساحة الملعب فيما اختتمت الحصة بتمارين الإطالة. وسيجري المنتخب الوطني مساء يوم غدٍ الأربعاءحصة تدريبية عند الثالثة وخمس وأربعين دقيقة على استاد الأمير فيصل بن فهد . 