مصادر .. عقوبة منتظرة من «الآسيوي» على رئيس الهلال 

 كشفت مصادر لـ"للرياضية" ، أن السيرلانكي ديلان بيريرا حكم مباراة الهلال والدحيل القطري، دون مخالفة تجاه الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال، لدخوله أرضية الملعب فور إطلاق صافرة نهاية اللقاء. وكان رئيس الهلال قد اتجه لطاقم الحكام بعد نهاية المباراة في منتصف الملعب، محتفلاً بفوز ناديه من أمامه، بعد سلسلة من القرارات التحكيمية التي يرى أنها اتخذت ضد النادي الأزرق واعتبرها أنصار الفريق قرارات مجحفة. ورصد يون من هونج كونج مراقب المباراة نزول رئيس الهلال محتفلاً بفوز فريقه 3-1 على الدحيل القطري في الجولة الثانية من مجموعات دور أبطال آسيا 2019. 