جحفلي من أسطورة إلى كبش فداء 

 شن الجمهور الهلالي هجوما قاسيا على مدافع فريقهم الأول لكرة القدم محمد جحفلي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد خسارتهم أمام الأهلي الإماراتي 3/2، ليتبدد الحلم بالحصول على دوري أبطال آسيا. وأشعل الهلاليون موقع التواصل الإلكتروني "تويتر" غضبا من نتيجة الخروج غير المتوقع، وحملوا مدافع فريقهم جحفلي مسؤولية الخروج الآسيوي المر بعد تسببه في الهدفين الأول والثاني للفريق الإماراتي، وظهوره بمستوى ضعيف فنيا وعدم إجادته تغطية مركزه بشكل مناسب. وأوضح محبو الهلال أن النفخ الإعلامي وحملة "جحفلي 119" جعلت منه أسطورة هلالية ورمزا بمواقع التواصل الاجتماعي، مشيرين إلى أن ذلك سبب تعاليا وغرورا للاعب الذي هبط مستواه بشكل كبير بعد إحرازه الهدف القاتل في مرمى المنافس التقليدي النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين العام الماضي، مطالبين إدارة الهلال بمحاسبة اللاعب. 