الاتحاد يعرض الغامدي بـ 6 ملايين 

 حدَّدت إدارة نادي الاتحاد 6 ملايين ريال ثمنًا للموافقة على بيع عقد عبد الرحمن الغامدي، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، حسبما أبانت لـ”الرياضية” مصادر خاصة. وأوضحت المصادر نفسها أن الإدارة الاتحادية انفتحت على بيع عقد اللاعب، بعدما طلب التشيلي لويس سييرا، مدرب الفريق، إبعاده لأسباب فنية. وأقصى سييرا الغامدي من قائمة الفريق الغربي التي تواجه ذوب آهن الإيراني في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا للمحترفين غدًا في دبي. ويتبقى في عقد اللاعب الذي تم تصعيده للفريق الاتحادي الأول عام 2013، موسم ونصف. 