ذهب إلى اليابان ولم يعد.. إعلامي يشعل تويتر بتغريدة عن الهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي ناصر الجديع، اليوم الخميس، الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة عن الهلال قبل ساعات من مواجهة التعاون مساء اليوم الخميس، في افتتاح مباريات الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب “الجديع” عبر صفحته الرسمية تويتر: بين (تدوير) و (تدويخ) حَرْفٌ .. حَرَفَ #الهلال عن مساره، و أفسد فرحة التقائه بعشاقه وأنصاره! وتابع: لازال رزفان يدوِّر بين اللاعبين .. ولازالت الجماهير تدوِّر عن هلالها الذي ذهب إلى اليابان ولم يعد!    بين (تدوير) و (تدويخ) حَرْفٌ .. حَرَفَ #الهلال عن مساره، وأفسد فرحة التقائه بعشاقه وأنصاره!لازال رزفان يدوِّر بين اللاعبين .. ولازالت الجماهير تدوِّر عن هلالها الذي ذهب إلى اليابان ولم يعد!
 — ناصر الجديع (@naljedai) February 27, 2020  