كأس الملك.. الفيحاء يحبط الشهيد بسداسية 

 أحبط فريق الفيحاء الأول لكرة القدم مفاجأة ضيفه الشهيد، بعد أن حول تأخره مرتين إلى فوز بنتيجة 6-2 في المباراة التي جمعت بين الفريقين اليوم الثلاثاء، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، لحساب دور الـ64 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وضرب الفيحاء موعداً مع الفائز من مواجهة فريقي وج والمجزل الذين سيلتقيان يوم الجمعة المقبل في ذات الدور. فاجأ فريق الشهيد مستضيفه الفيحاء بهدف السبق عند الدقيقة 21عن طريق عبدالله الغامدي، قبل أن يدرك عبدالله السالم التعادل لفريقه الفيحاء بعد مرور خمس دقائق عند القيقة 26؛ لكن الشهيد ضاعفوا النتيجة بهدف ثاني عند الدقيقة محمد عسيري بعد دقيقتين فقط من تعادل الفيحاء عند الدقيقة 28 انتهى عليه الشوط الأول. ومع بداية الشوط الثاني، أدرك الفيحاء التعادل بواسطة لاعبه نايف عبدلي عند الدقيقة 46 وبعدهها أمطر لاعبو الفيحاء ضيفهم بثلاث أهداف متتالية عبد الكريم القحطاني 55 وعاد عبدالله سالم بالهدف الثاني الشخصي والرابع لفريقه عند الدقيقة 60 وأردفه عمر العودة بالخامس الدقيقة 63، واختتم الكوستاريكي جون بارينيس مهرجان الأهداف بهدف سادس عند الدقيقة 80 لتنتهي المواجهة بفوز الفيحاء بـ 6 أهداف مقابل هدفين للشهيد. 