"الدويش" يتحدث عن "سرعة" انسجام نجم النصر الجديد مع زملائه 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، عن سرعة تأقلم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الجديد، الأرجنتيني مارتينيز، مع زملائه في الفريق، وذلك خلال مشاركته أمام الأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سرعة تأقلم مارتينيز مع زملائه وكأنّه أحدهم.. تحدّث عنه النقاد العرب والخليجيون المهتمون بدوري أبطال آسيا2020". وأضاف "الدويش": "فأثنوا على بساطة بيئة الفريق و سهولة الدخول فيها.. هذه بيئة عبدالرحمن الحلافي وفيتوريا ووليد عبدالله".    سرعة تأقلم #مارتينيز مع زملائه وكأنّه أحدهم..تحدّث عنه النقاد العرب والخليجيون المهتمون بـ #دوري_أبطال_آسيا2020 فأثنوا على بساطة بيئة الفريق و سهولة الدخول فيها. هذه بيئة #عبدالرحمن_الحلافي و #فيتوريا و #وليد_عبدالله .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 1, 2020  