عبدربه يغادر إلى مصر من دون إذن والإدارة تهدده بالحسم 

 غادر لاعب وسط النصر المصري حسني عبدربه لبلاده دون علم الإدارة النصراوية، وسيلتحق نهاية الأسبوع الجاري بمنتخب بلاده الذي سيواجه منتخب سوازيلاند وديا الجمعة المقبل، وكانت إدارة النصر قد أبلغت إدارة المنتخب المصري الأسبوع الماضي بالسماح بالتحاق عبدربه الثلاثاء المقبل، وفي حال عدم عودته للنصر خلال الساعات القليلة المقبلة سيتم خصم٢٠بالمائة من مرتبه الشهري عن كل يوم غياب حتى الثلاثاء المقبل. من جهة ثانية تفاجأت إدارة النصر ببيع المدافع السابق الأوزبكي شوكت لأثاث شقته المؤجرة للنصر بالإضافة لبيعه للأجهزة الكهربائية وأدوات المطبخ قبيل مغادرته للاحتراف بالدوري الصيني الإسبوع الماضي، وينتظر أن يتم تقدير الأشياء التي باعها شوكت من قبل الإدارة النصراوية ثم يتم خصمها من شرط عقده الجزائي البالغ مرتب شهرين. وفي شأن آخر رفض مدافع الأولمبي عبدالله موسى المغادرة مع الفريق أمس(الجمعة) الى جدة من أجل مواجهة الاتحاد اليوم (السبت) ضمن مواجهات الجولة ال22 من كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي بحجة عدم تسلمه مقدم عقده الاحترافي الذي وقعه قبل أربعة أشهر. 