بعد إقالة "بيسيرو".. "سامي الجابر" مرشح لتدريب "الوحدة الإماراتي" 

 تواترت أنباء اليوم بشكل مكثف في الوسط الرياضي الإماراتي عن إقتراب المدير الرياضي لنادي العربي القطري, السعودي سامي الجابر من تولي قيادة الجهاز الفني لفريق الوحدة الإماراتي, وذلك بعد أن أعلن نادي الوحدة عن إقالة المدرب البرتغالي بيسيرو. كما ذكرت الأنباء عن أن المدرب البرازيلي أبل براجا ضمن خيارات إدارة الوحدة لقيادة الدفة التدريبية لفريقها, وأن البرازيلي براغا إشترط التوقيع سنتين ونصف للوحدة وبمبلغ كبير بينما سامي الجابر "حسب أحد أعضاء نادي الوحدة" جاهز والحسم اليوم. 