بالفيديو .. عادل عزت: 3 طرق لـوأد التعصب 

 حدد عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ثلاث طرق لمحاربة التعصب في الشارع الرياضي، تتمثل في وضع آليات وضوابط لرصد المخالفات، وزيادة الوعي بين الأندية واللاعبين ورؤساء الأندية، ورصد المبادرات الإيجابية التي تغذي الروح الرياضية. وطالب وسائل الإعلام بالالتفاف حول الظواهر الإيجابية ورصدها بشكل مميز يساهم في إظهار الجانب المشرق من الكرة السعودية، واعداً بتكريم النماذج الإيجابية الحريصة على كشف التعصب الذي يعصف برياضتنا المحلية. جاء ذلك بعد تكريمه سفراء نبذ التعصب في مكتبه الخاص والمصور الذي التقط صورتهم الزميل سيف حموه. 