الشباب يعاود الركض الأحد 

 يعاود الفريق الأول في نادي الشباب الركض مجدداً يوم الأحد تحضيراً للموسم الجديد بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي منحت لهم بعد نهاية الموسم الرياضي المنصرم. وقررت الإدارة الشبابية فتح التدريب الأول للجماهير حيث سيتم دخولهم من البوابة الشرقية للنادي وذلك بسبب أعمال الصيانة والتطوير في الملعب الرئيسي. وكانت الإدارة الشبابية برئاسة خالد البلطان قد بدأت تحضيرتها للموسم الرياضي الجديد بالتعاقد مع المدرب الأرجنتيني خورخي ألميرون خلفاً للروماني سوموديكا، كما أبرمت العديد من الصفقات المحلية والأجنية حيث تعاقدت مع الثنائي الهلالي عبدالملك الخيبري والحارس مروان الحيدري، وعلى صعيد المحترفين أنهت إدارة الشباب تعاقدها مع المهاجم الأرجنتيني كريستيان جوانكا لاعب الاتفاق السابق، إضافة الكولومبي أسبريلا لاعب الفيحاء. وأنهى الفريق الشبابي الموسم الماضي في المركز الخامس في ترتيب فريق الدوري، كما ودع مسابقة كأس الملك من الدور الـ16 أمام التعاون الذي توج باللقب لاحقاً. 