كأس آسيا.. أرقام لافتة أولها لمنتخب عربي وأبرزها لحارس أوزبكستان 

 تحفل بطولة كأس آسيا 2019 لكرة القدم والتي تنطلق في الإمارات العربية المتحدة السبت المقبل وتستمر حتى أول فبراير المقبل، بالعديد من الأرقام اللافتة، سواء فيما يخص الفرق أو اللاعبين. وخلال هذه النسخة من البطولة تشارك ثلاثة منتخبات في البطولة للمرة الأولى في تاريخها وهي منتخبات اليمن والفلبين وقيرغيزستان ليرتفع عدد المنتخبات التي شاركت في بطولات كأس آسيا على مدار تاريخها إلى 35 منتخبًا. وتقام فعاليات هذه النسخة من البطولة في أربع مدن إماراتية هي أبو ظبي ودبي والعين والشارقة. ومع مشاركته في هذه النسخة من البطولة الآسيوية، سيحقق إجنايتي نيستيروف حارس مرمى منتخب أوزبكستان رقمًا قياسيًا؛ لأنه سيكون الوحيد الذي خاض خمس نسخ مختلفة من البطولة. وتشهد هذه النسخة من البطولة مشاركة ستة من ثمانية منتخبات سبق لها التتويج بلقب البطولة الآسيوية؛ حيث تشارك منتخبات اليابان (أربعة ألقاب) وإيران (ثلاثة ألقاب) والسعودية (ثلاثة ألقاب) وكوريا الجنوبية (لقبان) والعراق وأستراليا، ولكل منهما لقب واحد. ويغيب المنتخب الكويتي الفائز بلقب البطولة من قبل بسبب الحظر السابق الذي حرمه من المشاركة في تصفيات البطولة. وتقام فعاليات البطولة في ثمانية ملاعب هي استاد "مدينة زايد الرياضية" واستاد "محمد بن زايد" واستاد "آل نهيان" في أبو ظبي واستاد "هزاع بن زايد" واستاد "خليفة بن زايد" في العين واستاد "آل مكتوم" واستاد "مكتوم بن راشد آل مكتوم" في دبي واستاد الشارقة. ويشارك كل من منتخبي إيران وكوريا الجنوبية في البطولة الآسيوية للمرة الخامسة عشرة (رقم قياسي) ، ومن الأرقام اللافتة أيضًا أن البطولة تقام للمرة الأولى بمشاركة 24 منتخبًا بعد تمديد العدد من 16 منتخبًا، ما رفع عدد اللاعبين المشاركين إلى 552 لاعبًا بواقع 23 لاعبًا في قائمة كل منتخب.   