رغم مخاوف بالتأجيل.. يويفا يعلن حكم مباراة نابولي وبرشلونة في دوري الأبطال 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، عن اختياره لحكم مباراة نابولي الإيطالي وبرشلونة الإسباني في ذهاب دور ثمن نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا. ومن المنتظر أن يدير مباراة نابولي وبرشلونة الحكم الألمانيفيليكس بريش، والمقرر لها الثلاثاء المقبل، في ملعب سان باولو. ورغم اختيار اسم الحكم، فإن المباراة مهددة بالإلغاء أو التأجيل بسبب انتشار فيروس كورونا المستحدث في إيطاليا خاصة في إقليم لومبارديا. إيطاليا تعيش حالة من القلق الكبير بعد انتشار هذا الفيروس، حيث قام رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي بإصدار بيان، قرر فيه إيقاف جميع الأنشطة والأحداث الرياضية فى إقليمى فينيتو ولومبارديا، الذى يضم مدينة «ميلانو» التى ينتمى إليها ناديا ميلان والإنتر، بسبب تفشي الفيروس فى البلاد. كما أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «يويفا» عن اختيار الفرنسي كليمون توربان لتولي التحكيم في مواجهة تشيلسي الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني المقررة الثلاثاء المقبل أيضا بنفس الدور في التشامبيونزليج. وتقام مباراة فريق الجنوب الإيطالي والبرسا على ملعب سان باولو بمدينة نابولي الإيطالية، أما مواجهة البلوز والبايرن فستقام على «ستامفورد بريدج». 