وكيل الحبسي يصل الرياض 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من إعلان صفقة التعاقد مع الحارس العماني علي الحبسي، ومن المنتظر وصول وكيل أعمال اللاعب اليوم الجمعة إلى العاصمة الرياض لإنهاء كافة إجراءات الانتقال بمقر النادي مع الرئيس، الأمير نواف بن سعد، على أن يحضر الحبسي لاحقاً بعد إنهاء جميع ارتباطاته العائلية من أجل التوقيع رسمياً والمغادرة مباشرةً للانخراط بمعسكر الفريق التحضيري للموسم المقبل المقام بالنمسا. الحبسي اقترب من ارتداء شعار نادي الهلال لمدة 3 مواسم مقبلة بقيمة عقد تصل إلى 21 مليون ريال بواقع 7 ملايين ريال للموسم الواحد، بخلاف مليون ونصف المليون ريال لناديه ريدينغ الإنجليزي، وسيكون رابع اللاعبين الأجانب في دوري أبطال آسيا. ومن المنتظر إعلان نادي الهلال رسمياً عن الصفقة خلال اليومين المقبلين، بعدما اتفق المفاوض الهلالي مع الحارس الشهير على كافة البنود، حيث سيلتحق الحبسي بالبعثة الهلالية بمعسكر النمسا الأسبوع المقبل. 