برسالة مؤثرة .. جوميز يودع رئيس مارسيليا السابق بعد وفاته بسبب كورونا 

 نعى الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال ، برسالة مؤثرة وفاة رئيس مارسيليا بابي ضيوف. وكتب جوميز عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “يوم حزين لعالم كرة القدم، نحن فقدنا صحفي ورئيس ووكيل لاعبين عظيم ورجل وأخ وأب روحي، ومثال للكثير منا لقد فقدنا شخصية عظيمة في القارة الأفريقية”. وتوفي السنغالي بابي ضيوف الرئيس السابق لنادي أولمبيك مارسيليا الفرنسي لكرة القدم عن عمر ناهز 68 عاماً بعد إصابته بفيروس كورونا المستجد “كوفيد – 19”. ويُذكر أن السنغالى بابي ضيوف قد تولى رئاسة نادى مارسيليا الفرنسي، فى الفترة من 2005 حتى 2009. 