رياضتنا محكومة برجل عدو الفساد.. "الشمراني" يثير الجدل بتغريدة عن "عسيري" 

 أثار الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها، عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبد الفتاح عسيري. وقال "الشمراني"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالفتاح لم يدخل (الفترة الحرة) والجماعة شغالين اتصالات، عموماً سجل يامسجل ورياضتنا محكومة بـ(رجل) عدو الفساد!". وكان الإعلامي الرياضي عبد العزيز الهشبول، أثار جدلًا كبيرًا عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما ألمح لرحيل عسيري عن صفوف الفريق الكروي بالأهلي. (التفاصيل)    عبدالفتاح لم يدخل( الفترة الحره) والجماعة شغالين اتصالات #عموماً سجل يامسجل #ورياضتنا محكومة بـ( رجل) عدو الفساد.....!!!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) June 27, 2020  