بالفيديو .. "كحيلان" ينتقد التعصب ويطالب بتحجيمه ويجدد الدعوة للجماهير لمساندة الأخضر 

 جدد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي دعوته للجماهير لحضور المباراة النهائية لـ"خليجي22" الأربعاء باستاد الملك فهد بالرياض ومساندة منتخبها، مشيراً إلى أن الجمهور السعودي عرف في الماضي بحضور مباريات الأخضر في الخارج. وقال كحيلان خلال استضافته في حلقة برنامج كورة على "خليجية"، إن كنا قلنا في الماضي إن لاعبي النصر لم يضموا للمنتخب، فأنا أقول الآن ناصر الشمراني لاعب نصراوي، وكذلك كل بقية لاعب المنتخب سعودي كريري، سالم الدوسري، وليد عبدالله أسامة هوساوي جميعهم لاعبو النصر، كونهم يمثلوني أنا كسعودي. كما انتقد رئيس نادي النصر خلال حديثه التعصب الرياضي، مبيناً أن التعصب لا يختص به مشجعو أو إعلاميو ناد معين إنما جميع الأندية فيها متعصبون، مقترحاً عقد ورشة عمل عقب انتهاء دورة خليجي22 لمناقشة التعصب الرياضي والنظر في كيفية وضع حد له. 