مصادر: الاتحاد على وشك حسم صفقة البرزيلي برونو أوفيني 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، وصلت لمراحل متقدمة من المفاوضات مع وكيل لاعب الوكرة القطري حالياً والنصر سابقاً، البرازيلي برونو أوفيني، بهدف ضمه لكشوفات الفريق في فترة التسجيلات الحالية. ويأتي سعي إدارة الاتحاد للتعاقد مع أوفيني، في إطار سعيها لتدعيم صفوف الفريق بعدد من اللاعبين المحليين والأجانب خلال الشتوية، كما أن المدير الفني لفريق الاتحاد، الهولندي تين كات، كان قد طالب إدارة النادي بالإسراع في التعاقد مع لاعب أجنبي بديل للصربي الكساندر بريجوفيتش. وكانت تقاير سابقة أكدت أن أوفيني دخل ضمن اهتمامات إدارة الاتحاد، فيما كان اللاعب قد كشف في تصريحات صحفية أنه يدرس العرض المقدم له من النادي. 