الفريدي : نادم على تصرفي وسأعود اليوم للتدريبات بإذن الله وأستغرب تسريب الرسالة 

 أكد لاعب الهلال أحمد الفريدي لبرنامج إرسال الذي يعرض على القناة الرياضية السعودية اليوم الأحد أنه نادم على تصرفه بغيابه عن تمارين الفريق الأول مشيرا إلى أن مشكلته انتهت ولايوجد خلافات بيني وبين أي شخص .. واستطرد قائلا : أرسلت الرسالة لعدم اقتناعي بما أقدمه فنيا , وعلاقتي بالهلال قوية .. ولاعلاقة بالمال بغيابي ..وساأعود اليوم للتدريبات بإذن الله .. وأستغرب تضخيم الموضوع وتسريب الرسالة. من جهته علق رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد في ذات البرنامج وقال : أحمد الفريدي لم يتغيب منذ ترأسي للنادي الا بعذر ..وتصرفه غريب جدا ولا أعلم ماالسبب حتى الآن..واليوم ستُحل مشكلته بإذن الله,وهو ابن من أبناء النادي وأخ صغير .. مؤكدا أن الأمير بندر بن محمد أبلغه أن الفريدي متضايق من مستواه وهو راجع لتمرين اليوم ,مشيرا إلى أن سبب نشر موضوع الرسالة تسربها من خارج الإدارة في وقت مبكر . الجدير بالذكر أن اللاعب أبدى رغبة جادة بعدم الاستمرار والسماح له بالانتقال إلى أحد الأندية المحلية أو الخليجية خلال فترة الانتقال الحالية (عبر رسالة جوال بعثها للإداري خالد المغيربي ) وسط محاولات إدارية هلالية للتواصل مع اللاعب لم يكتب لها النجاح وكانت بعض الأنباء أشارت أن السبب وراء هذا الغياب يعود لمشكلة نشبت بين الفريدي وسعد الحارثي، وآراء اخرى تؤكد أن اللاعب اصطدم مع المشرف على الفريق سامي الجابر لولا أن المصادر أكدت أن كل هذا لا يتعدى مسألة الشائعات الكاذبة، وذهبت نفس المصادر للتأكيد على أن اللاعب أراد الضغط على الإدارة في هذا التوقيت بالذات من أجل الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة لدى الشريك الاستراتيجي شركة موبايلي عن جوائز أحسن لاعب أثناء مباريات الموسم الماضي، وهو أمر نفته الشركة أيضاً. 