مصدر باتحاد الكرة: الكويت تتراجع عن تأجيل موعد انطلاق "خليجي 23" 

 كشف مصدر مسؤول باتحاد الكرة السعودي، عن نية الكويت للتراجع عن تأجيل موعد انطلاق بطولة "خليجي 23"، وانطلاقها بموعدها الأصلي المحدد سلفا،وتلقيهم اتصالا من الاتحاد الكويتي للتنسيق بشأن هذا الأمر. ووفقاً لما نقلته صحيفة "اليوم"، فإن المصدر أشار بأن مجلس الوزراء الكويتي سيناقش خلال جسلته المقبلة موضوع التأجيل، متوقعاً تدخلا حكومياً لحسم الأمر، مرجحا تعرض الاتحاد الكويتي لضغوطات دفعته لتقديم طلب للتراجع عن التأجيل. وبين المصدر أن هيئة الرياضة والشباب أكدت خلال مؤتمر صحفي جاهزية الملاعب الكويتية لاستضافة "خليجي23"، متهمة رئيس الاتحاد الكويتي طلال الفهد بتقديم معلومات مغلوطة لأمناء الاتحادات الخليجية. 