فارس عوض : فوز مستحق للسعودية 

 وصف المعلق الرياضي الاماراتي فارس عوض، فوز المنتخب السعودي على منتخب بلاده في لقاء مساء الخميس بالمستحق. و تغلبت السعودية على الإمارات، بهدفين لهدف و عززت صدارتها للمجموعة الأولى، بتصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس الامم الاسيوية في الإمارات 2019. و كانت الامارات قاب قوسين أو أدنى، من الخروج من ملعب الجوهرة المشعة بجدة بنقطة التعادل، إلا ان مهاجم النصر و الأخضر السعودي محمد السهلاوي، رفض ذلك مدوناً هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من اللقاء. وقال عوض في تغريدة من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر: "مبروك لكل جماهير الأخضر السعودي، الفوز المستحق والصدارة، وهاردلك لكل جماهير منتخبنا الوطني، وعذراً عن اي تقصير ومشاكل فنية في التغطية". 