أحمد عباس يبدي غضبه من مدرب الفيصلي 

 أبدى أحمد عباس، لاعب وسط الفيصلي، تذمره من تبديله، خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق، اليوم الخميس، ضمن الجولة الـ23 من الدوري السعودي لكرة القدم، والتي انتهت بالتعادل (3-3). وقام الإيطالي جيوفاني سيلناس، مدرب الفيصلي، في الدقيقة (71) بتغيير اللاعب، وهو ما أغضب اللاعب، الذي تجاهل مصافحة مدربه، بينما صافح بقية الطاقم، وتوجه لأخذ مكانه في دكة البدلاء. وانضم عباس للفيصلي، الصيف الماضي، قادمًا من نجران، حيث حضر بتوصية من مدربه السابق البرازيلي هيليو دوس أنجوس مدرب الفيصلي السابق، الذي أشرف على أحمد في الموسم الماضي، مع فريقه نجران. ويعد الفيصلي، خامس المحطات التي ينضم إليها، حيث بدأ مع الهلال، ثم الطائي، فالنصر، ثم نجران، وحاليًا الفيصلي. وارتفع رصيد الفيصلي بهذا التعادل إلى 26 نقطة، في المركز التاسع مؤقتًا لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة، متأخرًا بفارق المواجهات المباشرة عن الاتفاق، صاحب المركز الثامن مؤقتًا. 