فياريال يضم سالم الدوسري إلى قائمته الأوروبية 

 ضم نادي فياريال الإسباني، السعودي سالم الدوسري إلى قائمة فريقه في الدوري الأوروبي، قبل مواجهة ليون الفرنسي في دور الـ ٣٢. وكان الدوسري انتقل من الهلال معاراً إلى الفريق الإسباني لمدة 6 أشهر في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وتفاعل حساب النادي الإسباني الرسمي على "تويتر"، مع مشاركة اللاعب في التدريبات، حيث نشر مقاطع فيديو قصيرة توضح مشاركة الدوسري، منذ تقديمه لوسائل الإعلام. وفي وقت سابق أكد فرناندو رويغ، رئيس مجلس إدارة نادي فياريال الإسباني، أنه تابع عدداً كبيراً من المباريات لسالم الدوسري قبل أن يتعاقدوا معه على سبيل الإعارة، مؤكداً أن هدف النادي هو تسويق اسم اللاعب على مستوى العالم. 