تطور جديد في مفاوضات تجديد عقد رومارينيو مع الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الأحد) عن تطور جديد في مفاوضات نادي الاتحاد، مع المحترف البرازيلي رومارينيو دا سيلفا بشأن تجديد تعاقده. وقالت المصادر وفقًا لـ"البلاد" إن إدارة الاتحاد قد توصلت لاتفاق شبه نهائي مع رومارينيو لتجديد عقده، وتبقى فقط تفاصيل بسيطة. وتسعى إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، لتجديد عقد رومارينيو الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري، خاصة أنه أحد العناصر المؤثرة في صفوف الفريق. وكان رومارينيو دا سيلفا قد انضم إلى الاتحاد في صيف عام 2018 قادماً من الجزيرة الإماراتي. 