باريس سان جيرمان يسقط في فخ التعادل أمام كلوب بروج (فيديو وصور) 

 سقط فريق باريس سان جيرمان الفرنسي في فخ التعادل أمام نظيره البلجيكي كلوب بروج بهدف لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وتقدم فريق باريس سان جيرمان في الدقيقة 15 عن طريق لاعبه أندير هيريرا قبل أن يتعادل كلوب بروج في الدقيقة 27 عن طريق لاعبه هانز فاناكين. وتُعد هذه المباراة هي الظهور الأول للاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي مع فريق باريس سان جيرمان بدوري أبطال أوروبا بعدما انضم لصفوفه خلال الانتقالات الصيفية الماضية.       