دونيس: ننتظر مباراة مفتوحة أمام النصر .. عطيف: مباراة النصر صعبة وطموحنا كبير للفوز 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أهمية تحقيق فريقه النقاط الثلاث في مباراته مع نظيره "النصر" مساء يوم غد الخميس، مشيرًا إلى أن مباريات الهلال والنصر دائمًا ما تكون مفتوحة، وأضاف:"ثقتي كبيرة باللاعبين، ويجب علينا أن ندعمهم، وقمنا خلال الأيام الماضية بتحضير الفريق جيدًا ليحقق الفوز الذي يعتبر مهم بالنسبة لنا كمنافسين على صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين". وبينّ "دونيس" في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي أن الفريق يمر بفترة صعبة؛ بعد أن خسر 10 نقاط في المباريات الأخيرة، قائلاً:" الفريق يمر بفترة صعبة؛ عقب أن خسرنا 10 نقاط في مبارياتنا الست الأخيرة، وفي اللقاء الأخير مع القادسية لم نحقق نتيجة إيجابية، رغم خطورتنا طوال مجريات اللقاء، إذ هدّدنا مرماهم في الشوط الأول بأكثر من ثلاث هجمات، حيث خضنا المباراة بطريقة 3-5-2، التي تعتمد على تحرير الأطراف ومنحهم فرصة الدخول إلى منطقة الـ18 للمنافس، وسنحت للثلاثي سالم الدوسري وسلمان الفرج وكذلك إلتون ألميدا فرص عديدة، ولو تحدثنا بالاحصائيات فالفريق وصل لمنطقة القادسية 31 مرة تنوعت مابين العمق والأطراف، وكانت مشكلة الفريق في اللقاء عدم قدرته على إحراز الأهداف". وذكر أن فريقه يملك الامكانات العالية في كافة خطوط الفريق، ولكن في بعض الأوقات المهمة كمباراة القادسية تقلّ الفعالية في الخطوط الأمامية، موضحًا أنهم قاموا بتحضير الفريق خلال اليومين الماضيين؛ لرفع فعالية الفريق في الخطوط الأمامية. وعن عدم قدرة الفريق على إحراز الأهداف في مبارياته الأخيرة بالدوري، أجاب:"يجب أن نقف على الحقائق فالفريق في مبارياته الأخيرة بالدوري لم يسجل، ومن الضروري أن نقف على المشكلة، ونبحث عن حلول لها، فالبرازيلي "كارلوس إدواردو" تعرض لإصابات طفيفة خلال الأسابيع الماضية، وكذلك زميله البرازيلي إلتون ألميدا أصيب ولم يشارك خلال الشهر الماضي، إذ كان الثنائي متجانسين قبيل فترة التوقف التي كانت في شهر يناير الماضي، والإصابات التي تعرضا لها أفقدتهما التجانس، وكان خياري الثالث هو "ناصر الشمراني" الذي شارك في الفترة الماضية، واستطاع مساعدة الفريق، إذ أحرز هدفًا في نهائي كأس ولي العهد، ويأتي بعدهم ياسر القحطاني الذي ساعد الفريق كذلك خلال مشاركته في اللقاءات الماضية، ولو عدنا للاحصائيات يعتبر اللاعب عبدالله الزوري الهداف الثالث للفريق، وما ينقص الفريق لإحراز الأهداف هو أن تكون فعالية لاعبي خط الوسط أكثر، خصوصًا أن معدل تسجيلهم للأهداف يعتبر متوسطًا". من جهته، أكد اللاعب "عبدالله عطيف" استعدادهم التام لخوض لقاء الغد، مشيرًا إلى أنّ جميع اللاعبين يسعون لتحقيق النقاط الثلاث؛ والاستمرار في المنافسة على صدارة الدوري، وأضاف:"التركيز العالي يمنحنا دافعًا؛ لتحقيق الانتصار في اللقاءات المقبلة، والضغوطات ليست فقط على فريقنا، فجميع المنافسين لديهم نفس الأمر، ولكن نحن نملك الرغبة والطموح للفوز في المباريات المتبقية، وتحقيق الدوري". 