بالفيديو.. جستنية يرفض مقترح تركي آل الشيخ بشأن اللاعبين الدوليين.. ويوضح الأسباب 

 عبّر الناقد الرياضي عدنان جستنية عن رفضه لمقترح رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، بإعادة النظر في قرار مشاركة اللاعبين الدوليين في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين. جاء ذلك خلال استعراض الناقد الرياضي في حلقة برنامج "الخيمة" أمس (الأربعاء) لرأيه حول القرار، مبيناً أن التغريدة في مجملها ممتازة، وتؤكد أن رئيس الهيئة تركي آل الشيخ لا يتدخل في عمل اتحاد الكرة. وأضاف: أما ما يخص المضمون فإن الأهلي والاتحاد فقط هما من يمتلكان لاعبين دوليين، وبالتالي فإن المطالبة بالسماح للدوليين بلعب نهائي الكأس تعطي انطباعًا بأن الأهلي والاتحاد هما من سيصل للنهائي على حساب الفريقين الآخرين الباطن والفيصلي، مطالباً بأن يتم تأجيل القرار إلى بعد مباراتي نصف النهائي. وكان آل الشيخ - بصفته رئيساً للجنة الأولمبية - طلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيسه منح اللاعبين الدوليين شرف المشاركة في المباراة المهمة التي يعتز كل رياضي بالمشاركة فيها، ليعد رئيس الاتحاد عادل عزت بأنه سيتم دراسة الموضوع مع فريق إعدادات كأس العالم. 