بيع حقوق بث الدوري الايطالي في الخارج مقابل 557 مليون يورو 

 قال مصدران وثيقا الصلة بالأمر لرويترز اليوم الاثنين إن رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم باعت حقوق بث دوري الدرجة الأولى في الخارج مقابل 557 مليون يورو (713 مليون دولار) في المواسم الثلاثة المقبلة وبمقابل يزيد بنسبة 60 بالمئة عن الصفقة الماضية. وأضافت المصادر أن شركة اإم.بي آند سيلفا - والتي تملك حقوق بث الدوري الإيطالي خارج البلاد منذ 2004 - فازت بالعقد الممتد حتى 2018 بعد منافسة مع شركتي آي.إم.جي وبي.4 كابيتال. وقالت إم.بي آند سيلفا في بيان إنها نالت حقوق البث لكن دون ذكر أي تفاصيل مادية. وسيمثل العقد المادي الضخم دفعة للعديد من الأندية الإيطالية التي تعاني ماديا.وكانت رابطة الدوري باعت حقوق بث الدوري الإيطالي داخل إيطاليا لشبكة سكاي إيطاليا التي يملكها روبرت موردوك وميدياسيت المملوكة لسيلفيو برلسلوكني مقابل 2.8 مليار يورو لمدة ثلاث سنوات. 