نقل مباريات نجران إلى مكة المكرمة .. والخليج يلعب في "القطيف" 

 وافقت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة المحترفين على طلب إدارة الخليج بنقل مباريات الفريق غير الجماهيرية إلى ملعب الأمير نايف بن عبدالعزيز بالقطيف بينما ستُقام المباريات الجماهيرية على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وسيدشن الخليج مبارياته في دوري جميل باستضافة الفتح على ملعب الأمير سعود بن جلوي لأعمال الصيانة في ملعب القطيف ثم سيلعب على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدور الأول ثلاث مباريات وهي مع الأهلي والاتحاد والنصر. على صعيد منفصل، تقرر رسميًا أن يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، مباريات نادي نجران في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 