عوض خميس : إصابة غالب صدمة ومصممون على الفوز بكأس الملك 

 أكد لاعب نادي النصر عوض خميس أن اللقاء الذي سيجمع فريقه بالوحدة في دورالـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين صعبة وقوية وليست مضمونة للنصر. وقال في تصريحات إذاعية “فريق الوحدة فريق كبير وعلينا ان نبذل كل الجهد من اجل الفوز ونطمح للفوز بكأس الملك لأننا نملك كل الإمكانيات للمنافسة على جميع البطولات ورغم هبوط مستوانا في الفترة الماضية الا اننا بدأنا بالعودة الى المستوي المعروف عنا”. واوضح أن التتويج بكأس الملك بات مطلباً جماهيرياً وهذا الضغط الجماهيري سيكون دافعاً لنا للفوز في مواجهتنا أمام الوحدة ومن ثمّ الفوز باللقب . وعن إصابة غالب لقال خميس “غالب لاعب مؤثر وإصابته كانت بمثابة صدمة لنا جميعا واتمنى له العودة بسرعة للملاعب وأنا سعيد أن جماهير النصر تعول على الكثير وأعدهم بالأفضل خلال الجولات القادمة رغم أننا سنلعب مباريات قوية كل ثلاثة أيام ومتأكد أن أي فوز سيعطينا دافع معنوي للقاء الذي يليه”. 