"المسحل" يتوج "الباطن" بدوري الدرجة الأولى (صور وفيديو) 

 توج رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، الفريق الأول لكرة القدم بنادي الباطن، اليوم الأحد بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لأندية الدرجة الأولى. وجاء التتويج عقب تعادل الباطن أمام ضيفه البكيرية، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة الأخيرة، لينهي الدوري متصدراً برصيد 76 نقطة وبفارق نقطة عن القادسية الوصيف. وكان فريق الباطن ضمن الصعود إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بتعادل البكيرية مع نظيره فريق العين في ختام منافسات الجولة الـ34.             رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل يتوج فريق #الباطن بطلًا لدوري الأمير محمد بن سلمان لدوري الدرجة الأولى للمحترفين.  pic.twitter.com/6PgeTsAF6K
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) September 20, 2020  