بيتوركا قبل لقاء سبهان: سنظهر بصورة مختلفة عن لقاء النصر 

 قدم الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد اعتذاره لجماهير ناديه عن خسارة الفريق الاخيرة امام النصر ومغادرته كأس الملك، مؤكداً أنه سيخوض مواجهة سابهان الايراني بشعار الفوز. وأوضح مدير الجهاز الفني بالاتحاد أنه تحدث مع اللاعبين وطالبهم بنسيان مباراة النصر والتركيز على لقاء سابهان لتحقيق الفوز وانهاء الموسم بالتأهل الاسيوي. وأكد بيتوركا تأثر الفريق بغياب اللاعبان عبدالفتاح عسيري و عبدالرحمن الغامدي بعد تقديمهما لمستويات مميزة الفترة الماضية، معبراً في الوقت ذاته عن ثقته في قدرة اللاعبين البدلاء على سد هذا النقص. وأشار الروماني أنه كان بالإمكان أن يكون وضع الفريق الاتحادي أفضل في البطولة الآسيوية لولا اخطاء الحكام وأبرزها الغاء هدف ريفاس في مباراة لوكوموتيف. وعن غياب محمد نور كشف بيتوركا أن غيابه عن مباراة سابهان الايراني راجع الى كونه غير مسجل في قائمة الفريق الآسيوية. من جهته أوضح اللاعب عبدالرحمن الريو أنهم كلاعبين سيلعبون من اجل تحقيق الفوز وتقديم المستوى الذي يرضي الجماهير الاتحادية متمنياً في الوقت ذاته تعثر فريقي النصر الاماراتي او لوكومتيف ليضمن فريقه التاهل في حال الفوز. 