كريم البركاوي: مواجهة النصر صعبة.. ونريد تحقيق النقاط الثلاث (فيديو) 

 علق محترف فريق الرائد، اللاعب المغربي كريم البركاوي، على أهمية مواجهة فريق النصر، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كريم البركاوي، في تصريحات لبرنامج "شوت": "استعدينا لمباراة النصر، مثل أي مباراة نستعد لها في بطولة دوري المحترفين.. عارفين أن المباراة ستكون صعبة، خاصة وأننا سنلعب أمام جماهير خصم كبير، خاصة أن الفريق المنافس مستوياته الفترة الأخيرة كانت متذبذبة". وأوضح: "جئنا إلى الرياض ونحن عازمون على الفوز بالمباراة وتحقيق الثلاث نقاط، من أجل الصعود في جدول ترتيب أندية دوري المحترفين، وإن شاء الله سنسعى إلى تحقيق مركز يليق بجماهير ونادي الرائد". وتابع "البركاوي": "كرة القدم لا يوجد فيها أي خوف.. نحن سنلعب 11 ضد 11 لاعبا، ولكن الفريق الذي سيستغل الفرص وسيكون في كامل تركيزه هو من سيحصد الثلاث نقاط، وأتمنى الفوز وإسعاد جماهيرنا".    كريم البركاوي - لاعب #الرائدمباراتنا أمام #النصر صعبة واستعدادنا لها مثل أي مباراة ونسعى إلى تحقيق الثلاث نقاط.#برنامج_شوت pic.twitter.com/IEG3naUvwD
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) November 19, 2021  