أكاديمية الاهلي أبطالا لكأس منطقة مكة المكرمة لكرة القدم للبراعم - صور 

 توّج عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ طلال آل الشيخ ومدير مكتب الهئية العامة للرياضة في محافظة جدة الأستاذ أحمد روزي فريق براعم أكاديمية النادي الأهلي لكرة القدم بكأس بطولة منطقة مكة المكرمة للبراعم، يأتي ذلك بعد الفوز الذي حققه لاعبو أكاديمية الأهلي على نظيرهم مدرسة الاتحاد بهدفين مقابل هدف، وذلك في المباراة النهائية التي جرت بينهما عصر اليوم في الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية. سجلت أهداف أكاديمية الأهلي عن طريق اللاعب سلطان السريحي، وبهذة النتيجة صعد الفريق إلى نهائيات بطولة دوري البراعم للملكة والتي ستنطلق فعالياتها في منتصف الشهر المقبل، علماً بأن هذا الإنجاز يعتبر هو الخامس في تاريخ بطولات تصفيات منطقة مكة المكرمة. وتسلّم لاعبو أكاديمية الأهلي كأس البطولة والميداليات الذهبية بعد نهاية اللقاء الذي شهد حضور عدد كبير من منسوبي الأكاديمية إلى جانب رابطة مشجعي النادي. من جهته، قدم مدير أكاديمية الأهلي البروفيسور أحمد الشافعي خالص التهاني والتبريكات لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رئيس مجلس الأمناء في الأكاديمية على هذا الإنجاز الذي جاء بعد الدعم والإهتمام الكبير الذي تحظى به الأكاديمية من قبله. وقال: "نحمد الله كثيراً بتحقيق هذا الإنجاز الذي جاء بتظافر جهود جميع المنسوبين والقائمين على الفريق من أجهزة إدارية وفنية وأيضاً اللاعبين الذين كان لهم دور أكثر من رائع في تحقيق الإنتصارات في هذه التصفيات". وأضاف: "سنبدأ من الأن الإستعداد للنهائيات والتي نطمح بإذن الله للظهور فيها بشكل جيد والمنافسة بشكل قوي فيها لتحقيق اللقب". من ناحيته، أوضح أمين عام مجلس الأمناء في أكاديمية النادي الأهلي الأستاذ علي العبد الله أن الدعم اللا محدود الذي ما زالت تحظى به الأكاديمية من قبل رئيس مجلس الأمناء صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز كان له الآثر الكبير في تحقيق هذا الإنجاز. وقال: "الأمير خالد بن عبد الله يولي إهتمام كبير بالبراعم إيماناً منه بأن كرة القدم باتت صناعة وليست هواية الأمر الذي سيكون له مردود إيجابي بشكل كبير لمستقبل الأهلي في كرة القدم ونتيجة لهذا الإهتمام الكبير ها نحن نشاهد الفريق وهو يحقق لقب بطولة منطقة مكة المكرمة للمرة الخامسة". وأضاف: "نسير وفق خطط وبرامج وضعت منذ تأسيس هذا الصرح وها نحن نخطف ثمرة العمل والجهود المميزة التي يقدمها جميع منسوبي الأكاديمية ولن تقف طموحاتنا عند هذا الحد بل نسعى جاهدين في تحقيق كأس بطولة النهائيات". في المقابل، أشار اللاعب نضال عطيف قائد فريق أكاديمية النادي الأهلي أن الروح والإصرار من قبل زملائي اللاعبين كان له دور كبير في تحقيق الفوز اليوم وتحقيق كأس هذه البطولة. وقال: "لعبنا بشكل جيد وطبقنا كافة خطط المدرب والتي سهلت كثيراً من مهمتنا".    