"الحارثي" لـ"الاتحاد": لا تلوموا جماهير النصر حينما يتمنون هبوطكم.. فالتاريخ يؤلمهم 

 وجه الإعلامي الرياضي سلطان الحارثي، اليوم الأربعاء، رسالة إلى جماهير نادي الاتحاد، وذلك بعد خسارة الفريق أمام نظيره الأهلي، في ديربي جدة، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال "الحارثي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلى محبي وعشاق نادي الاتحاد.. لا تلوموا جماهير نادي النصر حينما يتمنون هبوطكم.. فالتاريخ يؤلمهم كثيرًا".    إلى محبي وعشاق نادي #الاتحاد لا تلوموا جماهير نادي #النصر حينما يتمنون هبوطكم.. فالتاريخ يؤلمهم كثيراً#جمهور_الاتحاد_يثق_بلاعبيه pic.twitter.com/7DDfgZiJ8H
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) August 12, 2020  