الاتحاد يستبعد خرمي ويطمئن على سلامة باجندوح وريفاس 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي خضع لها لاعبو فريق الاتحاد جمال باجندوح والفنزويلي جيلمين ريفاس اثر الاصابة التي تعرض لها الثنائي خلال مواجهة فريقهم الودية أمام فريق ليماسول القبرصي بانها لاتتجاوز كدمة بسيطة لن تعيقهم عن مشاركة زملاءه التدريبات الجماعية. وكان الفريق واصل تحضيراته اليومية بحصتين تدريبية تركزت على الجوانب اللياقية والفنية، عمد من خلالها المدرب الروماني لازلو بولوني على رفع المخزون اللياقي للاعبين، بتدريبات منوعه، فيما استبعد الجهاز الفني اللاعب الشاب يحيى خرمي من معسكر الفريق بداعي الاصابة التي لحقت به بتمزق في العضلة سيغيب من خلالها اللاعب عن التدريبات قرابة الشهر. في المقابل، راجت خلال الساعات الماضية انباء تفيد بمفاوضات يجريها الاتحاديون مع لاعب وسط ميلان الغاني سليمان مونتاري "30" عاماً، بعد ان كشفت الصحف الايطالية عنها في الوقت الذي تناولت اقتراب الكولومبي فريدي جوارين، الامر الذي دفع عدد من المتابعين الى اعتبار ان الصحافة الايطالية تروج عن لاعبيها. وكان وكيل أعمال اللاعب الغاني مونتاري كشف للصحافة الايطالية عن عرض الاتحاد المقدم للاعبه مبيناً ان مونتاري سيحصل على العديد من الامتيازات لدى وصوله جده وخضوعه للكشف الطبي مشيراً ان اللاعب سيتقاضى 1.6 مليون يورو كمقدم عقد. يذكر ان اللاعب فسخ عقده في وقت سابق مع ميلان الايطالي ما جعله عاطل قرابة الشهر، ويجرى البحث عن ناد للتعاقد معه. 