دونيس: فخور بلاعبي الهلال وطوينا صفحة الآسيوية 

 عبر المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، المدير الفني لنادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة وفخره بلاعبيه بعد التأهل لدور الثمانية من بطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم. وتمكن الفريق الهلالي من ازاحة فريق بيروزي الايراني من طريقه الآسيوي بالفوز عليه ايابا بثلاثية دون رد في الرياض بعد الخسارة بهدف في الذهاب في ازادي بطهران. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء: "لقد سحبت الزوري من المباراة كتغيير اضطراري حيث كان اللاعب يشكو من بعض الآلام في العضلة الخلفية". واضاف: "كنا مجبرين على اللجوء للحفاظ على النتيجة في المباراة، وانا مدرب و اعرف ما سيفعله اللاعبون في الملعب". واكمل: "المنافس القادم ؟ لا يهمني من سأواجه، اثق في لاعبي الهلال بشدة وسأتابع لقاءات المنافس المقبل بعد معرفته من القرعة". واستطرد: "الآن نتحول بتفكيرنا لمواجهة الاتحاد في الكلاسيكو في نصف نهائي الكأس ونطوي صفحة الآسيوية بشكل مؤقت". وواصل الحديث: "فخور باللاعبين فقد حققنا هدفا كبيرا اليوم وكنا متحدين لذلك فزنا وكان التركيز سلاحنا خاصة بعد التقدم بهدفين، وتعاملت بحذر مع اللاعبين بعد الموسم الصعب الذي عاشوه". 