الأهلي يستعد للنصر وفيكتور يحتفي بالقميص المئوي .. والبعثة تغادر بدون بصاص 

 بحضور صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف أجرى الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم تدريبه الأخير على ملعبه قبيل المغادرة إلى دبي استعداداً للقاء النصر الإماراتي الأربعاء على استاد آل مكتوم في الجولة الثانية للمجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا واجتمع سموه عقب مشاهدته التدريب بالجهازين الإداري والفني بحضور طارق كيال مدير إدارة كرة القدم وأيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي. واشتمل التدريب على مناورة شرح فيها الجهاز الفني معالم خطته للقاء المقبل وسبق التدريب إجراء وسائل الإعلام لعدة لقاءات مع اللاعبين فيما احتفى البرازيلي فيكتور مع زملائه بوصوله للهدف رقم مائة بقميص يحمل نفس الرقم وقال فيكتور في تصريح لمركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي عقب نهاية تدريب الفريق أنه سعيد بهذا النجاح الذي حققه مع النادي الأهلي وهذا الرقم التهديفي العالي الذي لم يكن ليتحقق لولا تعاون زملائه ودعم جماهير هذا النادي الكبير التي ظل عنصرًا محفزًا وفعالاً وخلق بيئة جميلة لكي يتأقلم اللاعبون مباشرةً في النادي الأهلي ويحبونه ويتطلعون لإسعاد جماهيره . وأضاف فيكتور : لاشك بأن تسجيلي للهدف الرابع من مجموع الأهداف الخمسة التي أحرزها الأهلي أمام نجران أسعدني كثيراً لأنه أوصلني إلى رقم تهديفي ربما يصعب على أي لاعب آخر تحقيقه ولعل ما زاد سعادتي هو احتفاء زملائي بي مباشرةً في الملعب بعد الهدف وتفاعل جماهير الأهلي معي وهتافها باسمي وهنا لا بد علي أن أشكر زملائي اللاعبين والإدارة والجهاز الفني والجماهير على مشاركتهم لي سعادتي ، وعن التأثير المعنوي الذي يمكن أن يلعبه هذا الرقم التهديفي في مستقبل اللاعب مع ناديه الأهلي قال فيكتور : بالتأكيد هو عامل محفز لتقديم أفضل المستويات والنتائج مستقبلاً والنادي الأهلي بيئة خصبة ومحفزة لوجود جمهور فعال. وسمى النادي الأهلي بعثته المغادرة عصر غد الاثنين إلى دبي والتي يرأسها الأمير فهد بن خالد رئيس النادي وتضم الجهاز الإداري بقيادة مدير إدارة كرة القدم طارق كيال والجهاز الفني بقيادة أليكس والجهاز الطبي وواحد وعشرين لاعبًا هم : ياسر المسيليم وعبدالله المعيوف وباسم العطالله وكامل الموسى وأسامة هوساوي وكامل المر ومنصور الحربي ومعتز الموسى ووليد باخشوين ومحسن العيسى وعقيل بلغيث ويحي عتين وفيكتور سيموس وبرونو سيزار وخايرو بالومينو وتيسير الجاسم وعماد الحوسني وعبدالرحيم جيزاوي وعيسى المحياني وبدر الخميس وسلطان السوادي ، وخلت القائمة من اللاعب مصطفى بصاص الذي يواصل برنامج العلاج وسيكون جاهزًا للقاء الرائد في دوري المحترفين 28 مارس الحالي حسب تأكيدات طبية. 