الإصابات تُربك حسابات "مينيز" قبل مواجهة النصر وتراكتور 

 تعرض فريق النصر تحت قيادة المدرب البرازيلي مانو مينيز لصدمة قبل 4 أيام من مباراة تراكتور الإيراني في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. ويعاني النصر وفقًا لـ" الرياضية" أزمة دفاعية قبل مواجهة تراكتور الإيراني، بعد إصابة عبد الإله العمري الذي سيخضع لفحص طبي لمعرفة حجم الإصابة. وأشارت إلى أن العمري يعاني تورما خفيفا في القدم تعرض له خلال مباراة المنتخب الوطني وعمان في تصفيات كأس العالم 2022. وأكدت أن الجهاز الفني للنصر سيتسلم التقرير النهائي اليوم الجمعة بخصوص موقف العمري من المشاركة مع الفريق ضد تراكتور الإيراني. وأوضحت أن مينيز يجهز الثنائي محمد آل فتيل ونايف الماس إضافة إلى تحويل منصور الشمري الظهير الأيسر إلى مدافع من أجل اللعب في غياب علي لاجامي وعبد الإله العمري وعبد الله مادو في دفاع النصر ضد تراكتور. يذكر أن النصر يعاني بعض الغيابات قبل مواجهة تراكتور وهي غياب عبد الله مادو وعلي لاجامي بسبب تراكم البطاقات الصفراء بجانب الأرجنتيني فونيس موري الذي تم استبعاده من القائمة الآسيوية. 