الهلال يعيد التدريبات الصباحية.. ومران الغد من دون تصوير 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت مراناً اعتيادياً وسط أجواء باردة على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، واشتملت التدريبات على الجانبين البدني والفني، فرض من خلالها سامي الجابر مدرب الفريق عدداً من التطبيقات التكتيكية على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، تلاها تدريبات الاستحواذ على الكرة، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب، في الوقت الذي خضع فيه اللاعب سعود كريري لحصة لياقية تنوعت ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، قبل أن يؤدي مراناً خفيفاً باستخدام الكرة، في حين وجد البرازيلي تياجو نيفيز في النادي الصحي؛ لشعوره بإجهاد، فيما واصل اللاعب حسين شيعان برنامجه التأهيلي بعد تعرضه لكدمتين في الكف والكتف، حيث بدأ بالجري حول الملعب، قبل أن يكمل برنامجه في العيادة الطبية والنادي الصحي. هذا وتناول لاعبو الفريق وجبة الإفطار بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله- بمقر النادي، قبل بداية المران بساعة ونصف. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه في الفترة الصباحية من يوم غد الأحد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات فقط دون التصوير.   