"ماريغا" يوجه رسالة لجماهير الهلال قبل نهائي دوري الأبطال 

 وجه محترف الهلال، موسى ماريغا، رسالة لجماهير ناديه قبل مواجهة نهائي دوري أبطال آسيا أمام بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. ونشر ماريغا عدد من الصور عبر حسابه على تويتر لمشاركته في اللقاء الودي بين الهلال والطائي وعلق عليها قائلا:"سعيد جدا بالعودة ، قريبا في نهائي دوري أبطال آسيا". وسجل ماريغا هدفا في فوز الهلال على نظيره الطائي وديا، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة 4-0، في إطار تحضيرات الفريقين خلال فترة التوقف الدولي. ويواجه الهلال نظيره بوهانج ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء الموافق 23 نوفمبر 2021 