الكشف عن حكم مواجهة النصر أمام الفتح في دوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن حكم مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أمام نظيره الفتح، ضمن المباريات المؤجلة من الجولة الـ 16 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "دنيا الرياضة"، إن لجنة الحكام في اتحاد كرة القدم، أسندت مواجهة الفتح والنصر للحكم الدولي خالد الطريس في المباراة التي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، على أن يكون الحكم عبدالله الشهري في غرفة الفار. ويحتل النصر المركز السادس في جدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 24 نقطة، فيما يحتل الفتح المركز الـ 13 من ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة. 