الرائد يُعلن مواعيد ودياته استعداداً للموسم الجديد 

 أعلن نادي الرائد مواعيد الثلاث مباريات الودية التي يستعد من خلالها للموسم الجديد. وأشار نادي الرائد، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء) إلى أن ودياته ستكون خلال معسكره الذي سيبدأ يوم غد الخميس الموافق 30 سبتمبر حتى 9 أكتوبر المقبل. وجاءت مواعيد وديات الرائد الثلاث كالتالي: - الجمعة 2 أكتوبر: الرائد vs الفتح. - الاثنين 5 أكتوبر: الرائد vs جدة. - الخميس 8 أكتوبر: الرائد vs أبها. ونوه نادي الرائد إلى أن المباريات الثلاث ستُقام على رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 