عمل مدرباً لفريق الوحدة في التسعينيات.. وفاة لاعب مصري سابق مختنقاً إثر حريق نشب بشقته (صور) 

 توفي لاعب النادي الأهلي والمنتخب المصري السابق صفوت عبدالحليم أمس (الأحد)؛ إثر تعرضه للاختناق؛ بسبب حريق نشب بشقته، حيث لم يتمكن من إنقاذ نفسه لكونه معاقاً ويقضي حياته على كرسي متحرك. وذكرت مصادر أمنية مصرية أن اللاعب الراحل كان يقيم بمفرده داخل الشقة وتعرض لحروق بالغة واختناق أدى لوفاته على الفور، مبينة أن سبب الحريق ماس كهربائي التهم محتويات الشقة، وتمت السيطرة عليه وإخماده لمنعه من الامتداد للعمارات المجاورة. وأضافت المصادر أن لاعب الأهلي والمنتخب المصري السابق طاهر أبو زيد وزميل الراحل كان أول مَن وصل إلى منزله بعد استدعاء الجيران له حيث يسكن بالقرب منه، فيما نعى النادي الأهلي المصري لاعبه السابق الذي توفي عن عمر يناهز 67 عاماً. ولد صفوت عبدالحليم في منطقة الشرابية بمدينة القاهرة، وانضم لناشئي النادي الأهلي وعمره 11 عاماً، ولعب مع الفريق الأول 10 سنوات فاز خلالها بسبعة ألقاب للدوري ولقبين لكأس مصر، واعتزل عام 1982. عمل لمدة 15 عاماً في قطاع الناشئين بالأهلي، وفي عام 1991 سافر إلى المملكة وشغل منصب المدرب المساعد لفريق الوحدة السعودي الذي كان يشغل منصب المدير الفني به المصري محسن صالح، إلى جانب تدريب فريق النائشين، قبل أن يعود للأهلي ويستمر به حتى عام 2005.    