بالفيديو.. ” العصيمي “: التعصب الرياضي وصل لمرحلة تستحق إيقاف بعض الأندية 

 أكد محمد العصيمي، كاتب ومستشار إعلامي، أن التعصب الرياضي وصل لمرحلة خطيرة. وأضاف محمد خلال مداخلة له في برنامج ” يا هلا ” الذي يذاع على قناة روتانا خليجية، أنه يتوجب على المسؤولين اتخاذ إجراءات صارمة حتى لو وصل الأمر لإيقاف بعض الأندية. وتابع ” العصيمي ” أن التعصب الرياضي أن تحيد عقلك تمامًا، وتترك لعواطفك أن تتحكم فيك بما يؤدي إلى أن تسيء بالآخرين الذين يشجعون أندية آخرى في المنطقة نفسها، أو في الدولة ككل، وتجرح في الآخرين على المستوى الأسري والشخصي. واستطرد: ” وضعنا الآن مزعج ومؤسف، فإذا لاحظت هاشتاج الهلال والنصر الذي يطلق قبل بداية المباراة، لا يمكن أن تصدق ما فيه من التحدي الفج، والعنف اللفظي. ”  محمد العصيمي -كاتب ومستشار إعلامي:التعصب الرياضي وصل لمرحلة خطيرة توجب على المسئولين اتخاذ إجراءات صارمة حتى لو وصل الأمر لإيقاف بعض الأندية @ma_alosaimi#برنامج_ياهلا #خليجية#الهلال_والنصر #الاتحاد_الفيصلي pic.twitter.com/ZxJYgazTkm
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) 29 mars 2019  