بالصورة .. مورينيو يحتفل بانتصار البرتغال عبر انستجرام 

 احتفل المدرب البرتغالي وقائد سفينة مانشستر يونايتد الجديد "جوزيه مورينيو" بفوز منتخبه بيورو 2016 على طريقته الخاصة، فهو نشر مباشرة بعد صافرة النهاية صورة في موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، ظهر فيها وهو يحمل وشاح علم بلاده كما أن الابتسامة العريضة على وجهه كانت تعبر عن سعادته العارمة بهذا الإنجاز التاريخي. الملقب بـ "السبيشل وان" علق كذلك على منشوره وكتب "إذا أردتم زيارة بلد أبطال أوروبا، فعليكم زيارة البرتغال"هذا وكان سيليساو أوروبا قد انتصر على المنتخب الفرنسي بهدف نظيف من توقيع البديل "إيدير" في الفصل الثاني من الأشواط الإضافية وذلك بعدما عانى في معظم الدقائق السابقة، حيث انكمش في دفاعه متصديًا لفرص الخصم الخطيرة ولم يتحرك بشكل قوي حتى الدقائق الأخيرة.  