طيران الإمارات: لن نجدد عقد الرعاية مع سان جيرمان 

 أعلنت مجموعة طيران الإمارات اليوم السبت، أنها لن تجدّد عقد رعاية نادي باريس سان جيرمان الفرنسي بعد انتهاء مدته عام 2019، من دون أن توضح أسباب هذا القرار الذي يأتي في وقت تتواصل فيه الأزمة الدبلوماسية بين قطر والامارات. وقال متحدث باسم المجموعة الإماراتية في دبي لوكالة فرانس برس "طيران الإمارات تؤكد أنها لن تجدّد عقد الرعاية مع باريس سان جرمان". وأضاف في رسالة عبر البريد الالكتروني "طيران الإمارات أقامت شراكة ممتازة مع باريس سان جرمان وعقد الرعاية أتاح للعلامة التجارية لطيران الامارات بأن تتواجد بقوة ليس فقط في فرنسا بل في أوروبا عموما وفي دول كرة القدم الأخرى". وبحسب الموقع الالكتروني لطيران الامارات، بدأ التعاون بينها وبين النادي الفرنسي في عام 2005، وأصبحت منذ 2006 الراعي الرئيسي لقميصه. كما ترعى المجموعة قمصان أندية كبرى أخرى أبرزها ريال مدريد الاسباني بطل أوروبا. وكانت صحيفة "ليكيب" الفرنسية أشارت الجمعة أن طيران الإمارات التي تنفق بين 25 و30 مليون يورو سنويا لرعاية قميص النادي الباريسي، رفضت مطالب القطري ناصر الخليفي رئيس سان جرمان برفع قيمة الرعاية الى 80 مليون يورو. 