الأهلي يُناقش "ما بعد كورونا" مع ميلوفيتش 

 ذكرت مصادر تواصل المشرف العام على الكرة بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل مع المدير الفني لفريق القدم الصربي فلادان ميلوفيتش؛ لمناقشة استعدادات الفريق للفترة المقبلة تحسبًا لعودة النشاط الذي توقف بسبب الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن المناقشة بين المشرف على الكرة والمدير الفني تناولت احتياجات الفريق للموسم المقبل وكيفية التحضير له مع كيفية التعامل مع ما تبقى من منافسات. ويحتل الأهلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 37 نقطة بفارق نقطتين عن الوحدة صاحب المركز الثالث ومثلهما عن الفيصلي صاحب المركز الخامس قبل 8 جولات من نهاية البطولة. 