مرض والدة التمياط بسبب شائعة وفاته 

 أبدى اللاعب الدولي السابق ومحلل قناة الجزيرة الرياضية نواف التمياط انزعاجه من الشائعة التي تم تداولها اليوم بشأن وفاته. وأكد أن هذه الشائعة تسببت في مرض والدته جراء سماعها لها، وذكر في رسالة مباشرة لمطلق الشائعة من حسابه على تويتر : "لمن أطلق إشاعه وفاتي أنت سبب مرض والدتي حفظها الله .. حسبي الله ونعم الوكيل .. لا تقلق فأنا سأموت يوما ما أن كان يهمك". من جهتهم، أكد محبي التمياط تعاطفهم معهم، داعين الله عز وجل أن يحفظ والدته من كل شر، وأن يمن عليها بالشفاء العاجل. 