كارتيرون: نحترم الاتحاد لكننا نملك ثقة الانتصار 

 شدد الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني لنادي النصر السعودي على احترامه الشديد لفريق اتحاد جدة، مؤكدا أن هذا الاحترام يجعل فريقه يستعد بطريقة خاصة قبل نهائي الغد، ومشيرا إلى أن المباراة ليست هجوما أمام دفاع، لكن لها حساباتها المختلفة. ومن المقرر أن يواجه النصر نظيره اتحاد جدة غدا الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي في إطار نهائي كأس ولي العهد السعودي. وكان كارتيرون قد استهل المؤتمر الصحفي ظهر اليوم الخميس والذي عقده بالرياض للحديث عن نهائي كأس ولي العهد قائلاً: "نتشرف بوجودنا في مباراة نهائية بهذا الحجم، وهذا أحد أهم ثمرات الموسم بالنسبة لي وللاعبين، آملين أن نسعد جماهيرنا غداً". وأوضح المدير الفني لفريق النصر أن الأهم في كرة القدم هو صناعة الفرص، مشيرا إلى أن إنهاء هذه الفرص بالشكل المطلوب يتطلب الثقة والصبر، والأهم من هذا كله أن يتم التسجيل من هذه الفرص. وأكد كارتيرون أنه جهز فريقه نفسيا وعمليا بطريقة جيدة لمباراة الغد، متمنيا أن يكون التوفيق حليفا لفريقه، مشيراً إلى أن النصر سيقدم أفضل ما لديه غداً. ووصف مدرب النصر منافسه في مباراة الغد، بأنه فريق متميز وكبير وجيد، يملك الثقة، لكنه أكد في الوقت نفسه أن النصر أيضا يملك ثقة الانتصار. ثم وجه كارتيرون حديثه للإعلاميين والصحافيين في المؤتمر قائلاً: "لن أجيب عن أي سؤال حول إن كانت لدي مفاجأة في مباراة الغد ، لكن عملنا بشكل جيد على مدى أسبوع وجهزنا أنفسنا بأفضل ما يمكن". واختتم: "علينا أن نتظر ما يحدث في المباراة، كما أنني لن أذكر أي اسم لاعب سواء سيشارك أم لا، لأن الأهم عندي أن اللاعبين سيكون أول ما يعرفوا غداً من سيلعب منهم". 