العيسائي يحقق فوزه الرابع من أصل خمس جولات ويصل النقطة 97 لينفرد بصدارة الترتيب العام 

 حقق السائق بندر العيسائي من فريق السعودية للسباقات، أول فريق سعودي رسمي للسيارات يؤسسه الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، فوزه الرابع من أصل خمس جولات من الموسم الأول من بطولة "جاكوار I-PACE eTROPHY" للسيارات الكهربائية، حيث تصدر الجولة الخامسة في الفئة الفضية (برو-آم) يوم السبت 13 أبريل 2019 في شوارع العاصمة الإيطالية روما. وكان زميله في الفريق السائق السعودي أحمد بن خنين متصدراً السباق منذ انطلاقته حتى قبيل انتهاء السباق بسبع دقائق حين وقع في خطأ فادح كلفه الصدارة ليستغل السائقون الثلاثة خلفه بتجاوزه ليحل رابعاً في الترتيب النهائي للجولة. حيث هطل المطر في اللفة الثالثة عشر وفقد ابن خنين السيطرة على سيارته، مما تسبب في انزلاقه عند المنعطف وخروجه من المسار.  وبالرغم من هطول الأمطار في اللفات الأخيرة إلا أن الجولة خلت من الصدامات بين السائقين، عكس الجولتين الثالثة والرابعة اللتان أقيمتا في هونج كونج وسانيا الصينية، وتعرضت خلالهما سيارات المتسابقين السعوديين لأضرار جسيمة.  هذا ولايزال البطل العيسائي في طليعة الترتيب العام للسباق في الفئة الفضية (برو-آم) بعد الجولة الخامسة برصيد 97 نقطة مبتعداً عن أقرب منافسيه الصيني ياكي زانج والذي حل ثانياً برصيد 55 نقطة، فيما حل السعودي بن خنين ثالثاً برصيد 54 نقطة بعد حصوله المركز الرابع في الجولة الخامسة.     