الراهب : التمثيل أضرني كثيرا.. وهذه حقيقة رحيلي عن النصر 

 أعترف نجم فريق النصر، حسن الراهب بأن التمثيل داخل منطقة الجزاء أضره كثيرا ودائماً ما يحذره الحكام خلال المباريات من ذلك،كاشفا عن القصد من احتفاليته عقب كل هدف يسجله.  وقال الراهب في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " الأندية الكبيرة والجماهيرية دائماً ما تكون الأعين عليها خاصة عندما ينخفض مستواه ،وسيعود النصر قريباً برجالاته لمستواه ونتائجه المعهودة مثلما كان في السابق". وعن القصد من احتفاله بالأهداف ،أضاف : " احتفاليتي بعد كل هدف أقصد بها رصاصة الرحمة ونهاية المباراة ،ولا أقصد بها شيء آخر". وبخصوص تمثيله في المباريات، أشار : "التمثيل أضرني كثيراً ،ودائما ما يحذرني الحكام أثناء المباراة من ذلك، والحكام السعودي يتأثرون بشكل كبير مما يقال في الخارج لذا فإنهم يكونوا في قمة الحذر خلال المباريات". وعن رحيل فيصل بن تركي عن رئاسة النصر، أردف : " الأمير فيصل بن تركي بذل جهد ووقت كبير،وإبتعاده خسارة للوسط الرياضي بشكل عام وليس النصر فقط،وكحيلان هو من أختار لي الرقم 99 بدلاً من 11 عند توقيعي للعالمي وأخبرني بأنه سيكون مميزا علي ّ وكان يلقبني بـ( الو 99 ) " . وأتم حسن الراهب حديثه،قائلاً: " هناك أهداف كثيرة مميزة سجلتها ولكن أجمل هدف سجلته مع النصر كان أمام الهلال بالوقت الإضافي بنهائي الكأس،وعن إمكانية رحيلي للهلال فنحن في زمن الاحتراف وكل شي وارد في كرة القدم ولكني مستمر مع نادي النصر وملتزم بعقدي حتى نهايته" . 