البابطين: يجب اعتبار الاتحاد فايز كون القادسية أشرك لاعب موقوف 

 أكد الرئيس السابق -المُقال- للجنة الإنضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، خالد البابطين في أحقية نادي الاتحاد في إحتساب نتيجة مباراته أمام القادسية بإعلان فوزه بثلاثية نظيفة. هذا وكانت قد قررت إدارة نادي الاتحاد التقدم باستئناف على قرار رفض اتحاد الكرة إعادة مباراة الفريق أمام نادي القادسية بسبب الخطأ التحكيمي الفادح الذي أُرتكب خلال المباراة. وكتب البابطين على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي قائلاً ” الإنذار والإبعاد قرارات إنضباطية ومن ثم لا يسع أي شخص الاجتهاد وتقرير أن أخطاء الحكم بشأنها تعد أخطاء إدارية أو فنية”. وتابع البابطين تغريداته مؤكداً على صحة موقفه بدلائل من مواد قانونية، بقوله “إذا ثبت علم اللاعب أو ناديه بتلقي البطاقة الصفراء مرتين في ذات المباراة ومن ثم وجوب استبعادة، إلا ان اللاعب استغل غفلة الحكم، فأنه حينها يكون منتهكاً لمبدأ اللعب النظيف ومشتركاً في إقتراف الخطأ”. وواصل البابطين صاحب الخلافات العديدة مع اتحاد الكرة تغريداته بقوله “استمرار اللاعب في الملعب على الرغم من حصوله على بطاقتين صفراوتين يكون بمثابة إشتراك في المباراة وهو موقوفاً، والفقرة ٣/١/٥٥ من لائحة الإنضباط تنص صراحةً على عدم أهلية مشاركة اللاعب وهو موقوفاً، وإعمالاً لمبدأ القياس فيجب معاقبة فريق القادسية بخسارة نتيجة المباراة”. الجدير بالذكر أن الحكم تركي الخضير كان قد قام في مباراة الاتحاد الأخيرة بطرد لاعب نادي القادسية، نايف هزازي بعد حصوله على ثلاث كروت صفراء، وليس إثنين، حيث تحصل اللاعب على البطاقة الحمراء بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية بسبع دقائق. 