رسميا .. الفتح يعلن تعاقده مع الغاني كيمدور لاعب شارلروا البلجيكي 

 أنهت إدارة نادي الفتح الخميس التعاقد مع المحترف الغاني ابراهام كيمدور صاحب 29 عاماً و يلعب في مركز المحور الدفاعي و جرت مراسم التوقيع اليوم في جمهورية تركيا مقر إقامة معسكر الفريق الفتحاوي بحضور مدير الكرة سمير السعود و وكيل أعمال اللاعب و اللاعب نفسه . ويمثل التعاقد مع المحترف الغاني ابراهام كيمدور إضافة في مركز الوسط حيث جاء التعاقد معه بتوصيه من المدير الفني الأسباني خوان خوسيه ماكيدا. هذا و بدأ ابراهام كيمدور حياته الكروية في نادي هارت أوف ليونز الغاني و الذي نجح في التأهل لكأس الاتحاد للمرة الاولى في تاريخها ، و في يوليو 2004 م انضم لنادي سانت جورج الأثيوبي و الذي فاز في الدوري الممتاز الإثيوبية لمدة عامين على التوالي ، و في يوليو 2008 م انضم لنادي بودوتشنوست بودغوريتشا الصربي . وفي يوليو 2011 م انتقل لصفوف نادي شارلروا البلجيكي و استمر معه لغاية الموسم الرياضي الماضي. من جانبه أعرب ابراهام كيمدور عن سعادته البالغة لتوقيعه لمصلحة الفتح و قال : تجربة جديدة لي في الشرق الاوسط اتمنى أن يحالفني التوفيق مع فريقي الفتح الذي سمعت عنه العديد من الحديث المميز و يسعدني أن ارتدي شعاره ، و أضاف ابراهام كيمدور قائلاً : سأبذل قصارى جهدي من أجل أن أكون جاهزاً لتمثيل فريقي في أفضل صورة و أعد الجماهير الفتحاوية بتقديم كل ما لدي من أجل تحقيق الأهداف المرسومة و أن أكون عوناً لزملائي داخل أرضية الملعب . 