الجاسم يعبر عن شكره بهدية .. والسومة يرد - فيديو 

 قدم كابتن الاهلي تيسير الجاسم هدية خاصة لهداف الفريق عمر السومة وذلك نظير جهده طوال الموسم وقد قدم عمر السومة شكره للقائد تيسير الجاسم على الهدية وكتب السومة عبارة ( شكرًا ابوجابر … وتستاهل تشيل الكأس) وثمنت الجماهير موقف قائد الفريق تيسير الجاسم تجاه زملائه . ويعد السومة من ابرز اللاعبين في النادي الاهلي والذي كان له الدور الأبرز في تحقيق بطولة الدوري والتي غاب عنها النادي لأكثر من 30 سنه وشارك مع زملائة في تحقيق الانتصارات خلال تواجدة في الفريق. 