ماجد عبدالله: مشكلة رياضتنا «أبو وجهين» 

 طرق قائد المنتخب وفريق النصر، اللاعب المعتزل ماجد عبدالله، بابا مختلفا شخّص من خلاله واقع الرياضة السعودية حينما قال إنها تعاني من ذي الوجهين الذي يقابل المسؤولين بوجه، وعندما يدير ظهره يكون لديه وجه آخر. جاء ذلك في الحفل الذي أقامه منتدى الخير بمكة المكرمة لتكريم ماجد عبدالله والإعلامي تركي العجمة. وأكد ماجد أن الاحتراف سيظل مشكلة أخرى في الأندية السعودية ما لم يتم اللجوء إلى طريقة أخرى كالبدء في تثقيف الناشئين والبراعم وتنمية الفكر والوعي في التشجيع الثقافي والرياضي بينهم كركيزة أساسية في إبراز الرياضة السعودية مستقبلا. وحضر الحفل الذي استقبل ضيوفه بالمزمار والمجس، عدد من رؤساء وشرفيي ولاعبي الوحدة السابقين من بينهم جمال تونسي وطلعت تونسي وهشام كعكي وسليمان بصيري وحاتم خيمي ومروان شعبان، كما حضره نائب رئيس الغرفة التجارية بمكة المكرمة إيهاب مشاط وأمين الصندوق مازن درار وعضو مجلس منطقة مكة المكرمة زياد فارسي. وتحدث صاحب منتدى الخير عضو شرف نادي الوحدة طلعت تونسي، واصفا الأمسية بأجمل المناسبات، مؤكدا أن المنتدى حرص على تكريم النجوم والمسؤولين. وأضاف «ماجد عبدالله كان وما يزال النجم المحبوب وسط كل الرياضيين، ويعتبر اللاعب الأبرز في الكرة السعودية رغم اعتزاله منذ 19 عاما». فيما قال جمال تونسي إن تكريم ماجد عبدالله وتركي العجمة، فرصة تاريخية تجمع جيل الأمس بجيل اليوم، مستدلا بحضور قائد الوحدة الأسبق سليمان بصيري للحفل. فقرات من الحفل: شهد الحفل تبادل كلمات لزياد فارسي تحدث خلالها عن مشكلة الرياضة السعودية وضرورة خصخصة الأندية. منسق الحفل حاتم خيمي، قال إن الهدف من هذه الاحتفالية، تبادل الخبرات بين الرياضيين. اعتبر سليمان بصيري تكريم ماجد، وفاء وتقديرا لنجم كبير وخلوق عرف عنه الانضباط وحسن التعامل مع الآخرين. رامي جمال تونسي وصف المناسبة بليلة حجازية رياضية تجمع الفكر والاستثمار والثقافة. الإعلامي تركي العجمة قال إن ماجد عبدالله ما يزال يتصدر المشهد الرياضي رغم اعتزاله. تسلم ماجد عبدالله 9 هدايا قدمت من طلعت تونسي وجمال تونسي وإيهاب مشاط وشركة نجوم الملاعب وماجد طلعت تونسي وشركة عبدالصمد القرشي وزياد فارسي ومازن درار ومروان شعبان. شهد الحفل تقديم فقرة بعنوان: ماذا قالوا عن ماجد؟ تحدث خلالها الأمير فيصل بن فهد والأمير عبدالرحمن بن سعود عن ماجد وبعض الذكريات. - قدم المعلق عبدالعزيز هوساوي فقرة نالت استحسان الحضور بتقليده عددا من المعلقين. 