الجابر يكشف سر حضور آل الشيخ ضمن الجماهير.. ويعلق على صورته: تتوقعون سوى حركة الموج؟ 

 برر نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي سابقا سامي الجابر سبب اختيار رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ الحضور للمباريات في مدرجات الجماهير عوضا عن المنصة. وكتب الجابر على حسابه بـ "تويتر" تعليقا على صورة لآل الشيخ ضمن الجماهير في مباراة الهلال أمام الفيصلي مساء أمس: "في حديث جانبي بطوكيو مع معالي رئيس هيئة تركي آل الشيخ ذكر انه لا يحبذ الحضور بالمنصة ويفكر بالحضور بين الجماهير". وأضاف الجابر ساخرا: "تواجد بالمدرج الهلالي، بس معقولة طبق حركة الموج مع الجمهور". وكان آل الشيخ قد تواجد في مدرجات مباراة الهلال والفيصلي مساء أمس، كما حضر اليوم (السبت) مباراة النصر والرائد وجلس أيضا ضمن مدرجات الجماهير.  