الفيحاء يواصل تدريباته اليومية 

 أجرى فريق الفيحاء حصة تدريبية مساء اليوم الخميس على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي، تحت إشراف المدير الفني فوك رازوفيتش. تركزت حصة اليوم على التمارين اللياقية والتكنيكية من خلال محطات متعددة، بغرض رفع المعدل اللياقي، تحت إشراف مدرب اللياقة السيد فلادان بوبوفيتش، وفي ختام الحصة فرض رازوفيتش مناورة على ثلثي الملعب طبق خلالها اللاعبين جمل تكتيكية متنوعة. من جانب آخر أقامت إدارة العلاقات العامة بالنادي احتفالية قبل بدء التمارين، وذلك بمناسبة عقد قران المنسق الإداري للفريق عثمان الرميح ولاعب الفريق محمد البقعاوي. 