«الآسيوي» يمنع ياسر من التوقيع للأهلي 

 أنهى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مسلسل التكهنات حول انتقال مهاجم فريق الهلال ياسر القحطاني إلى فريق الأهلي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، وذلك بعد أن أغلق الاتحاد القاري أمس الباب أمام الأندية المتأهلة إلى الدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية في استبدال لاعبين محترفين بآخرين استغنت عن خدماتهم مؤخرا. وكانت أنباء قد تحدثت عن انتقال ياسر القحطاني إلى الأهلي لتدعيم خط هجومه بعد أن فك ارتباطه مع المهاجم العماني عماد الحوسني بالتراضي لإصابته، والاستغناء عن ثنائي الهجوم عيسى المحياني وبدر الخميس، لكن عضو لجنة المحترفين في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ياسر المسحل أوضح في تصريحات لـ»الشرق»: «المسألة باتت واضحة الآن، وطالما الاتحاد الآسيوي أقفل رسميا باب استبدال اللاعبين للأندية المشاركة في دور الثمانية للبطولة الآسيوية، لا أعتقد بأنه يحق للفريق الأهلاوي ضم اللاعب ياسر القحطاني ليكون ضمن الأسماء التي تشارك مع الفريق في مشواره المتبقي بدوري أبطال آسيا»، وتابع: «» لوائح البطولة الآسيوية تجيز للفريق الأهلاوي استبدال لاعب بآخر أو ثلاثة لاعبين دفعة واحدة، لكن بعد اتخاذ عدد من الخطوات التي ربما تكون صعبة نوعا ما، إذ تجيز الموافقة تقرير طبي بإصابة اللاعبين المراد استبدالهم في القائمة النهائية على أن يشرف طبيب من قبل الاتحاد الآسيوي على إصابة هذا اللاعب، مشيرا إلى أنه يحق للفريق إضافة لاعبين لقائمته في حال اتخذ مثل هذه الإجراءات قبل أسبوع من انطلاق مباريات دور الثمانية. وعن إمكانية مشاركة اللاعب الاتفاقي الزبيدي مع الأهلي في البطولة الآسيوية رغم مشاركته مع فريقه في دور المجموعات لنفس البطولة، أوضح المسحل: «الأهلي نجح في تسجيل اللاعب قبل الموعد المحدد لرفع القائمة النهائية إلى الاتحاد الآسيوي، وبالتالي يحق له المشاركة مع فريقه الجديد». 