(تشيتا) يصدم نجم الاتحاد ! 

 خرج مهاجم نادي الاتحاد، المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس، من قائمة منتخب بلاده التي ستخوض مواجهتي بيرو وتشيلي يومي 24 و28 مارس في الجولة الخامسة والسادسة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكان ريفاس يتوقع استدعاءه لقائمة منتخب بلاده؛ نظرًا لتألقه اللافت مع الفريق الاتحادي خلال الفترة الماضية، لكن المدرب نويل تشيتا المدير الفني للمنتخب الفنزويلي قرر عدم ضم "الجلاد" خلال الفترة الحالية. جدير بالذكر بأن ريفاس يحتل صدارة هدافي بطولة الدوري السعودي برصيد 17 هدف بعد مرور 19 جولة على المسابقة، ويقدم اللاعب مستويات رائعة منذ انضمامه للبيت الاتحادي في الصيف الماضي قادمًا من ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي. 