أول تعليق من مدرب القوة الجوية بعد الإطاحة بالوحدة من دوري الأبطال 

 اعتبر مدرب القوة الجوية العراقي أيوب أوديشو أن القدرات البدنية العالية للاعبيه كانت سبب الفوز على مضيفه الوحدة ضمن منافسات الدور التمهيدي من دوري أبطال آسيا 2021. وتأهل القوة الجوية لدور المجموعات ضمن المجموعة الثانية التي تضم أيضاً الشارقة الإماراتي وتراكتور الإيراني وباختاكور الأوزبكي، بعد تخطي فريق الوحدة. وقال أوديشو بعد المباراة: كنا جيدين من الناحية البدنية خلال المباراة، خاصة في الوقت الإضافي، لعب الوحدة بصورة جيدة، خاصة في الشوط الأول عندما لم نكن جيدين. وأشاد جيورجوس دونيس مدرب الوحدة بأداء لاعبيه رغم الخسارة، معتبراً أن الإصابات كانت السبب الرئيسي لهذه النتيجة. وأضاف: " أنا محبط أننا شاهدت خيبة الأمل لدى اللاعبين في غرفة غيار الملابس، طلبت من اللاعبين قبل المباراة أن يقدموا كل ما بوسعهم، وقد حاولوا القيام بكل ما هو ممكن". وأتم:"سيطرنا على المباراة وتحكمنا في كل شيء لمدة 90 دقيقة، وكنا متوازنين بين الخطوط ولم نمنح الكثير من الفرص للفريق المقابل".     