بالفيديو .. العقيل : مدرجات النهائي مناصفة .. وهذه رسالتي لجماهير القطبين 

 أوضح مدير استاد الملك فهد الدولي بالرياض خالد العقيل ، بأن المدرجات في نهائي كأس ولي العهد بين الهلال وضيفه الأهلي مساء غداً الجمعة ستكون مناصفة بين الفريقين ، مشيراً إلى تخصيص الجهة الشمالية لجماهير الهلال والجنوبية للأهلاويين . وقال خالد العقيل في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بوابة استاد الملك فهد الدولي ستفتح غدا في تمام الرابعة عصراً ، وستفتح قبل ذلك في حال وجود تزاحم عند البوابات ، وستباع التذاكر في الاستاد يوم المباراة في حال عدم نفادها " . وأضاف : " البوابات رقم 4 و 5 و 6 ستكون مغلقة غداً ، ودخول الإعلاميين والعاملين ورجال الأمن سيكون عن طريق بوابة رقم 3 " . وختم خالد العقيل تصريحاته ، قائلاً : " تقسيم المدرجات سيكون مناصفة بين الفريقين ، وجماهير الهلال ستكون في الجهة الشمالية فيما خصصت الجهة الجنوبية للأهلاويين ، ودخول ذوي الإحتياجات الخاصة سيكون عبر البوابة رقم 3 ، بينما خصصت البوابة رقم 7 و 8 لمن يحملون تذاكر من فئة VIP " . 