أهلاوي سابق يشكو انتشار التدخين بين لاعبي منتخب خليجي 

 قال مدرب المنتخب الكويتي الحالي ولاعب الأهلي السابق التونسي نبيل معلول إن 80% من اللاعبين يدخنون السجائر بشراهة بمعدل 15 سيجارة يوميا بما أثر بالسلب على أدائهم. وقال معلول في تصريحات نقلتها قناة الدوري والكاس القطرية إن المدرب التونسي لم يحصل على راتبه خلال الأشهر السبعة الماضية دون أن يعلم سبب ذلك، مؤكدا أنه سوف يرحل عن تدريب المنتخب في منتصف شهر يونيو المقبل. ونبيل معلول هو لاعب دولي سابق من مواليد عام 1962 وسبق أن لعب للنادي الأهلي عام 1993 ودرب عدة فرق مثل أولمبيك خريبكة ومساعد مدرب المنتخب التونسي ثم الإفريقي والبنزرتي التونسيين ثم الترجي وأخيرا المنتخب الكويتي عام 2014. 