بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية تنطلق غدًا الخميس في الرياض 

 تنطلق غدًا الخميس الأول من شهر مارس منافسات بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة للرياضات الإلكترونية والتي تنظمها الهيئة بتوجيه ودعم مباشر من معالي رئيس مجلس الإدارة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وبالتنسيق مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، والتي ستقام أحداثها بمركز “ابسك” للمؤتمرات والمعارض الواقع في مركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية بالعاصمة الرياض، وتستمر منافساتها حتى يوم السبت المقبل الموافق 3 مارس. وسيشارك في البطولة التي تقام لأول مرة في المملكة عدد 1614 لاعبًا ولاعبة من مختلف الفئات العمرية، بدءًا من عمر 12عامًا سيتنافسون في عدة ألعاب، حيث سيشارك 1024 فردًا في لعبة ‪FIFA18 و40 آخرين يمثلون ثمانية فرق، في كل فريق5 لاعبين في منافسات لعبة ‪league of legend ، وسيشارك 200 لاعب في منافسات لعبتي ‪tekken و‪super smash، و150 لاعب في منافسات لعبة ‪Mario kart. وتنطلق منافسات ألعاب هذه البطولة في يومها الأول من الساعة الـ 4:00 عصرًا وحتى الساعة 11:00 مساءً، وسيتم تخصيص اليومين الأوليين لإقامة تصفيات المراحل الأولية، على أن يكون اليوم الثالث والختامي للتصفيات النهائية وتحديد هوية الأبطال في كل لعبة، كما سيتاح خلال مجريات البطولة التسجيل في عدة منافسات لألعاب إلكترونية متعددة لجميع الفئات العمرية، بدءًا من سن الثانية عشرة. كما ستشهد المنافسات جوائز متعددة عبارة عن سيارات مقدمة من الهيئة العامة للرياضة، إضافة إلى جوائز مالية تصل إلى150 ألف ريال في مختلف البطولات الإلكترونية، في حين سيشارك الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية في هذا الحدث النوعي، بإقامة العديد من الفعاليات المصاحبة للجماهير التي ستوجد لمتابعة منافسات هذه البطولة. وتأتي إقامة هذه البطولة امتدادًا للأحداث الرياضية التي تقيمها الهيئة العامة للرياضة في الآونة الأخيرة ضمن خططها الهادفة إلى نشر ثقافة الألعاب المختلفة والمتنوعة في المملكة ومنها الألعاب الإلكترونية التي تملك شعبية كبيرة بين أوساط الشباب، حيث نظمت الهيئة مؤخراً بطولة كأس الملك سلمان للشطرنج، وسباق الأبطال للسيارات، وأخيرًا ماراثون الرياض الدولي، في حين ستشهد الأيام القادمة إقامة العديد من البطولات، مثل بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة، التي ستقام في الفترة 8-4 إبريل المقبل في الرياض، ونهائي السوبر العالمي على كأس محمد علي كلاي للملاكمة في جدة مايو القادم، وكذلك البطولة الرمضانية الدولية على كأس رئيس الهيئة، التي ستقام في الفترة 19-1 من شهر رمضان المبارك المقبل. 