الاستعانة بحكام أجانب في مواجهات ملحق الصعود لدوري المحترفين 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم ، برئاسه عادل عزت الاستعانة بأطقم تحكيم أجنبية خلال مباريات الملحق المؤهل إلى دوري المحترفين، الموسم المقبل 2019-2018. وتقرر أن يخوض فريق الرائد، مواجهتي ملحق دوري المحترفين السعودي، أمام فريق الكوكب، وذلك من أجل تفادي الهبوط إلى دوري الدرجة الأولي، وضمان البقاء فى دوري المحترفين. وكان الرائد، قد تأكدت مشاركته بالملحق، بعد احتلاله المركز الثالث عشر بدوري المحترفين واحتل الكوكب المركز الرابع، في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولي. ويلتقي نادي أحد صاحب المركز الرابع عشر بدوري المحترفين مع نادي الطائي صاحب المركز الثالث بدوري الدرجة الأولي. 