يونس محمود: الأهلي أخفى الهلال بالفرص.. وأتمنى سامي مدربا للمنتخب 

 وعد يونس محمود المحترف في فريق الأهلي جماهير النادي بالعمل القوي والحرص على إسعادهم وتحقيق البطولات، مبينا أنه تأقلم بشكل جيد في جو أسري داخل القلعة الخضراء. وأكد أنه لم يكن جاهزا بالشكل المطلوب بعد توقفه أربعة أشهر دون عقد. وتحدث عن طريقة المفاوضات "اقتنعت سريعا بجدية العرض الأهلاوي من طرف القطري ناصر النعيمي وأيمن مدير مكتب الأمير خالد". وواصل حديثه لبرنامج (صدى الملاعب)، مؤكدا انه يعشق التحدي وسوف يثبت وجوده خلال الايام القادمة في دوري عبداللطيف جميل. واوضح ايضاً انه تمرن بقوة لمدة 10 أيام حتى يكون جاهزا ويمثل الفريق في المباريات القادمة. وأشار إلى انه سبق وتلقى عرضاً من الهلال خلال فترة الانتقال الشتوية العام الماضي ولم تتم.وعن اعتزاله اللعب الدولي قال "سأعود لتمثيل المنتخب العراقي من أجل جمهور العراق ، ولن أتأخر عن خدمة بلدي في كل وقت متى ما أرادو ذلك". وعبر عن سعادته وارتياحه في ناديه الجديد متطلعا لتحقيق بطولة مع الاهلي. وعن ضياع الفرص اوضح "لو سجلنا نصف الأهداف ضد الهلال لخرجنا بثلاث منها على الأقل، ولكن لم يحالفنا الحظ ولم يكن هناك توفيق في المباراة". وتمنى أن يشاهد سامي الجابر مدربا للمنتخب السعودي بعد عمله مع الهلال حاليا كمدرب وطني وحيد في دوري عبداللطيف جميل. وأكد أن ياسر القحطاني لاعب مهم ، يجب أن يكون أقوى ويعود أفضل. وعبر عن حبه للكابتن ناصر الشمراني، متسائلا في الوقت ذاته عن تراجع مستوى نايف هزازي بعد انخفاض مستوى ناديه وانتقاله للشباب.  وعلق عن مدى مشاركته أساسيا في حالة عودة فيكتور، فقال يونس "فيكتور يختلف عن طريقة لعب، وعندما يعود سنلعب سوياً في خط المقدمة ونشكل إضافة للفريق". وعن رأيه في الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء شرف الأهلي، قال "شخص محبوب من الجميع في الأهلي وخبير كروي ، ويحتاج للحظ كثيراً فهو يقدم كل شيء للفريق". وأوضح انه لم يلتق الى الان بالامير فهد بن خالد رئيس النادي.  وأكد ان مصطفى بصاص لاعب مستواه عالي وقمة في الأداء ولكن يحتاج للخبرة قليلاً حتى يبرز أكثر. وأشار إلى أن برونو سيزار يملك إمكانيات عالية وهو إضافة للكتيبة الأهلاوية. أما تيسير الجاسم فهو قمة في الاخلاق وعقليته كبيرة. ونوه بقدرات المدرب البرتغالي بيريرا وقال عنه "شخص محب للاعبين , وأتوقع راح يقدم الكثير للاعبين والنادي". 