الباطن يعبر القادسية.. والفيصلي يصعق الفيحاء 

 حقق فريق الكرة بنادي الباطن، فوزًا على ضيفه القادسية بنتيجة (2-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب نادي الباطن، ضمن مباريات الجولة الخامسة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ويعود الفضل في فوز الباطن إلى كريسان دا كروز الذي سجل هدفي المباراة في الدقيقتين 65 و90+3 من ركلة جزاء. وعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، حقق الفيصلي فوزًا قاتلًا على الفيحاء بهدف نظيف حمل توقيع دييجو كالديرون في الدقيقة 90+1 من عمر المباراة. ورفع الباطن رصيده إلى 14 نقطة، ليصعد إلى المركز الثالث عشر في جدول دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد القادسية عند 20 نقطة، في المركز الثامن. وجاء الفيصلي في المركز السادس برصيد 23 نقطة، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 15 نقطة، في المركز الثاني عشر. 