مسؤول إماراتي: الهلال حاول استعارة ريفاس ورفضنا 

 كشف مصدر مسؤول بإدارة الشارقة الإماراتي عن العرض الهلالي المقدم لإدارة الشارقة الإماراتي بخصوص اللاعب ريفاس كان استعارة المهاجم الفنزويلي لمدة عام واحد. وقال المصدر الإماراتي لـ"عين اليوم": " أصرت إدارة الشارقة على بيع ماتبقى من عقده المستمر لعامين، رغبة في تحقيق الإستفادة المادية، وهو ماوافقت عليه الإدارة الزرقاء لينتقل اللاعب بذلك انتقالاً نهائياً لصفوف الفريق العاصمي". وبحسب مصدر هلالي آخر فإن ريفاس سيوقع على عقده الجديد مع الهلال لمدة عامين مع أفضلية التمديد لعام ثالث. 