مصادر: نايف هزازي يطلب الرحيل من نادي النصر 

 ذكرت مصادر أن مهاجم فريق النصر نايف هزازي أبدى رغبته في الرحيل عن النادي، بالرغم من أنه لا يزال يتبقى عامان ونصف العام من عقد انتقاله من الشباب إلى النصر. وكشفت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن هزازي ينوي التفاوض مع إدارة النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي لشراء المدة المتبقية من عقده ومغادرة النادي إلى وجهة أخرى، عازية رغبة اللاعب في الرحيل إلى تجاهل مدربه الكرواتي زوران ماتيتش وإبقائه على دكة البدلاء. وانضم هزازي إلى النصر قادماً من الشباب بداية الموسم الماضي في صفقة بلغت 50 مليون ريال، لكن موسم فريقه لم يكن جيداً، حيث احتل المركز الثامن في الدوري وخسر نهائي كأس السوبر أمام الهلال ونهائي كأس خادم الحرمين أمام الأهلي. 