بن زكري يقود الفيحاء حتى نهاية الموسم - صور 

 وقعت إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود الشلهوب، اليوم الأربعاء، مع المدرب الجزائري نورالدين بن زكري، رسيماً، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، حتى نهاية الموسم الجاري. وكتب نادي الفيحاء عبر حسابه الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "توصلت إدارة نادي الفيحاء إلى اتفاق مع المدرب الجزائري، لتولي الإدارة الفنية حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري". وكان بن زكري "54 عاما" قد استقال من تدريب وفاق سطيف، أمس الثلاثاء، عقب الخسارة 1-0 أمام مستضيفه شباب بلوزداد في دوري الدرجة الأولى الجزائري. وسبق أن خاض بن زكري تجربة تدريبية في الدوري السعودي، كانت في موسم 2014، عندما قاد الدفة الفنية لفريق الرائد الأول لكرة القدم.    