محمد البكر ينتقد إشادة الاتحاد الآسيوي بالنصر ويرى أنها غير مستحقة (فيديو) 

 استنكر الإعلامي الرياضي محمد البكر إشادة الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي للكرة على "تويتر" بنادي النصر، متسائلاً "ما هي المعايير التي استند عليها الاتحاد الآسيوي حتى يشيد بنادي النصر؟". وتابع البكر خلال مشاركته في حلقة برنامج "كلام تويتر" على "قناة 22"، تساؤلاته الاستنكارية قائلاً "هل حقق النصر بطولة دوري أبطال آسيا؟ وهل بلغ المباراة النهائية في البطولة؟ بل هل شارك في الأدوار النهائية؟"، معتبراً أن النصر لا يستحق هذه الإشادة من الاتحاد الآسيوي. وأشار إلى أن النصر لم يحقق لقب دوري أبطال آسيا وليس من المنتظر أن يحققه قريباً، لأن النصر يفتقر إلى نقاط القوة التي تساعده على تحقيق اللقب الآسيوي، وهي أنه لا يمتلك دكة احتياط بنفس قوة الفريق الأساس، والنقطة الثانية عدد المحترفين لا يتماشى مع استراتيجية المدرب ورؤيته الفنية، النصر يعيش في ضياع فني نوعاً ما باعتماده على الأجانب.  محمد البكر : عندي سؤال ماهي المعايير لإشادة الاتحاد الآسيوي لنادي #النصر انا اقول اشاده غير صحيحه والنصر بعيد تماماً عن هذي الاشاده لعدم حصوله على انجازات آسيويه وليس لديه القوه الي ينافس بها ..#كلام_تويتر pic.twitter.com/Ch0FctMJO5
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) February 4, 2020  