المدير الفني لباختاكور: كنا نتطلع بشغف لمواجهة الهلال 

 قال المدير الفني لفريق باختاكور الأوزبكي، شوتا أرفيلادزه، إنه كان يتطلع لمواجهة فريق الهلال في دوري أبطال آسيا. وتابع أرفيلادزه ـ في تصريحات أوردها عنه الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي اليوم الخميس:"نحن في مجموعة صعبة هذه النسخة مع شباب الأهلي دبي، الهلال السعودي بطل النسخة الأخيرة والذي لعب في بطولة كأس العالم للأندية، لذلك نحن نتطلع بشغف لخوض لمواجهته في هذه المجموعة". وأتم المدير الفني لفريق باختاكور الأوزبي قائلاً:"لكن في ظل تفشي فيروس كورونا الذي أوقف حياة الجميع، الله وحده يعلم متى سنلعب!". 