تعادل الهلال والاتحاد أمام الاتفاق والفيصلي وفوز النصر على التعاون 

 نجح لاعب الاتفاق يوسف السالم في خطف التعادل أمام الهلال بهدف سجله في الوقت بدل الضائع في المباراة التي جمعت الفريقين على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض ضمن الجولة الرابعة من دوري زين السعودي. وسجل هدف الهلال البرازيلي ويسلي في بداية الشوط الثاني قبل تعادل الاتفاق ، وبهذا يتساوى الفريقان بـ5 نقاط لكل منهما. وفي مباراة أخرى شهدها استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة تمكن نادي النصر من تحقيق فوزه الثاني في الدوري إثر تغلبه على التعاون بهدفين مقابل هدف واحد، متقدما إلى المركز الثالث. وعلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة أضاع الاتحاد النقاط الثلاث في مواجهته مع الفيصلي ، بعدما تقدم بهدفي عبدالله دوش هدف في مرماه وبوسبعان، تمكن بعدها الفيصلي في الربع ساعة الأخير من تحقيق التعادل عن طريق نابي سوماه وإسماعيل العجمي. وفي المباراة الرابعة حقق فريق نجران أول فوز له بعد تغلبه على الشعلة بنتيجة كبيرة قوامها خمسة أهداف. الهلال (1 - 1) الاتفاق 