بالفيديو .. حاتم خيمي: الوحدة خامس الأندية شعبية في المملكة وهذا يُحزنني 

 قال حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة: إن ناديه يحتل المركز الخامس في الشعبية والجماهيرية بين الأندية السعودية. وتحدث خيمي لبرنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية قائلًا: أقولها وأنا حزين، نادي الوحدة يأتي في المركز الخامس من حيث الشعبية والجماهيرية بين أندية المملكة. وأضاف حاتم خيمي: الوحدة يأتي بعد الهلال والنصر والاتحاد والأهلي، وأعتزل الرياضة إذا كان هناك نادٍ آخر غير هذه الأندية أكثر شعبية من الوحدة. وتابع خيمي: بعض مشجعي الأهلي والاتحاد كانوا في الأصل مشجعين لنادي الوحدة، ولكنهم ذهبوا لتشجيع الأهلي والاتحاد؛ بسبب غياب الوحدة عن التتويج ببطولات لفترات طويلة. وأكمل خيمي حديثه قائلًا: دائمًا جماهير الهلال والأهلي والنصر والاتحاد يتواجدون بكثافة؛ لأن هذه الفرق تنافس على الفوز ببطولات وبعد عودة الوحدة لدوري المحترفين نقوم بجمع جماهير النادي من جديد والتي ابتعدت عنه لفترات طويلة أثناء غياب الوحدة عن الأضواء.    #حاتم_خيمي "رئيس مجلس إدارة نادي #الوحدة " :أقولها وأنا حزين ، نادي الوحدة يأتي في المركز الخامس في الشعبية والجماهيرية ، فالوحدة يأتي بعد #الهلال و #النصر و #الاتحاد و #الأهلي ، واعتزل الرياضة إذا كان هناك نادي آخر غير هذه الأندية أكثر شعبية من الوحدة#كورة_روتانا pic.twitter.com/ja2w3cKEp8
 — برنامج كورة (@korarotana) October 30, 2018  