تيسير يعادل نور والشلهوب.. ويجتاز ماجد 

 حقق تيسير الجاسم، لاعب وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عدة أرقام قياسية، بعد مشاركته أمس أمام المنتخب التايلاندي، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. ولعب الجاسم 117 لقاءً دولياً متساويا مع رقم محمد الشلهوب ومتفوقا على الثلاثي ماجد عبدالله وخالد مسعد وأحمد جميل الذين لعبوا 116 مباراة دولية. وتساوى الجاسم مع محمد نور، في عدد المشاركات "أساسيا" مع المنتخب السعودي بـ83 مشاركة، بينما تفوق علــى فــؤاد أنور صاحب 82 مشاركة أساسية. 