"كورنادو" يحسم موقفه من الانتقال إلى دوري المحترفين (فيديو) 

 حسم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشارقة الإماراتي، البرازيلي إيغور كورنادو، موقفه من الانتقال إلى أحد أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كورنادو" في تصريحات عبر قناة "أبو ظبي" الرياضية، اليوم الأحد: "أنا سعيد هنا في الشارقة وكل الأمور تسير بشكل جيد، وعند قدومي تم استقبالي بشكل جيد". وتابع اللاعب البرازيلي: "نحن كفريق نملك مجموعة مميزة من اللاعبين وعائلتي تستمتع بالأجواء هنا، ولا أفكر في تغيير النادي الحالي، لأني أقدم هنا عملا جيدا وكل تركيزي مع الشارقة". وأوضح: "لا أفكر في الانتقال إلى الدوري السعودي أو أوروبا أو البرازيل.. لدي عقد سارٍ مع الشارقة وأنا أحترم هذا النادي وتركيزي ينصب بشكل كبير على مباريات الفريق وأحاول تقديم أفضل ما لدي هنا".    "لا أفكر في مغادرة #الشارقة إلى الدوري السعودي أو أوروبا أو غيره"#كورونادو يجيب على أسئلة الجماهير#Fan_Zone#أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/A8KnTnPHTM
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) November 22, 2020  