صورة.. إعلامي مصري يكشف "مخطط" الوحدة لخطف مهاجم الهلال 

 كشف الإعلامي المصري خالد الغندور لاعب نادي الزمالك الأسبق، نية أحمد حسام ميدو المدير الفني لنادي الوحدة في التعاقد مع مهاجم نادي الهلال، خلال الميركاتو الشتوي الجاري. وكتب الغندور عبر حسابه الشخصي على فيسبوك:"أشرف بن شرقي في طريقه للوحدة السعودي مع ميدو بعد صعوبة انتقاله للاهلي". ورحل بن شرقي عن صفوف "الزعيم" متصدر دوري المحترفين إلى نادي لانس الفرنسي على سبيل الإعارة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. ويسعى أحمد حسام ميدو المدير الفني الجديد لنادي الوحدة، لتدعيم هجوم الفريق خلال الميركاتو الجاري، من أجل المنافسة على مراكز المقدمة بدوري المحترفين. وكان النادي الأهلي المصري يسعى للتعاقد مع بن شرقي خلال يناير الجاري، ليكون بديلًا حال رحيل ثنائي الفريق المغربي وليد أزارو والنيجيري جونيور أجايي. يذكر أن الهلال تعاقد مع أشرف بن شرقي قادمًا من الوداد البيضاوي المغربي، في صفقة بيع نهائي بعقد حتى 2021، مقابل 5 ملايين دولار.  