أندية الوطن تشارك الأخضر الشاب فرحة الوصول لنهائي كأس آسيا 2018 

 احتفلت أندية المملكة بفوز المنتخب السعودي تحت 19 عامًا على نظيره الياباني مساء اليوم الخميس بهدفين دون ردّ ضمن دور نصف النهائي من المسابقة، وتأهله إلى المباراة النهائية لكأس آسيا للشباب لكرة القدم المقامة في إندونيسيا 2018. وحتى كتابة هذه السطور، هنأت العديد من حسابات الأندية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" المنتخب الوطني الشاب بالإنجاز الجديد والذي يأتي بعد أيام من إنجازه بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم "بولندا 2019". وكتب حساب نادي النصر على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "منتخبنا الوطني لدرجة الشباب إلى نهائي كأس آسيا للشباب"، وعلّق حساب نادي الهلال قائلاً: "أخضرنا الشاب إلى نهائي القارة.. دامت أمجادك يا بلادي". وأشار حساب نادي الأهلي في تغريدة موضحاً "ألف مبروووك لصقورنا الخضر"، وذكر حساب نادي الشباب في تغريدة "صقورنا الخضر إلى نهائي كأس آسيا تحت 19 عامًا .. ألف مبروك للأبطال". وعلى حساب نادي التعاون تمّ التغريد بعبارة "شبابنا إلى نهائي كأس آسيا للشباب بعد الفوز على اليابان"، فيما ذكر حساب نادي الفيصلي قائلاً "نبارك لمنتخبنا الوطني للشباب التأهل الى نهائي كأس آسيا"، كما غرد حساب نادي الأتحاد بقوله "ألف مبروك لصقورنا الشباب الوصول لنهائي كأس آسيا". في المقابل شاركت أندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى هذه المناسبة حينما ذكر حساب نادي العين قائلاً "ألف مبروووك الأخضر الشاب الى نهائي كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 بإندونيسيا"، فيما غرد نادي الطائي عبر حسابه بقوله "الأخضر الشاب إلى نهائي آسيا"، بينما أشار نادي النهضة في حسابه "نبارك تأهل المنتخب الشاب إلى المباراة النهائية لكاس آسيا تحت 19 عامًا 2018 بإندونيسيا لملاقاة كوريا الجنوبيه الاحد القادم". 