الشباب يكمل استعدادته وتأهبه لمواجهة الهلال القادمة - صور 

 بحضور رئيس النادي الأستاذ طلال آل الشيخ، اختتم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم استعداداته على ملعب النادي الرديف، وذلك تأهباً لمواجهة الهلال مساء غدٍ الأربعاء ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. واكتفى المدرب في حصته التدريبية الأخيرة بتمارين ترفيهية خفيفة شهدت تطبيق عدة تدريبات فنية وتكتيكية اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء، وذلك بعد أن أخضع اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة بقيادة مدرب اللياقة (غونزاليس). وأختتمت المدرب تدريباته بتمارين إطالة وتفكيك عضلات.    