الأهلي يدخل على خط الاتحاد ويقترب من كسار الرائد 

 دخلت إدارة الأهلي طرفاً قوياً في كسب توقيع حارس فريق الرائد احمد الكسار بعد ان علمت مصادر «الميدان» عن اجتماع خاص قام به قائد الأهلي تيسير الجاسم مع الكسار في جدة الأسبوع الماضي بناء على طلب الإدارة الأهلاوية، تم خلاله وضع التصورات النهائية للمبلغ الذي سيطلبه الكسار في حال تم انتقاله، في حين سيتم تقديم 10 ملايين ريال لإدارة الرائد لإسقاط اللاعب بالإضافة إلى التنازل عن اثنين من اللاعبين بنظام الإعارة في الموسم القادم. وطالب الجهاز الفني للفريق الأول بنادي الأهلي بضرورة وجود حارس جيد ينافس عبدالله المعيوف في مركز الحراسة في ظل توالي الاستحقاقات المحلية والخارجية للفريق في السنوات القادمة. وعلم «الميدان» بأن مندوب الأهلي سيتواجد في بريدة مطلع الأسبوع القادم لإنهاء الصفقة وقبل مغادرة اللاعب لإجازته بعد خروج الفريق الرائدي من كأس خادم الحرمين الشريفين وضمان بقائه في دوري المحترفين. وكانت إدارة الاتحاد قد عقدت اجتماعاً مع الكسار وإدارة الرائد لبحث انتقاله وتم تأجيل الاتفاق على الصفقة إلى حين الانتهاء من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين التي سيواجه خلالها الاتحاد فريق الهلال في الدور نصف النهائي من المسابقة. وفي حال انتقال الكسار للأهلي سيكون إضافة قوية للأهلي كونه يعد من أفضل الحراس في الدوري السعودي خلال السنوات الثلاث الماضية، بعد ان قدم الكسار نفسه بشكل لافت نال من خلاله إعجاب الكثير من النقاد واستطاع الوصول لقائمة المنتخب السعودي في العديد من الاستحقاقات. 