السوري الخطيب في طريقه إلى نوتنغهام الإنجليزي 

 اقترب لاعب فريق القادسية الكويتي ومنتخب سوريا لكرة القدم فراس الخطيب من الانضمام إلى صفوف نادي نوتنغهام فوريست الانجليزي بحسب ما أشار إليه اللاعب في موقع "تويتر". وكتب الخطيب الذي أمضى عشر سنوات في الكويت متنقلا بين صفوف أندية النصر والعربي والقادسية ومسجلا 194 هدفا: "مسافر إلى لندن يوم الأحد لإكمال إجراءات الانتقال إلى نادي نوتنغهام فوريست بعد تولي مالك بطاقتي وأخي الكبير فواز الحساوي رئاسة النادي". وكان الحساوي تقدم باستقالته من رئاسة نادي القادسية في الآونة الأخيرة، ولا شك في انه وراء اصطحاب الخطيب معه إلى نوتنغهام. واللافت انه بعيد الإعلان عن تملك عائلة الحساوي للنادي الانجليزي، بدأ الحديث عن لاعبين عرب مرشحين للانتقال إلى نوتنغهام، وجاء الخطيب في مقدمة هؤلاء بالإضافة إلى زميليه في القادسية مواطنه عمر السومة والعاجي ابراهيما كيتا، فضلا عن عدد من نجوم منتخب الكويت. وكانت عائلة الحساوي أعلنت يوم الثلاثاء الماضي استحواذها على نادي نوتنغهام قبل ان تكشف تقارير الصحف البريطانية أن قيمة الصفقة بلغت 75 مليون جنيه استرليني سيجري سدادها إلى ورثة مالك النادي الراحل نايجل دوتي. ويغيب فورست عن الدوري الممتاز منذ هبوطه في 1999، حتى انه كان على وشك السقوط إلى الدرجة الثانية في الموسم الماضي. 