ياكونان سعيد بالعودة إلى ألمانيا ويهاجم أندية دوري جميل 

 أكد اللاعب الإيفواري ديدييه كونان إنه كان يفتقد اللعب في الدوري الألماني طوال فترة احترافه في نادي الاتحاد بسبب غيابه عن الدوري الذي يحمل اسم بطل العالم وكذلك يلعب بعيداً عن أسرته. وأضاف اللاعب الإيفواري قائلاً: من الصعب جداً عقد مقارنة بين الدوري السعودي والألماني، فالألمان هم أبطال العالم ودوريهم واحداً من أقوى الدوريات فيما أنّ فرق الدوري السعودي تعتبر من فرق الدرجة الثالثة. ووصف كونان الفرق المشاركة فيه بأنها فرق درجة ثالثة، معبراً عن سعادته باللعب في الدوري الألماني مجدداً مع فريقه هانوفر الألماني، لافتاً إلى فرحته بمشاركته الأولى منذ عودته لفريقه السابق والتي كانت أمام فريق بايرن ميونخ الأسبوع الماضي. 