بيريرا يقود تشكيل الأفضل في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، محترف نادي الهلال، البرازيلي ماتيوس بيريرا، ضمن تشكيل الأفضل في دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ونشر حساب الاتحاد الآسيوي على "تويتر" تشكيل ثمن نهائي دوري أبطال آسيا كالآتي: تشاتشاي بوتبروم "باثوم يونايتد"، سعيد آقائي "بيرسبوليس"، أوليكسي لارين "استقلال دوشنبه"، شينوسوكي ناكاتاني "ناجويا جرامبوس"، لي يونج "جيونبك"، مهدي ترابي "بيرسبوليس"، سيسينها "دايجو"، بايك سيونغو "جيونبك"، ماتيوس بيريرا "الهلال"، جوستافو "جيونبك"، جاكوب جان سويرتزوك "ناجويا جرامبوس". يذكر أن فريقي الهلال والنصر حجزا مقعديهما في ربع نهائي دوري أبطال آسيا عقب الفوز على الاستقلال الإيراني ومواطنه تراكتور.  