هزازي يؤجل رحلة التأهيل في مرسيليا 

 قرر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب نايف هزازي تأجيل رحلة علاجه في مرسيليا حتى نهاية الشهر، على أن يستكمل المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي في عيادة النادي تحت إشراف اختصاصي العلاج الطبيعي، بعدما أمضى ثلاثة أشهر الماضية في العلاج في عيادة النادي عقب تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي في الـ 28 من نوفمبر الماضي، وتحديداً في مباراة فريقه الشباب أمام الأهلي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويشتمل البرنامج الإعدادي للمهاجم نايف هزازي في عيادة نادي الشباب على الجوانب اللياقية والجري حول المضمار لمدة أسبوع، وبعد ذلك يغادر إلى مارسيليا لاستكمال البرنامج العلاجي لمدة شهر في أحد المراكز الطبية المتخصصة في المدينة الفرنسية، قبل العودة مجدداً للمشاركة في تدريبات فريقه. من جهة أخرى، واصل اللاعبان عبد الملك الخيبري وبدر السليطين برنامجهما التأهيلي الطبي في عيادة النادي، وذلك لشعور الأول بآلام في عضلة الفخذين الخلفية، وتعرض الثاني لالتواء في مفصل القدم. 