الهلال يخطب ود محمد صلاح 

 أبانت مصادر أن إدارة نادي الهلال فتحت خط مفاوضات مع نظيرتها في تشلسي الإنجليزي للظفر بخدمات اللاعب المصري محمد صلاح، ودخل ناديا أتلتيكو مدريد الإسباني وسندرلاند الإنجليزي أيضا في مفاوضات مع النادي الإنجليزي لضم اللاعب. وبحسب تقارير صحفية إيطالية، فإن إنتر ميلان الإيطالي يرغب هو الآخر في ضم محمد صلاح على سبيل الإعارة لتدعيم صفوفه في يناير المقبل. ومن المنتظر حسم الوجهة الجديدة للاعب بشكل رسمي في غضون الأيام المقبلة، علما أن عرض الهلال، حسب المصادر، يعدّ الأفضل ما لم تكن للاعب رغبة أخرى كاستمراره في اللعب بالدوريات الأوروبية، حيث ينوي الزعيم تدعيم خط المقدمة بعد إصابة قائد الفريق ياسر القحطاني وقرار الاتحاد الآسيوي بإيقاف المهاجم الآخر أفضل لاعب في آسيا ناصر الشمراني 8 مباريات أي غياب اللاعب طوال دوري المجموعات بدوري الأبطال. 