الذايدي يطلق تغريدة مثيرة للجدل حول عدد بطولات الأندية 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الذايدي تغريدة مُثيرة للجدل، بشأن عدد بطولات لعدد من الأندية، والحديث الدائر في الأوساط الرياضية عن عددها والأكثر تتويجا بين الفرق. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "بطولات كارونية حدوهم تراها وصلت 62، شافوا الناس لاهين باغتوهم على حين غرة". وأضاف الذايدي: "قبل كورونا 44 بعد كورونا 62 والصحيح 25 بطولة وترتيبكم بين الأبطال الرابع بعد الزعيم والعميد والقلعة". وأتم: "لا قصاصات تنفع ولا خرق تفيد عندكم كؤوس وميداليات هاتوها وكفاية تضليل". 