33 لاعباً في قائمة الأوروجوياني كارينيو 

 أختار الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب الفريق الاول لكرة النصر، 33 لتمثيل النادي الأصفر خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد، الذي سينطلق مساء غداً الخميس، حيث يواجه النادي العاصمي مضيفه فريق أحد في المدينة المنورة. واستبعد كارينيو لاعب الوسط محمد فوزير المحترف المغربي، والذي سيرحل عن صفوف الفريق هذا الموسم عقب اكتمال قائمة اللاعبين الأجانب، كما خلت القائمة النصراوية من المهاجم حسن الراهب، وحارس المرمى عبدالله العنزي، الذين تم استبعادهم من قبل كارينيو في معسكر الفريق لعدم حاجته إلى خدمتهم. وأستعان كارينيو بخدمات اللاعبين الشباب في صفوف النادي العاصمي أمثال فراس البريكان، وخالد الشويع، ومحمد الشنقيطي، في خطوة تدل على نيته الاستفادة منهم خلال مجريات الموسم. 