بعد تأكد هبوطه للدرجة الأولى.. رئيس نادي أُحُد يناشد المسؤولين للتدخل 

 ناشد رئيس نادي أُحُد سعود الحربي مسؤولي كرة القدم بالمملكة، بإصدار قرار بزيادة عدد فرق دوري المحترفين إلى 18 فريقا، لعدم السماح بهبوط فريق أحد لدوري الدرجة الأولى. وطالب الحربي في تصريح لإذاعة "يو إف إم" بإلغاء الهبوط، ورفع عدد الأندية المشاركة في الدوري بداية من الموسم المقبل إلى 20 ناديا. وأشار رئيس نادي أحد إلى أن الأندية تلقت هذا الموسم دعما غير مسبوق، إلا أن هذا الدعم تفاوت بين ناد وآخر، مبينا أن حجم الدعم الذي تلقاه نادي أحد 30 مليون ريال، وأن عقد أغلى لاعب أجنبي لم يتجاوز 700 ألف دولار وهو ما يعادل راتب لاعب واحد من لاعبي الأندية الكبرى، مبينا أنهم ندموا على التعاقد مع محترفين برازيليين. ويمتلك أحد 15 نقطة في رصيده، يحتل بها المركز الأخير في ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وتأكد هبوطه للدرجة الأولى رغم تبقي 3 جولات على نهاية مسابقة الدوري. 