الرباط الصليبي ينهي موسم جونيور مع الفتح 

 كشفت الأشعة التي أجراها المحترف البرازيلي بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح جونيور الاثنين، عن تعرضه لتمزق في الرباط الصليبي للركبة بعد خروجه مصابا في مواجهة الفريق الأخيرة أمام الشباب. وكان اللاعب تعرض للإصابة خلال المباراة التي جرت بين الفريقين لحساب الجولة الـ 20 من دوري جميل للمحترفين، وانتهت بالتعادل 1-1. وتأكد غياب اللاعب البرازيلي عن صفوف الفريق حتى نهاية الموسم، فيما سيتم تحديد موعد إجراء العملية الجراحية للاعب خلال مطلع الأسبوع القادم. 