زيادة عدد الهابطين من جميل 

 تدرس لجنة المسابقات باتحاد القدم السعودي خلال هذه الأيام مقترحا متعلقا بالهبوط من دوري جميل إلى دوري الدرجة الأولى، بحيث يشمل ٣ أندية بدلا من اثنين على أن يصعد ٣ أندية إلى دوري جميل. وتشير مصادر «مكة» إلى أن المقترح المطروح على طاولة لجنة المسابقات ينص على أن يكون الهبوط نهائيا لصاحبي المركزين الـ13 والـ14 في دوري جميل، كما أن الصعود سيكون مباشرا لبطل دوري الدرجة الأولى ووصيفه إلى دوري جميل، على أن يلعب صاحب المرتبة 12 في دوري جميل، وصاحب المرتبة الثالثة في دوري الأولى مباراة فاصلة (ذهابا وإيابا) بينهما لتحديد الصاعد والهابط الثالث. وتضيف ذات المصادر إلى أن هذا المقترح لو اعتمد من إدارة اتحاد القدم فإنه سوف يتم العمل به من الموسم المقبل 2016 وسوف يعتمد ويعلن قبل انطلاقة الموسم الرياضي حتى تكون جميع الأندية على اطلاع كامل حتى لا يتم الاعتراض عليه من قبل أحد، ولتكون الصورة واضحة للجميع.وتضيف ذات المصادر إلى أن لجنة المسابقات ترغب من هذا المقترح إلى زيادة التنافس في دوري جميل، وكذلك دوري الأولى، فمن خلال هذا المقترح سيشتد التنافس في دوري الأولى من أجل الصعود، وكذلك الأمل الجديد لصاحب المركز الثالث، وهو ما يزيد التنافس في هذا الدوري القوي. كما أن أندية دوري جميل سوف تسعى إلى الهروب من دائرة الخطر والابتعاد من مراكز المؤخرة وعدم الركون إلى منطقة الدفء. تفاصيل المقترح• هبوط صاحبي المركزين الـ13 و الـ14 مباشرة إلى دوري الأولى• صعود بطل دوري الأولى ووصيفه مباشرة لدوري جميل• صاحب المركز الـ12 في دوري جميل وصاحب المركز الـ3 في الأولى يلعبان مباراة فاصلة لتحديد الهابط والصاعد الثالث.• المقترح في حال اعتماده رسميا سيطبق في الموسم المقبل 2016.   