مان يونايتد يقسو على توتنهام بثلاثية ويواصل تضييق الخناق على السيتي 

 اجتاز فريق مانشستر يونايتد اليوم اختبار مضيفه الصعب توتنهام بثلاثية مقابل هدف في موقعة الوايت هارت لاين التي جمعت الفريقين في ختام الجولة السابعة والعشرين من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز. افتتح النجم واين روني الثلاثية بهدف بعد أن ترجم ركنية المتألق أشلي يونج برأسية قوية إلى هدف في شباك توتنهام (ق44). وضاعف أشلي يونج النتيجة (ق60) من الشوط الثاني بعد تلقيه تمريرة زاحفة داخل المنطقة من الجناح البرتغالي لويس ناني أسكنها يونج بلياقة كبيرة في شباك توتنهام. وذلك قبل أن يعود ويسجل الهدف الثالث (ق69) بتسديدة رائعة بقدمه اليمنى من خارج المنطقة. بينما تكفل البديل جيرمين ديفو بتسجيل هدف حفظ ماء الوجه للـ"سبيرز" (ق87). وألغى حكم اللقاء هدفا للمهاجم التوجولي أديبايور لاعب توتنهام بسبب لمسة يد (ق37). ونجح مان يونايتد في مواصلة حصد النقاط كي يحافظ على فرصته في انتزاع الصدارة والتتويج باللقب أملا في أي كبوة يتعرض لها مانشستر سيتي. ورفع مان يونايتد رصيده إلى 64 نقطة في المركز الثاني محافظا على فارق النقطتين مع مان سيتي بينما تجمد رصيد توتنهام عند 53 نقطة في مكانه بالمركز الثالث سامحا للأرسنال صاحب المركز الأربع برصيد 48 نقطة بالاقتراب منه. وكان توتنهام قد مني بخسارة كبيرة في الجولة الماضية في دربي شمال لندن أمام أرسنال بهدفين مقابل خمسة بعد أن كانوا متقدمين بهدفين دون رد للتعمق جراحه بهزيمة جديدة اليوم ليبتعد منطقيا عن صراع المنافسة علي اللقب. وكان مان يونايتد قد فاز على توتنهام على ملعب الأولد ترافورد بثلاثية بيضاء في الدور الأول. 