أحمد عيد: لا زلنا ننتظر قرار الـ«فيفا» حول أحداث مباراة ماليزيا 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن جميع الأوراق والتقارير التي تخص أحداث مباراة المنتخب السعودي والماليزي قد رفعت لـ(فيفا)، وقال خلال حديثه :" قمنا برفع كل التقارير إلى الإتحادين الآسيوي والدولي لكرة القدم بما يخص المباراة، ولا زلنا ننتظر الرد وإصدار القرار النهائي حول نتيجة المباراة ". وعن بطولة كأس الخليج المقبلة في الكويت :" الأمين العام أحمد الخميس عاد من الكويت بعد اجتماع نتائجه جيده ولله الحمد، وننتظر إجتماع الأمناء في الشهر المقبل لتحديد مصير البطولة، ونحن حريصون جداً على إقامتها، فهي تجسّد الأخوّة بين أبناء الخليج وأهدافها ليست رياضية فقط ". وفيما يخص قضية علي البليهي لاعب الفتح وخطاب الأمين العام بالسماح للاعب بالمشاركة :" أحترم الأمين العام للإتحاد أحمد الخميس، لكن لجنة الإنضباط قرارها قضائي ومنفذ، إلا إن قامت لجنة الاستئناف لدينا بنقض هذا القرار "، ورداً على سؤال "دنيا الرياضة" عن الإجراء الذي قد يتم اتخاذه بشأن خطاب الأمين العام إن قامت لجنة الاستئناف بتثبيت قرار الانضباط :" لا أستطيع التعليق على هذا الأمر، كون القضية لازالت منظورة لدى لجنة الإستئناف ". وحول منصب رئيس لجنة الإنضباط الذي لا يزال شاغراً :" لدينا على الطاولة الآن العديد من الأسماء المرشحة لهذا الكرسي، وأعتقد مع بداية مرحلة الدور الثاني من الدوري سنقوم بالإعلان عن اسم رئيس اللجنة الجديد ". وختم رئيس الإتحاد حديثه بالمباركة لنادي الهلال على تأهله لنصف نهائي دوري أبطال آسيا :" ليس بالأمر الغريب على الهلال هذا التأهل، كونه العام الماضي أيضاً تمكن من الوصول إلى النهائي، وهم الآن على عاتقهم رفع اسم الوطن، وسنكون كإتحاد سعودي خلف كل ممثل للوطن أياً كان ". 