جوليو تفاريس يقود تشكيل الفيصلي أمام الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، باولو تراميزاني، تشكيل فريقه لمواجهة أمام الأهلي، في إطار منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار باولو تراميزاني تشكيلا مكونا من:مصطفى ملائكة، ايقور روسي، رفاييل سيلفا، صالح القميزي، حسين قاسم، هاشم فايق، عبدالعزيز آل شريد، عبدالرحمن الدوسري، جيلرمي، رومان امالفيتانو، جوليو تفاريس. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:أحمد الكسار، وليد الأحمد، مشعل صبياني، عبدالله الحسن، محمدالعمري، إسماعيل عمر، عبدالمجيد السواط، عبدالعزيز ظافر، محمد الصيعري.       