الهلال يوقّع اتفاقية تعاون مع "جمعية أُسر التوحد" (صور) 

 وقع نادي الهلال، ظهر اليوم (الأربعاء) اتفاقية تعاون مشترك مع جمعية أسر التوحد؛ حيث تمت مراسم توقيع الاتفاقية بين رئيس مجلس إدارة الجمعية، الأمير سعود بن عبدالعزيز بن فرحان آل سعود والرئيس التنفيذي لنادي الهلال، عبدالله الجربوع. وتهدف الاتفاقية دعم ذوي طيف التوحد وأسرهم ومساندتهم بما يعود بالنفع والفائدة وكذلك تدريب منسوبي النادي على طرق التعامل مع ذوي اضطراب طيف التوحد. ويأتي ذلك في إطار سعي نادي الهلال نحو تفعيل خطته الاستراتيجية الهادفة إلى تعزيز دور النادي في المسؤولية الاجتماعية من خلال دعم القضايا الاجتماعية والإنسانية.    