القلق يُخيِّم على بولوني و90 دقيقة حاسمة أمام الملكي 

 يعيش الروماني لازلو بولوني  المدير الفني لفريق الاتحاد ,حالة من القلق الشديد عقب تداول أنباء عن أنّ أمر استمراره في الإشراف على الفريق مُعلّق بنتيجة الديربي أمام الأهلي في اللقاء الذي سيُقام في الـ22 من تشرين الثاني (نوفمبر) الحالي. فيما أوضحت مصادر مُقربة من صُناع القرار بالنادي عن أنّ اجتماعاً سرياً جرى بين بولوني ومجلس الإدارة بموجبه سيتم إقالته في حال إخفاقه في مباراة الديربي. هذا ويبحث مدرب الاتحاد "بولوني" عن طوق نجاه أمام الملكي ,حيث يُجهِّز لاعبيه لتلك المواجهة بملاقاة نجران ودياً على ملعب الأمير فيصل بن فهد الجمعة. 