القريني : هذا رأيي في مستقبل حسن معاذ مع الشباب 

 كشف نائب رئيس نادي الشباب السابق، الدكتور فهد القريني عن رأيه في إمكانية بيع ظهير أيمن الفريق الكروي بالليوث والأخضر حسن معاذ في السوق الصيفية. وتشير تقارير صحفية إلى دخول ناديي الهلال والاتحاد في منافسة قوية على الظفر بخدمات الدولي حسن معاذ في الميركاتو لتدعيم الجبهة اليمنى بالموسم المقبل لما يمتلكه اللاعب من مقومات كبيرة ستجعله يضيف الكثير والكثير في حالة إنضمامه. وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على أنباء رحيل حسن معاذ عن الشباب : " أنا مع التجديد مع حسن معاذ إذا كان النادي يستطيع ذلك .. اما إذا كان ذلك صعبا فالأولى بيعه الآن قبل أن ينتهي عقده ويذهب بالمجان". أضاف : " في ظل الديون الحالية للأندية.. لابد من التضحية بالبطولات لسنتين أو ثلاث ووضع خطة قصيرة المدى تتضمن الإبقاء على اللاعبين الحاليين سواء المحليين والأجانب وعدم التعاقد إلا في حدود ضيقة جدا والتخلص من العقود المرتفعة والاستفادة من لاعبي الأولمبي والشباب والإبقاء على الأجهزة الفنية لأطول فترة ممكنة". 