إعلامي إماراتي يفضح إمكانيات محترف الهلال الجديد 

 وصف الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي، تعاقد نادي الهلال مع المهاجم البرازيلي ألتون ألميدا، بأنه مغامرة فنية كبيرة، على الرغم من أن الصفقة ربما تكون مميزة من الناحية المالية، وأبدى الجسمي استغرابه الشديد من تعاقد الزعيم مع ألميدا، واصفًا الصفقة بأنها غريبة ومتواضعة جدًّا. وعلّق الجسمي -عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بقوله-: "نتحدث عن ثاني صفقات الهلال المهاجم ألتون خوسيه ألميدا صاحب الـ30 عامًا و180 سم، وهو برازيلي الأصل.. شاهدت ألتون ألميدا مع أبويل في موسم 2011- 2012 ضد ريال مدريد في دوري الأبطال، حينها، صنع هدفًا وأيضًا سجل في بورتو وزينت في دور المجموعات". وحول تقييمه الفني للاعب البرازيلي، قال الجسمي: "تقدر قيمة ألتون ألميدا بـ2 مليون يورو، لكن يبدو أن الهلال تعاقد معه مجانًا لانتهاء عقده مع فريق تاريك جروزني المغمور تاسع الدوري الروسي.. ومدرب النصر الإماراتي يوفانوفيتش أكثر المدربين معرفة لألتون ألميدا؛ حيث إنهما التقيا في أبيول القبرصي، والغريب أن المدرب لم يبد رغبته في ضمه!". وأضاف الجسمي: "نسبة تسجيل التون ألميدا للأهداف مع جميع الفرق وجميع البطولات، هو هدف كل 231 دقيقة، وهذا يعتبر رقمًا متواضعًا جدًّا، أي في 280 مباراة سجل 73 هدفًا فقط.. وبالنسبة لي صفقه غريبه، وفيها مغامرة فنية كبيرة، وربما هي مميزة من الجانب المالي!". 