برشلونة يتوج نفسه بطلاً لكأس ملك أسبانيا بخماسية في أشبيلية 

 تألق الثنائي ليونيل ميسي وأندريس إنيستا ليفوز برشلونة بسهولة 5-صفر على أشبيلية ويحرز لقب كأس ملك إسبانيا لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي يوم السبت. وسجل لويس سواريز هدفين في الشوط الأول ليتوج برشلونة باللقب للمرة 30، وهو رقم قياسي، لكن لحظة الإبداع جاءت بواسطة إنيستا وميسي في الشوط الثاني ليتعرض أشبيلية لهزيمة ثقيلة. وصنع فيليب كوتينيو الهدف الأول لسواريز في الدقيقة 14 وسيطر برشلونة على باقي دقائق اللقاء وبات على أعتاب الجمع بين الثنائية المحلية الدوري والكأس. وأحرز ميسي الهدف الثاني بعد تمريرة من جوردي ألبا ثم أضاف سواريز هدفا قبل أن يتبادل إنيستا الكرة مع ميسي ويسجل هدفا رائعا بعد انفراد بالمرمى. واختتم كوتينيو مهرجان الأهداف من ركلة جزاء. 