النصر يعتزم تسريح جميع الأجانب والإبقاء على باستوس 

 تعتزم إدارة النصر عدم تجديد التعاقد مع المهاجم الأكوادوري جيمي أيوفي نجم نادي بانشوكا المكسيكي , والمعار إلى صفوف الفريق وذلك بعد إلغاء عقده لإصابته وعدم قدرته على إكمال منافسات الموسم. كما قررت الإدارة منح اللاعب الذي يقضي فترة علاج حالياً بقية مستحقاته ويغادر إلى بلاده بعد انتهاء برنامجه العلاجي , على أن يلحق به اليوناني كريستياس الذي تعقدت معه إدارة النصر مؤخراً لتعويض غياب أيوفي إلا أنه لم يظهر بالشكل المطلوب . هذا ومن المؤكد أن الأجنبي الذي ستبقي عليه إدارة النصر للموسم القادم هو البرازيلي رفائيل باستوس بينما ستكون فرصة الثنائي محمد حسين البحريني وحسني عبد ربه المصري ضئيلة في البقاء خصوصاً أن عقديهما ينتهيان بنهاية الموسم ولإدارة النصر حرية التجديد معهم أو الامتناع عن ذلك والبحث عن بدلاء. 