"لجنة المنشطات" تخضع 8 من لاعبي "الاتحاد" للفحص 

 أجرت لجنة للرقابة على المنشطات كشفاً لـ8 من لاعبي فريق الاتحاد لكرة القدم، خلال زيارة قامت بها لمقر النادي، وذلك ضمن الفحوصات العشوائية التي تجريها اللجنة في مقرات التدريب خارج المنافسة. وخضع للكشف عن المنشطات كل من اللاعبين عبدالعزيز البيشي، وعبدالإله المالكي، وسعود عبدالحميد، وعبدالرحمن العبود، إلى جانب البرازيلي رومارينهو، ومواطنه جروهي، والأرجنتيني ليوناردو جيل، والمغربي كريم الأحمدي. ومن ناحية أخرى، شهدت تدريبات الفريق الأول مشاركة جميع المحترفين الأجانب ما عدا التونسي أنيس البدري الذي يواصل برنامجه العلاجي في عيادة النادي، حيث سيغيب عن لقاء ضمك غداً، ومن المحتمل أن يشارك مع النادي أمام أسفي المغربي في البطولة العربية. 