"أنا من طلبت".. عواجي يكشف كواليس مخالصة الأهلي المالية له 

 قال اللاعب علي عواجي، إنه هو من طلب مخالصة مالية مع ناديه الأهلي رغم تبقي عام في عقده. وأشار عواجي وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أنه لم يتلق عرضاً حتى الآن للانتقال لأي نادٍ خلال الفترة المقبلة. وأتم اللاعب حديثه بأنه جلس مع مدير الاحتراف في الأهلي، محمد عسيري وتسلم كل مستحقاته المالية وتمت التسوية بالرضا بينهما. وتعاقد الأهلي مع عواجي صاحب الـ(30 عامًا)، في عام 2016، قادمًا من صفوف نادي الوحدة، الذي تألق معه بشدة في مركز الجناح الهجومي. ولعب عواجي، 17 مباراة رسمية مع النادي الأهلي، سجل خلالها 3 أهداف، وصنع 2 آخرين، جميعهم كانوا تقريبًا في الموسمين الأول والثاني. 