المريسل : الفوز أمام الأهلي ” غير ” .. وبالروح سنوقف الهلال والأهلي 

 غرد الإعلامي المعروف عبدالعزيز المريسل عبر حسابه الشخصي في ” تويتر ” بتغريداتٍ تخص مباراة الغد التي ستجمع نادي النصر بالنادي الأهلي ضمن مواجهات الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل ، حيث تحدث عن أهمية اللقاء خصوصاً للنصر الذي يغيب عن المنافسة هذه السنة بعد تقديم الفريق لمستويات سيئة وغير مرضية للجماهير النصراوية ، حيث ذكر المريسل في تغريداته أن ما يمر به نادي النصر لم يكن على بال أحد إطلاقاً ، مما جعله يخسر الكثير من هيبته بسبب عدد من الظروف التي اجتمعت عليه مشبهاً حال العالمي سابقاً بالأسد الذي لا يقهر فأصبح كالأسد بلا أنياب ، كما أكد المريسل أن نادي النصر بحاجة لعودة الروح التي افتقدها سابقاً ، واصفاً تلك الروح بالتي جعلت جميع المنافسين في العامين الماضيين غير قادرين على إيقافه .هذا وقد ذكر المريسل في إحدى تغريداته أن هناك بعض من أنصار العالمي يتمنون خسارة ناديهم غداً مبررين ذلك بإيقاف غريمهم التقليدي نادي الهلال عن الهروب بالصدارة بعيداً ، فكان رد المريسل عليهم بـ : ( إن عادت روح النصر سيهزم الإثنان معاً .. فقط تعود الروح ) .وأضاف المريسل أنه متأكد ويجزم أن النادي الأهلي لازال يحسب مليون حساب لمباراة الغد ، موضحاً أن العالمي سيدخل مباراة الغد بدون ضغوط وذلك بعد فقدانه أمل المنافسة على اللقب لكنه بلا شك لازال يبحث عن طريقة يعيد فيها هيبة النصر والتي ستكون أجمل إن عادت عن طريق الأهلي الذي لم يخسر منذ عامين متتاليين بالإضافة إلى أنه تغلب على النصر في أربع مواجهات متتالية .وختم الإعلامي عبدالعزيز المريسل حديثه بمطالبة اللاعبين باللعب بروح قتالية عالية ، بالرغم من علمه بوجود مستحقات مالية للاعبين إلا أنه طالبهم بنسيان تلك المستحقات ” مؤقتاً ” ، فيما وصف المريسل جمهور النصر بالمحب والمعاتب والمخلص وله الحق أن يغضب على ناديه وحق على الإدارة واللاعبين أن يرضون تلك الجماهير التي بدونها لن يقف النصر . 