"الباطن" يعيد "التعاون" إلى دوامة الخسائر بثلاثية في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 حقق فريق الباطن فوزاً ثميناً أمام نظيره التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. افتتح الباطن أهداف المباراة في الدقيقة (12) عن طريق لاعبه زكريا سامي، قبل أن يضيف الفريق الهدف الثاني عن طريق لاعبه محمد رايحي في الدقيقة (25). وقلص فريق التعاون النتيجة في الدقيقة (43) عن طريق لاعبه لوفانور هنريكي، قبل أن يضيف الباطن الهدف الثالث عن طريق لاعب التعاون سانتوس "بالخطأ في مرماه" بالدقيقة (60)، ليعود التعاون لتقليص الفارق في الدقيقة (66) عن طريق فهد الرشيدي لتنتهي المباراة بفوز الباطن بثلاثية. بهذه النتيجة رفع فريق الباطن رصيده إلى 12 نقطة في المركز الـ13 بترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما جاء التعاون في المركز الـ14 بـ10 نقاط.       أهداف المباراة |#الباطن 3 - 2 #التعاون#الباطن_التعاون⁩ ⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/67qeEECXB0
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 21, 2021  