تعرف على موقف "العبود" من المشاركة في تدريبات "الاتحاد" بعد إصابته أمام ضمك (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عبدالرحمن العبود، في تدريبات فريقه اليوم، وذلك بعدما تعرض للإصابة أمس في مباراة ضمك. وكان عبدالرحمن العبود، قد تعرض لإصابة خفيفة، في أثناء مشاركته لمواجهة ضمك، أمس السبت، والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدف دون رد، سجله العبود في الدقيقة (36)، قبل أن يخرج من المباراة بداعي الإصابة في الدقيقة (71). وقال علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن عبدالرحمن العبود شارك في تدريبات الفريق الآن بعد تعرضه لإصابة خفيفة أمس. وأوضح علاء سعيد، أن اللاعبين الأساسيين الذين شاركوا في مباراة أمس أمام ضمك، يؤدون تدريبات خفيفة في صالة الجيم، استعداداً للقاء فريق أبها الخميس المقبل بالجوهرة. 