تفاصيل حاسمة في مفاوضات ريال مدريد لضم مبابي 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، أبدت اهتمامًا كبيرًا في الحصول على خدمات مهاجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، كيليان مبابي، لقيادة مشروع الفريق مستقبلًا. وقال لاعب باريس سان جيرمان السابق، جيروم روثين، في تصريحات لإذاعة "راديو مونتي كارلو" الفرنسية، وفقًا لصحيفة "آس"، إن ريال مدريد كان على وشك التعاقد مع مبابي هذا الصيف، لكن الصفقة تأجلت للعام المقبل، بسبب الأزمة الاقتصادية الناتجة عن فيروس كورونا. وأوضح روثين، أنه بحسب مصادره داخل باريس سان جيرمان فإنهم كانوا مستعدين لبيع مبابي هذا العام، خاصة مع رفض الأخير تجديد تعاقده مع النادي، والذي ينتهي عام 2022. وتابع: "لن يجدد مبابي عقده مع باريس سان جيرمان في أي حال من الأحوال، سيكون اتفاقًا متبادلًا بين الطرفين، حيث إن باريس سان جيرمان اتفق على رحيله هذا الصيف، في رأيي، أصبح الأمر مسألة وقت". 