إدارة الهلال تطلب من إدواردو العودة للرياض في هذا الموعد‎ 

 طالبت إدارة نادي الهلال، برئاسة الأمير نواف بن سعد، المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو بالعودة للرياض واستكمال برنامجه العلاجي بدءًا من شهر أبريل في مقر النادي العاصمي. وكان إدواردو قد بدأ مرحلة الجرى حول الملعب، ضمن برنامجه التأهيلي، بعدما أجرى عملية الرباط الصليبي في البرازيل، بعد إصابته في نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. وأبلغ مسئولو الهلال، إدواردو بالانتظام في البرنامج التأهيلي في الرياض مطلع الشهر القادم، على أن يتم تجهيزه للمشاركة في مطلع الموسم الجديد. وكان إدواردو قد أكد في تصريحات لوسائل الإعلام صباح الخميس، بأنه ينتظر من إدارة الهلال تحديد موعد عودته، ليبادر جهاز الكرة بالزعيم في إبلاغ اللاعب بضرورة الانتظام في برنامجه مطلع الشهر المقبل على أن يحمل معه كافة التقارير الطبية من جانب الطبيب المُعالج في البرازيل لعرضها على أطباء النادي. وعاني الهلال من إصابة ثلاثة لاعبين من الرباط الصليبي هذا الموسم، وهم كارلوس إدواردو وعبدالرحمن اليامي وأخيرًا عبدالله الحافظ. 