هتان باهبري : قلبي اتحادي وعقلي شبابي 

 أكد لاعب الوسط الشاب هتان باهبري، أن انضمامه لنادي الشباب مؤخرًا، جاء عن قناعة وتفاهم تام مع الإدارة الشبابية، مشيرًا إلى أنه كان يتمنى التواجد مع فريقه السابق الاتحاد، لا سيما بعد الاهتمام الكبير من جانب رئيس النادي أحمد مسعود، ورغبته في نيل خدماته. وأشاد باهبري بإدارة الاتحاد الجديدة، مؤكدًا أنها قادرة على قيادة النادي لحصد بطولتين هذا الموسم، بفضل الصفقات الأجنبية والمحلية التي أبرمتها. وكشف باهبري خلال حواره مع "كووورة" عن مثله الأعلى عالميًا ومحليًا، و أفضل لاعبي الكرة السعودية، وأشياء أخرى خلال تفاصيل هذا الحوار. ما أسباب توقيعك للشباب؟ وقعت للشباب عن قناعة بعد أن وجدت اهتمامًا كبيرًا بالتعاقد معي من جانب المسؤولين عقب الموسم الماضي، وانتهاء مدة إعارتي لفريق الخليج، بالإضافة إلى أنني مثل أي لاعب كرة يتمنى الانضمام إلى نادٍ كبير بحجم الشباب، لذلك فضلت ارتداء شعاره رغم المحاولات الأخرى لاستقطابي. ولماذا لم تعد إلى الاتحاد بعد تمسك الإدارة الجديدة بك؟ لا أنكر وجود محاولات طيبة من جانب رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود للتعاقد معي، وكنت أتمنى بالفعل أن أستقر في جدة لظروفي الأسرية الصعبة، بسبب مرض والدتي وشقيقي، إلا أن نادي الشباب رفض إعارتي للاتحاد بعد توقيعي له، وتمسك بي، وأنا ملتزم بتعاقدي مع الليوث، رغم أنني كنت آمل الاستقرار في جدة، وأشعر أن عقلي مع الشباب وقلبي مع الاتحاد. كيف ترى مستوى الاتحاد هذا الموسم؟ بصراحة وجود مجلس الإدارة الجديد بقيادة أحمد مسعود، سيكون له مفعول السحر في استعادة ذاكرة الانتصارات بالتخصص، وأتوقع أن يحصد العميد بطولتين هذا الموسم، بفضل القيادة الواعية، والمستوى المتميز للمحترفين الأربعة محمود كهربا وأحمد العكايشي وفهد الأنصاري وكارلوس بيلانويفا، وكذلك المحليون أمثال بدر النخلي وعدنان فلاتة وأحمد العوفي وعمر المزيعل وعبد الله شهيل، وهو ما يمنح الفريق قوة وتجانسًا كبيرين، بالإضافة إلى وجود طموح كبير لدى المدرب التشيلي الجديد سييرا في إثبات وجوده بالدوري السعودي لأول مرة. تركتك الإدارة السابقة وتمسكت بك الإدارة الحالية بم تفسر ذلك؟ رحلت عن الاتحاد الموسم قبل الماضي في وجود إدارة إبراهيم البلوي لعدم التوافق معها، والآن أعترف أن الإدارة الحالية تختلف كلية عن سابقتها لأنها تحاول الحفاظ على أبناء النادي، وتسعى دائمًا إلى إعادتهم مرة أخرى لبيتهم الأول، وهو أمر يميز أحمد مسعود الرئيس الحالي الذي قال لي بالحرف الواحد "لا نفرط في أبناء النادي حتى لو كان مستواهم ضعيفًا"، وأعتقد أن المستوى الطيب الذي ظهرت به مع الخليج كان سببًا في تفكير مسؤولي الاتحاد والشباب في التعاقد معي. ما سر تألقك مع الخليج الموسم الماضي؟ الحمد لله اجتهدت كثيرًا وصممت على إثبات وجودي بعد ترك الاتحاد، ساعدني على ذلك البيئة الطيبة المشجعة بنادي الخليج، برئاسة فوزي الباشا، ووجود جهاز فني على مستوى عالٍ بقيادة التونسي جلال قادري، وكذلك المساندة الكبيرة التي كنت أجدها من زملائي اللاعبين وكلها عوامل جعلتني من نجوم الموسم الماضي. بم تبرر عدم اختيارك لتشكيلة المنتخب الوطني رغم مستواك اللافت؟ كل مدرب له رؤية خاصة به، وأحترم رأي المدرب الهولندي مارفيك في اختياراته للاعبيه، وإن شاء الله لن أترك الفرصة تضيع مني هذا الموسم. برأيك من هم أفضل لاعبي الجيل الحالي.. ومثلك الأعلى محليًا وعربيًا وعالميًا؟ زاملت نجومًا عديدة خلال مشاركاتي مع المنتخبات السنية، أمثال فهد المولد وياسر الشهراني وعبد الله السديري وحسين شيعان وسلمان الفرج وعبد الحميد الجيزاوي وعبد الله عطيف وإبراهيم غالب.. وأعتبر محمد الشلهوب وأحمد عطيف وتيسير الجاسم وأحمد الفريدي هم أفضل نجوم الكرة الحاليين، وأعشق سعود كريري وأعتبره مثلي الأعلى محليًا، ومحمد أبو تريكة نجم الأهلي المصري مثلي الأعلى عربيًا، والبرازيلي نيمار دا سيلفا عالميًا. 