البرتغالي مارتينز يدخل حسابات النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، طارق سعد عن دخول مدرب برتغالي جديد ضمن حسابات نادي النصر لتولي مهمة المدير الفني خلفًا لبيدرو إيمانويل. وكتب طارق سعد عبر حسابه على "تويتر": "المدرب البرتغالي بيدرو مارتينز مدرب اولمبياكوس اليوناني ضمن الخيارات النصراوية بعد مماطلة من الفرنسي غارسيا والبرتغالي فيريرا". وكان نادي النصر قد دخل في مفاوضات جادة مع مدرب بالميراس البرازيلي، البرتغالي أبل فيريرا وكذلك مدرب روما الإيطالي السابق، الفرنسي رودي جارسيا لكن لم يتوصل لاتفاق نهائي مع أي منهما.      المدرب البرتغالي بيدرو مارتينز مدرب اولمبياكوس اليوناني ضمن الخيارات النصراوية بعد مماطلة من الفرنسي غارسيا والبرتغالي فيريرا pic.twitter.com/KI6D0apSDx
 — طارق سعد (@Tareq0Saad) November 30, 2021  