الهلال يغري الرائد بـ 12 مليون ريال للتعاقد مع المسلم 

 اعترف فهد المطوع رئيس نادي الرائد بوجود مفاوضات من نادي الهلال لضم مدافع الفريق الاول لكرة القدم يحيى المسلم ، لتدعيم صفوف فريق الهلال بخدماته في الموسم المقبل لاسيما بعد رحيل قلب دفاع الفريق اسامه هوساوي لاندرلخت البلجيكي ” . وترددت انباء مؤخراً عن توصل إداراتي الهلال والرائد لأتفاق بشأن المدافع البالغ من العمر ” 25 عاما” ، بعدما ابدى اللاعب رغبته في الانتقال للزعيم . و زاد المطوع:” الهلال لم يكن النادي الوحيد الذي تقدم بطلب الاستعانة باللاعب، بل هناك مفاوضات من جانب عدد من الاندية التي ابدت رغبتها في ضم المسلم ، بعد بروزه بشكل لافت هذا الموسم ، بالاضافة لصغر سنه “. وأشار المطوع إلى أن إدارة النادي لن تقف في طريق اللاعب إذا كان يريد الانتقال, بشرط أن يعود هذا الانتقال بالنفع على النادي من الناحية المادية. وتشير المصادر الى ان الهلال عرض 12 مليون ريال على إدارة الرائد للتعاقد مع اللاعب . يذكر ان اللاعب تبقى على نهاية عقده موسم واحد فقط ، وان الادارة ستوافق على رحيله للاستفادة من عائد بيعه ، وخشية تكرار ما حدث مع صانع ألعاب الفريق عبد المجيد الرويلي الذي انتقل للشباب دون استفادة النادي مادياً من الصفقة جراء دخول اللاعب الفترة الحرة من عقده ، ورفضه التجديد على الرغم من ان الشباب طلب التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية ، و تعاملت إدارة الرائد مع الطلب الشبابي بالرفض ، على امل التمديد للاعب ، إلا ان محاولاتها باءت بالفشل . 