«النصر» يشكو «وفاق سطيف» للفيفا 

 بدأت ادارة النصر في تقديم شكوى رسمية للفيفا ضد رئيس نادي وفاق سطيف ووكيل اللاعب مراد دلهوم الذين خرجوا في وسائل الاعلام وأكدوا وجود خطاب رسمي لدى لجنة الاحتراف السعودية. من جانب اخر، ينتظر ان توافق الادارة النصراوية اليوم على انتقال لاعب الفريق مصعب العتيبي لصفوف الخليج بنظام الاعارة لموسم واحد بعد ان اتفقت ادارة الناديين على تحمل ادارة الخليج مرتبات العتيبي طوال الموسم الجاري. على صعيد اخر، ينتظم اليوم الرباعي الدولي بعد ان يكونوا قد وصلوا في ساعة مبكرة من صباح اليوم الى الرياض بعد انتهاء معسكر المنتخب السعودي في لندن، وسينخرط اللاعبون مباشرة في التدريبات استعداداً لمواجهة الفتح السبت القادم في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل. 