عرض سعودي مُغرٍ للمدرب الفرنسي كارتيرون 

 أكد موقع radiookapi الكونغولي أن المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني لفريق مازيمبي الكونغولي، تلقى عرضاً سعودياً مغرياً، من أجل توليه قيادة أحد الفرق التي تلعب في دوري جميل السعودي للمحترفين دون الكشف عن هوية هذا النادي. وأكد الموقع الكونغولي أن المدرب الفرنسي لم يحسم وجهته المقبلة بعد، حيث أكد أن كارتيرون كان يستهدف مواصلة مشواره مع مازيمبي على الأقل لحين خوض مباراة السوبر الإفريقي الشهر المقبل، ولكنه اتخذ القرار بشكل مفاجئ وفضل الرحيل”. الجدير بالذكر أن كارتيرون قد توج مع نادي مازيمبي الكونغولي بلقب دوري أبطال إفريقيا، النسخة الأخيرة، واحتل المركز السادس في بطولة كأس العالم للأندية، باليابان، التي أقيمت الشهر الماضي، إلا إنه قرر إنهاء مسيرته مع الفريق بتقديم استقالته. 