المولد: جاهزٌ لقيادة دفاع الاتحاد 

 أكد مدافع الاتحاد أسامة المولّد في تصريح خاص بأنه أصبح جاهزاً للمشاركة مع فريقه في اللقاءات الرسمية، موضحا بأنه استفاد كثيرا من البرنامج الإعدادي الخاص به الذي أقيم بمدينة مرسيليا الفرنسية. وقال:"قرار التوقف عن المشاركة مع الفريق في الموسم الماضي أبعدني عن حساسية كرة القدم، إلا أنني لم أتوقف عن مزاولة التدريبات الرياضية، وقبل بدايه الموسم فضلت بأن تكون عودتي للملاعب من مدينة مرسيليا بعد أن خضعت لبرنامج إعدادي مكثف للعمل على استعادة لياقتي وأيضا لإنقاص وزني الزائد وبفضل الله استفدت كثيرا من البرنامج الذي استمر قرابة الشهر". وبيّن المولّد أنه وبعد انضمامه للفريق في مدينة ميلانو الإيطالي أثناء المعسكر الخارجي، قرر المدرب بولوني إخضاعه لبرنامج لياقي آخر، وزاد:" واصلت التدريب الانفرادي حتى أبلغني المدرب بقدرتي على المشاركة مع زملائي في التدريبات الجماعية مرّة أخرى ". وعن مشاركته مع الفريق في تجربة الجزيرة الإمارتي الوديه، علّق قائلاً: "كان الهدف منها تجهيزي بشكل أفضل تمهيداً لعودتي بقوة للمشاركة في المباريات الرسمية، وأعد الجماهير الاتحادية بأن قدم مستوى مميزا وأن أظهر بشكل أفضل، أي لاعب يلعب بنادٍ يملك جماهير كبيرة مثل جماهير الاتحاد عليه أن يقدم كل ما لديه داخل الملعب.. اشتقت إلى هذه الجماهير العاشقة وأقول لها انتظروني سأقدم كل ما يرضيكم". 