لاعب النصر السابق: ناصر الشمراني سيكون علامة فارقة.. وهذه رسالتي لنجم الاتحاد 

 أكد لاعب نادي النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ، أن مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني سيكون علامة فارقة مع نادي الشباب خلال الفترة المقبلة؛ كونه يُجيد التحدي، ويظهر بمستويات مميزة في ظل الصعوبات. وكانت المفاوضات قد عادت من جديد بين إدارتي ناديي الهلال والشباب لبحث صفقة انتقال المهاجم الدولي، ناصر الشمراني، إلى صفوف الليث، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وأشارت إلى أن الإدارة الشبابية أبدت مرونة في سداد المبلغ المطلوب من إدارة الهلال لبيع عقد الشمراني، وقيمته 8 ملايين ريال كدفعة واحدة. وكشفت المصادر أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، قام بتقريب وجهات النظر بين إدارتي الهلال والشباب؛ من أجل إزالة معوقات انتقال ناصر الشمراني، ليكون أحد الخيارات المتاحة في الفترة المقبلة أمام مدرب المنتخب السعودي بيرت فان مارفيك. ويستعد المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة لمباراتين مهمتين في ختام تصفيات آسيا المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018، حيث يُلاقي مضيفه المنتخب الإماراتي، ثم يلعب مع ضيفه المنتخب الياباني في ختام التصفيات، ويُعتبر ناصر الشمراني أحد الأسماء المهمة في تشكيلة المنتخب السعودي. وفي سياق آخر، رحب علي كميخ بقرار إدارة نادي الاتحاد بتعيين نجم الفريق السابق أسامة المولد في منصب مدير الكرة، وقال من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أسامة المولد مرحبًا بك قلب الدفاع الكاسح مدير للفريق الأول بالعميد”. وكانت جماهير نادي الاتحاد، قد عاشت حالة من الحزن بعدما انهزم الفريق على أرضه أمام الباطن بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في مباراة أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة المشعة”، ضمن مباريات الجولة الأولى من بطولة دوري جميل للمحترفين في نسخة عام 2017- 2018. وفي أول القرارات عقب الهزيمة، قامت إدارة نادي الاتحاد بتعيين نجم الفريق السابق أسامة المولد في منصب مدير الكرة، وبدأ مهمته الرسمية استعدادًا للقاء الفيحاء السبت المقبل بالمجمعة في الجولة الثانية من دوري جميل. 