إبراهيموفيتش يرشح السويد للفوز بمونديال روسيا 

 أكد السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش -في تصريحات صحفية، اليوم الخميس- أن لدى منتخب بلاده فرصة جيدة من أجل التغلب على إنجلترا في ربع نهائي كأس العالم، بعد غدٍ السبت. و قال إبراهيموفيتش، في تصريحات نقلتها صحيفة "إندبندنت" البريطانية: "السويد لديها فرصة جيدة.. أنا سويدي وأؤمن بأن السويد قادرة على فعلها أمام إنجلترا". وأضاف إبراهيموفيتش: "الأمر الآن لا يتعلق بوجودك فق.. هناك الكثير من العواطف؛ لأن الأمر يدور حول ربع نهائي كأس العالم.. الفريق الذي يمكنه التعامل جيدًا ستكون له الأفضلية". وتابع نجم مانشستر يونايتد السابق: "نعم، أعتقد أن السويد يمكن أن تصبح بطلة للعالم، مثلما قلت قبل انطلاق البطولة.. لقد هزموا المكسيك، وهو منتخب قوي جدًّا، ثم هزموا سويسرا وحققوا النجاح". وواصل إبراهيموفيتش: "نحن جميعًا خلف المنتخب، وله دعمنا الكامل.. يفتخر السويديون بما فعله المنتخب الوطني، وسيستمرون في الفخر بغض النظر عما سيحدث". ومن جهة أخرى، نقلت الصحيفة نفسها تصريحات اللاعب السويدي السابق هاكان ميل (74 عامًا)، التي انتقد فيها منتخب إنجلترا. وقال ميل: "لاعبو منتخب إنجلترا أطفال مدللة.. لا يمكن أن تكون هناك مواجهة أفضل من هذه.. إنهم يعتقدون أنهم جيدون، وهم ليسوا كذلك". 