ليفربول يؤدب إيفرتون في مباراة مثيرة 

 حقق ليفربول فوزاً عريضاً على ضيفه إيفرتون 4-2 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء على ملعب الأنفيلد ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من الدوري الإنكليزي لكرة القدم. وإنتهى الشوط الأول من اللقاء بتقدم ليفربول بأربعة أهداف مقابل هدفين حيث ذكرت شبكة "أوبتا" العالمية أن الشوط الأول شهد 6 تسديدات على المرمى، وجميعها تحولت إلى أهداف بواقع 4 لصالح ليفربول و2 لإيفرتون. وكان ديفوك أوريجي سجل الهدفين الأول والثالث في الدقيقتين 6 و31، بينما أحرز شيردان شاكيري الهدف الثاني في الدقيقة 17، وأضاف ساديو ماني الهدف الرابع في الدقيقة 44. أما هدفي إيفرتون فقد سُجلا عن طريق مايكل كين وريتشارليسون في الدقيقتين 21 والثالثة من الوقت المحتسب بدلَا من الضائع.  وفي الدقيقة 90 سجل جيورجينيو فينالدوم هدفه الأول على الإطلاق في مرمى إيفرتون والخامس للريدز في المباراة. ورفع ليفربول رصيده إلى 43 نقطة في صدارة الترتيب فيما تجمد رصيد إيفرتون عند 14 نقطة في المركز 18. 