تياغو نيفيز ينفي رحيله للعربي القطري 

 أكد اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز لاعب فريق الهلال أن تردد في الفترة الماضية عن وجود مفاوضات من نادي العربي القطري للحصول على خدماته عار تماماً من الصحة. وفي هذا الصدد قال تياغو نيفيز “كل ما يتردد في هذا الأمر لا يخرج عن نطاق الشائعات والبعض يحاول تشتيت تركيز اللاعبين والفريق بأمور خارجية بعيدة عن المستطيل الأخضر”. وأكمل نيفيز تصريحاته : مستمر مع الهلال ولا أفكر في الرحيل ولن أرحل إلا إذا طلب مني الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس الزعيم ذلك ووقتها سأجمع حقائبي للمغادرة”. أونهى نيفيز تصريحاته قائلاً : فريق الهلال يمر بظروف صعبة في الفترة الحالية ويحتاج لتكاتف ومساندة الجميع حتى يعود أفضل مما كان”. 