الكشف عن خليفة "فيتوريا" لقيادة النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن دخول المدرب الروماني دان بيتريسكو، في دائرة اهتمامات نادي النصر لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلفاً للمدرب البرتغالي روي فيتوريا. وقال رئيس نادي كلوج الروماني السابق، دوميترو دراغومير، وفقًا لصحيفة "آس" عن اتفاق المدرب دان بيتريسكو لتدريب النصر، خلال الفترة المقبلة، بعدما توصل لاتفاق مع إدارة نادي سي إف آر كلوج على إنهاء علاقته، بعد الخسارة أمام ياتشي 1-0 في دور الـ32 من كأس رومانيا. وأوضح رئيس النادي السابق بحسب تصريحاته أنه تم الاتفاق على رحيل دان بيتريسكو إلى نادي النصر، لمدة عامين مقابل راتب 2.5 مليون يورو في الموسم الواحد، وسيحصل نادي كلوج على مبلغ مالي. ويحتل النصر المركز قبل الأخير بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 3 نقاط من انتصار وحيد حققه الفريق خلال أول 5 جولات بالمسابقة. 