الأهلي يتجلى ويقسو على الباطن بخماسية ويواصل مطاردة الهلال.. في مواجهة شهدت حضور العوائل لأول مرة 

 تجلى الأهلي اليوم الجمعة وقسى على ضيفه الباطن بخماسية دون مقابل ضمن مواجهات الجولة الـ 17 من الدوري السعودي للمحترفين، باللقاء الذي شهد حضور 23,898 مشجع بتواجد العوائل في مدرجات استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) في جدة لأول مرة بتاريخ المملكة. سجل أهداف الأهلي مهند عسيري (1-25)، وسلمان المؤشر (22-41)، وأضاف المحترف اليوناني فيتفا الهدف الخامس عند الدقيقة (82). وبهذه النتيجة يصل الأهلي إلى النقطة 34 في المركز الثاني خلف الهلال المتصدر (35 نقطة)، فيما تجمد رصيد الباطن عند 20 نقطة. 