الشهري: تسويق الأندية للاعبين سيلغى نهائياً بعد يناير 

 شدد معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على عدم أحقية الأندية منح اللاعب السعودي أكثر من 150 ألفاً «شهرياً»، مشيرا إلى أهمية تطبيق لائحة الاحتراف وفقا للمادة 15. واعترف الشهري بوجود عدد من القضايا ضد الأندية السعودية في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، «لكنها ليست بالكثيرة وليس شرطا أن تكون جميعها مطالبات مالية أو شكاوى ضدها». وتابع: «ربما تكون هناك حقوق لمصلحة هذه الأندية، والمبالغ التي دفعتها الأندية السعودية الـ60 (الممتازة والأولى والثانية) في عقود اللاعبين هذا الموسم مبالغ خيالية، مستفيدة من الدعم الحكومي الكبير». وتابع الشهري: «لجنة الاحتراف فتحت باب التسجيل للاعبين المحترفين الفترة الشتوية وستغلق يوم 31 من شهر يناير الحالي، وحسب اللائحة والنظام لا يمكن لأي ناد التسجيل إذا كان هناك متأخرات في مسيرات رواتب اللاعبين وعلى جميع الأندية أن تستوفي هذه الشروط قبل إغلاق فترة التسجيل». وواصل حديثه: «نحن بصفتنا لجنة سنخطو خطوة كبيرة ونتطلع إلى إنهاء جميع الأمور المتعلقة بتسجيل اللاعبين، وسيكون ذلك خلال فترة قياسية بإذن الله بعد أن تم منحنا صلاحية كلجنة من نظام هيئة الرياضة الذي يتعلق بإسقاط وتسجيل وإعارة اللاعبين وتم إيقاف العمل بالنظام السابق، وهو أن يذهب مندوب النادي برفقة اللاعب لمكاتب هيئة الرياضة للتسجيل، وتم إبلاغهم بهذا الخصوص، فليس شرطا حضور اللاعب الأجنبي ولاعب المواليد واللاعب السعودي وأصبح التسجيل عن طريق لجنة الاحتراف مباشرة ويكتفى بالموافقة وإخراج بطاقة لمندوب النادي». وشدد الشهري على أن قضايا الأندية وما عليها من مطالبات «ليست من صلاحياتنا وليس لها علاقة بتسجيل اللاعبين إلا في حال أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق قرارا بمنع لاعب من التسجيل في حال ثبت أن النادي عليه مطالبات مالية على أن يتم رفع خطاب للجنة الاحتراف التي بدورها توقف تسجيل اللاعب».وأوضح رئيس لجنة الاحتراف أن تسويق اللاعبين واستثمارهم من قبل أنديتهم للاستفادة من قيمة عقودهم لن يعمل به مستقبلاً وسينتهي مع نهاية فترة التسجيل الحالية ولن يسمح لأي ناد بتسويق أو استثمار لاعبه، وعلى النادي عمل مخالصة أو إعارة أو انتقال خلال الفترة الحالية قبل إغلاق فترة التسجيل فبعدها سيغلق هذا الملف، وفي حال طلب شهادته الدولية سواء كان اللاعب ينشط في الدوري السعودي أو غيره فسنسهل مهمته ولا يوجد تقيد بتسجيل اللاعبين في الأندية السعودية من قبل دول معينة أو تكون مصنفة وفق النظام الاحترافي، حيث يسمح بتسجيل أي لاعب وفق الشروط المحددة من قبل لجنة الاحتراف. وتابع: «لم تصلنا أي شكاوى من اللاعبين الأجانب الذين لم تسدد رواتبهم من قبل أنديتهم وللمعلومية فاللاعب الأجنبي في حال قدم شكاوى ومطالبته برواتبه المتأخرة سيقدمها للاتحاد الدولي الفيفا وليس للجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي». وطالب الشهري مسؤولي الأندية بتقديم مسيرات اللاعبين وإرفاقها بشكل واضح وقبل وقت كاف «وعموما أود الإشادة بتعاونهم وتجاوبهم فقد أصبحنا عائلة واحدة ونحن كلجنة نسعى لمساعدتهم وكما هو معروف النادي يدفع مبالغ كبيرة والنادي حريص على تسجيل لاعبه حتى يستطيع المشاركة مع فريقه في أقرب فرصة، وعليه فلا بد أن تكون جميع المسيرات والمستندات صحيحة وكاملة من قبل النادي». وقال رئيس لجنة الاحتراف: «مع الدعم المادي الكبير الذي تقدمه هيئة الرياضة للأندية أصبحنا لا نعاني من مشاكل الرواتب المتأخرة ولا نضطر لمخاطبة الأندية فالجميع يسدد أولا بأول ومنتظمون في السداد لكونها مرتبطة مع فترات التسجيل». وفيما يخص وسطاء اللاعبين، قال: «لا توجد أي مشاكل حاليا وجميعهم يؤدون أعمالهم وفق النظام واللوائح التي تتعلق بالرخصة والشروط المطلوبة ويصل عددهم إلى 40 وسيطا وكما هو معروف نسبة وسيط اللاعب لا تقل عن 3 في المائة ولا تتعدى 10 في المائة، وعلى حسب اتفاق الطرفين من قيمة العقد، والأندية لديها مديرو احتراف ونحن على تواصل دائم مع الجميع من أجل تحقيق الهدف والأهم من ذلك التعاون مع الأندية وتقديم كل ما يحتاجون إليه للارتقاء بالعمل الاحترافي». 