مهاجم أبها: تبقى في عقدي مباراتان.. وسأقدم كل شيء لضمان بقاء النادي بالدوري 

 علق لاعب أبها كارلوس ستراندبيرج على خسارة فريقه أمام الاتحاد، مساء اليوم الخميس، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ستراندبيرج بعد المباراة:"يتبقى في عقدي مع أبها مباراتان، سأقدم فيهما كل شيء لضمان بقاء النادي ومستقبلي سيتحدد بعد ذلك" . ورفع الاتحاد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 50 في المركز الثالث بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثاني و5 نقاط عن الهلال المتصدر وبفارق 3 نقاط عن التعاون صاحب المركز الرابع، بينما توقف رصيد أبها عند النقطة 34 في المركز 12.   