كاراجر يتهم جماهير ليفربول بعدم تقدير صلاح 

 دافع جيمي كاراجر، مدافع ليفربول السابق، عن المصري محمد صلاح، واصفاً إياه بأنه أحد النجوم العالميين في كرة القدم، لكنه لا يحظى بنفس التقدير من جانب جماهير ناديه. وقال كاراجر في تصريحات عبر قنوات "سكاي سبورتس" الإنجليزية، الثلاثاء: "يُنظر إلى صلاح كواحد من أبرز نجوم العالم من خارج ليفربول، لكنه يحظى بقليل من التقدير من جانب مشجعي النادي". وطالب المدافع السابق إدارة ليفربول بعدم بيع محمد صلاح في الصيف، حتى إذا وصل النادي عرضاً رسمياً بقيمة 150 مليون يورو، لأن تعويضه أمر صعب للغاية. واختتم المحلل الحالي حديثه بالتأكيد على أن مبابي أو سانشو لن يقدران على تحطيم أرقام صلاح في أول عامين، لأن المصري حقق مسيرة استثنائية في فترة زمنية قصيرة للغاية. 