بالفيديو .. الأمير فيصل بن تركي: حان الوقت لكي يعتمد النصر على لاعبيه الشبان 

 قال صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي أنه جاء الوقت الذي يعتمد فيه النصر على لاعبيه الشبان. وتمكن النصر من الفوز الخميس على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الثامنة من عمر دوري جميل للمحترفين. وأضاف الأمير فيصل بن تركي في تصريحات لقناة ام بي سي برو عقب مباراة فريقه :" في الفترة السابقة قمنا بشراء عقود عدد من اللاعبين لبناء الفريق ، والآن جاء الدور لكي يعتمد النصر على لاعبيه الشبان". وأكمل :" فرق الشباب في النادي تحقق نتائج جيدة في كل المسابقات وجاء وقت الاعتماد عليهم". واختتم الأمير فيصل حديثه بالإشادة بأداء عناصر النصر أمام الرائد في مباراة الخميس. 