اجتماع أهلاوي لبحث المستجدات.. وتأجيل المعسكر الخارجي 

 ينتظر أن تجتمع إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي خلال الأيام القليلة المقبلة لوضع النقاط على الحروف، حول بعض المستجدات والتغييرات في الإدارة، بالإضافة إلى دراسة الأوضاع المالية للسنة المالية الماضية والمقبلة، واحتياج الألعاب المختلفة بوجه عام وكرة القدم على وجه التحديد، وتسديد بعض الأمور المالية سواء المرتبات الشهرية للاعبين أو للموظفين للشهور الماضية. على الصعيد ذاته أجلت إدارة النادي الأهلي بالتنسيق مع الجهازين الإداري والفني على الفريق الأول لكرة القدم المعسكر الخارجي إلى يوم ١٩ يوليو المقبل، نزولاً عند رغبة المدرب البرتغالي جوميز الذي طلب ذلك ليتسنى للاعبين الدوليين اللحاق بزملائهم في المعسكر، للاستفادة الجماعية قبل المباراة المهمة في السوبر السعودي أمام الهلال في ال٨ من أغسطس. من جهة ثانية اقتربت إدارة النادي الأهلي من التوقيع مع لاعب محور مميز لدعم الفريق خلال الموسم الرياضي المقبل بعد طرح المدرب البرتغالي لعدة أسماء كبيرة على طاولة النقاش. على صعيد آخر اتفقت إدارة الأهلي مع شركة متخصصة لتصوير الجماهير الأهلاوية مع الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين بمبلغ رمزي. 