صورة .. حمدالله يرد هدايا أمرابط محتفيا بميلاد "الجنرال" 

 احتفل المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم نادي النصر، اليوم الأحد، بأبن بلاده وزميله في كتيبة "العالمي" نور الدين أمرابط بعيد ميلاده 32. ونشر حمدالله عبر حسابه الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، صورة برفقة النجم المغربي نور الدين أمرابط الملقب بالجنرال، معلقًا عليها: "عيد ميلاد سعيد أخي"، في إشارة لرد هدايا الجنرال داخل الملعب. ويرتبط الثنائي بعلاقة مميزة داخل وخارج الملعب، حيث يعد نور الدين أمرابط أحد أهم أسباب تألق عبدالرزاق حمدالله بتمريراته السحرية التي ساعدت المهاجم للانفراد بصدارة الهدافين، خلال الموسم الجاري لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بـ 22 هدف. جدير بالذكر، تم نور الدين أمرابط اليوم 32 عام، حيث أنه مواليد 31 مارس 1987م، على الجانب الأخر، يتعملق الجنرال مع النصر، حيث شارك في 22 مباراة بواقع 1783 دقيقة، مسجلًا 5 أهداف، وصنع 8 أخرى.  