أول تعليق من لاعب الاتحاد السابق "أوفيني" بعد انتقاله للدوري الياباني 

 علق البرازيلي لاعب الاتحاد السابق برونو أوفيني على انتقال إلى نادي طوكيو الياباني، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال أوفيني في تصريحات للموقع الرسمي للنادي الياباني: "مرحباً للجميع في عائلة نادي طوكيو، أنا سعيد جداً بالانضمام لهذا النادي الرائع، وأنا ممتن للجميع". وأضاف أنه سمع أن اليابان بلد رائع، وكان يحلم باللعب هناك، لذلك هو سعيد جدًا بهذا التعاقد. وتابع: "أنا غير قادر على الدخول إلى البلد حالياً بسبب فيروس كورونا المستجد، ولكنني أستعد قدر الإمكان حتى أتمكن من لعب دور فعال عند الانضمام إلى الفريق". وأتم: "سأعمل مع زملائي في الفريق، وأرغب في تحقيق نتائج جيدة، وأتطلع إلى رؤية جماهيرنا ومشجعينا في أقرب وقت ممكن".     