الكشف عن مصير صفقات "الطائي" في المباريات عقب تعليق شهادة الكفاءة المالية 

 أفادت مصادر رسمية في إدارة نادي الطائي، بأن اللاعبين الأجانب الذين تم قيّدهم قبل يوم 19 أغسطس الجاري لا يوجد مشكلة في خوضهم المباراة المقبلة أمام الفيحاء. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين المسجلين قبل تعليق شهادة الكفاءة المالية سيكونون متاحين سواء كانوا سعوديين أو أجانب حسب رغبة واحتياج الجهاز الفني لخدماتهم. يُذكر أن إدارة الطائي قد أعلنت التوقيع مع المهاجم السويسري سيفاس ماليلي عقب صدور قرار لجنة الكفاءة المالية ومن ثمّ لن يُشارك حتى يتم رفع تعليق شهادة الكفاءة المالية. ويستعد نادي الطائي لمواجهة نظيره الفيحاء، مساء يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. 