الجاسم والمولد يدعمان الأهلي فــي «موقعـة جــدة» الآسيـويــة 

 علمت «الرياض» أن هناك تنسيقا بين إدارة النادي الأهلي والاتحاد السعودي لكرة القدم مع إدارة المنتخب السعودي من أجل السماح للاعب الوسط تيسير الجاسم والمدافع سعيد المولد، بالموافقة على مشاركتهما أمام السد القطري في مواجهة الإياب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضة بجدة ضمن دور الـ16 من دوري أبطال آسيا بعد إصابة ثلاثي الفريق المهاجم مهند عسيري ولاعبا الوسط علي عواجي وحسين المقهوي. من جانبه، شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي التونسي فتحي الجبال على أهمية مباراة حسم بطاقة التأهل إلى دور الثمانية في البطولة الآسيوية الأسبوع المقبل وقال: «انتهينا من الشوط الأول للمواجهة، ومباراة الحسم ستكون في جدة يوم الاثنين المقبل، وسنسعى بكل قوة للتأهل، وأمامنا فرصة كبيرة وخاصة وأننا سنلعب على أرضنا ووسط جماهيرنا». وأضاف: «تعرضنا لظروف قاسية في مباراة الذهاب خاصة بعد إصابة الثلاثي علي عواجي وحسين المقهوي ومهند عسيري وخروجهم باكراً من المواجهة وهم في مراكز مختلفة دفاعياً وهجومياً، وسجلنا هدفا مهما خارج أرضنا وفي حسابات الذهاب والإياب نتيجة 2-1، ليست سيئة والفريق لعب بروح قتالية في المباراة، سنحاول تجهيز المصابين خلال الأيام المقبلة لدعم الفريق في المواجهة الحاسمة، وعلى الرغم من تسجيل المنافس لهدفين في الشوط الأول إلا أننا أضعنا عددا من الفرص الكفيلة بتغيير النتيجة، ودائماً فريقنا يلعب كرة هجومية ويسعى للفوز، ولا نعتمد على لاعب واحد، والجماعية دائماً تصنع الانتصار». من جهة أخرى، طالبت جماهير النادي الأهلي بإيقاف لاعب السد القطري المهاجم الجزائري بغداد بو نجاح، بسبب حركته مع الحكم المساعد واتهامه بالرشوة في مباراة الذهاب، فيما بدأت الإدارة بالإجراءات القانونية تجاه اللقطة من خلال مخاطبة لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي وفق اللائحة، للمطالبة بإيقافه واتخاذ الإجراء القانوني تجاهه لسلامة وعدالة المنافسة. 