سرقة منزل مشرف حراس الأخضر 

 تعرض منزل الإلماني أوليفر كان المشرف على تطوير حراس المنتخبات السعودية للسرقة من قبل لصوص في جنوب ميونيخ، حيث تم السطو على خزينة مليئة بالغالي والنفيس، في الوقت الذي كان فيه متواجدًا في البرتغال، جاء ذلك رغم أجهزة الأمان المتطورة المنصوبة في فيلته الفاخرة. ونقلت صحيفة "بيلد" الألمانية الواسعة الانتشار في عددها أمس عن شرطة ميونيخ.. أن حادثة السطو تمت في 12 نوفمبر الماضي، ورفضت الشرطة الإدلاء بها لكي لا تؤثر سلبًا على سير التحقيقات، حيث كان أوليفر يشاهد المباراة الودية بين منتخب البرتغال والمنتخب السعودي، والتي فاز فيها الأول بثلاثة أهداف نظيفة. وكانت عائلة زوجة أوليفر وطفلاه خارج المنزل لساعات لحظة حادثة السطو، مما أتاح للصوص سرقة محتويات المنزل بكل أريحية، حتى أنهم انتزعوا الخزانة السرية من مكانها وأخذوها كما هي. وأوردت (بيلد) أن قيمة المسروقات قدرت بأكثر 100 ألف يورو. ووقع أوليفر كان، البالغ من العمر 48 عامًا، عقدًا مع الاتحاد السعودي لكرة القدم للإشراف على تطوير مستوى حراس مرمى المنتخب لمونديال روسيا 2018. 