فان مارفيك يتحفظ على أداء «الأخضر» رغم سحق تيمور بسباعية 

 قال الهولندي بيرت فان مارفيك المدرب الجديد للمنتخب السعودي إن سهولة المباراة أمام تيمور الشرقية تسببت في بعض الأخطاء من جانب اللاعبين وإهدار فرص محققة في تجربة وصفها بأنها غير قوية. وسجل محمد السهلاوي ثلاثة أهداف ليمنح مدربه الجديد بداية مثالية مع "الأخضر" بالفوز على تيمور الشرقية 7-صفر في الجولة الثانية للمجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. ورفع "الأخضر" رصيده إلى ست نقاط في المركز الثاني بفارق الأهداف خلف الإمارات التي اكتسحت ماليزيا 10-صفر أمس أيضا. وتأتي فلسطين التي خسرت أمام المنتخب السعودي 3-2 في يونيو الماضي في المركز الثالث بثلاث نقاط بينما تحتل تيمور الشرقية المركز الرابع في المجموعة برصيد نقطة واحدة متفوقة بفارق الأهداف على ماليزيا. وقال مارفيك في تصريحات صحفية عقب المباراة "المواجهة كانت سهلة وهذا الأمر تسبب بارتكاب اللاعبين لبعض الأخطاء وإهدار فرص محققة لكن النتيجة كانت جيدة." ويرى المدرب الهولندي الذي تولى المسؤولية قبل أيام في عقد مدته عام واحد أنه من الصعب القول إن أداء الفريق كان جيدا رغم الفوز والنتيجة الكبيرة ووعد أن يكون القادم أفضل، وسيخرج "الأخضر" لمواجهة ماليزيا في كوالالمبور يوم الثلاثاء القادم بينما تحل الإمارات ضيفة على فلسطين في اليوم ذاته. 