جارديم: نراهن على البدلاء أمام "برسبوليس" 

 قال المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، إن فريقه يُعاني من الغيابات مثل عبدالله عطيف وياسر الشهراني ولكنه يراهن على البدلاء ومن ضمنهم حمد اليامي. وأضاف جارديم، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة برسبوليس الإيراني، الذي عُقد اليوم (الجمعة): "حمد اليامي لاعب مميز ويحتاج للمشاركة أكثر لإبراز ما لديه". وأتم مدرب الهلال تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه ونظيره برسبوليس يعتبران أفضل فريقين في البطولة؛ حيث وصلا كثيرًا للنهائي، قائلاً: "الهلال فريق قوي، ولدينا مجموعه رائعة جدًا وكبيرة، ونملك الحلول في كل مباراة". 