عبدالغني : عودتي للأخضر شرف كبير وأمامنا مرحلة تاريخية لإستعادة الهيبة 

 أكد نجم الكرة السعودية ونادي النصر الكابتن حسين عبدالغني ان عودته من جديد لصفوف المنتخب شرف كبير له . وقال : كل لاعب يتمنى أن يمثل وطنه وأن يتواجد في كل المحافل وأن يساهم مع زملاؤه في عكس صورة حقيقة لما تحظى به الرياضة والشباب من رعاية واهتمام ودعم وتشجيع من لدن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الامين وسمو ولي ولي العهد . وأضاف ان شاء الله اكون على قدر المسئولية والثقة التي نلتها للعودة من جديد لصفوف المنتخب وأن اقدم مع زملائي مستويات مشرفة للأخضر ونمثل جميعنا المنتخب خير تمثيل . وقال امامنا بطولة الخليج التي تقام على ارضنا وبين جماهيرنا وهي بلا شك بطولة صعبة في ظل التنافس الرياضي الخليجي المعروف بين الدول الخليجية ومن خلالها لابد ان تكون البداية لعودة الاخضر من جديد لسابق عهده كمنتخب مكانه القمة . وبين حسين عبدالغني ان الطموح في المنتخب للمرحلة القادمة طموح كبير وقال لكي يتحقق ذلك فإنه يحتاج منا كلاعبين جميعاً بذل قصارى جهدنا لنكون على جاهزية تامة لتقديم كل ما يرضي طموح كل سعودي . واضاف الكل يعلم ان المنتخب غاب عن تحقيق البطولات والانجازات خلال الفترة الماضية وهو غياب غير مقبول من منتخب يملك كل الامكانيات التي تؤهله للبقاء في القمة علاوة على ما يحظى به من دعم كبير من قادتنا الحكيمة ومن هنا فغياب الاخضر اراه من وجهة نظري استراحة محارب سيعود بعدها بقوة ولا شك أن عودته لسابق عهده هي طموح وأمل كل سعودي . وقال عبدالغني : لقد غبت عن المشاركة مع المنتخب قرابة الخمس سنوات لعب خلالها الاخضر في عدة منافسات اقليمية وقارية قدم في بعضها مستويات جيدة لكن الحظ خذله في مراحلها الاخيرة ولم يظهر في بعضها بصورته المعهودة ومثل ذلك يحدث في عالم كرة القدم والامثلة على ذلك كثرة مع منتخبات عالمية وكما ذكرت لا بد من عودة الاخضر ولتكن بطولة الخليج هي البداية والدافع لنا لننطلق منها للبطولة الاسيوية التي هي بلا شك طموح كل الشارع السعودي بأكمله فالأخضر سيد القارة وله فيها صولات وجولات ومن خلالها عبر للنهائيات العالمية واسيا كلها مشتاقة لعودة الاخضر من جديد . ووجه حسين عبدالغني كلمة لزملائه لاعبي المنتخب وقال : امامنا مرحلة مهمة في تاريخ المنتخب فهنا بطولة خليجية على ارضنا وبين جماهيرنا تليها بطولة قارية ولذلك علينا ان نعمل يداً واحدة من اجل ان نكون عند ثقة الجميع بنا نعرف ونعي انه سيكون علينا ضغوط كبيرة لتحقيق نتائج ايجابية تعيد الكرة السعودية لمسارها الطبيعي ومكانتها اللائقة بها ولذلك علينا ان نكون مدركين لمتطلبات هذه المرحلة متوكلين على المولى عز وجل وليكون تركيزنا الذهني والفني حاضراً في التدريبات والمباريات بل لا بد ان نعمل جميعاً بطموح رجل واحد نجد ونجتهد ونبذل كل ما نستطيع وعندها تأتي النتائج ونصل لما نصبوا اليه من ظهور مشرف للكرة السعودية بحول الله وقوته . وعن رسالته كلاعب خبره لزملائه المحترفين الجدد قال : بلا شك ان كل لاعب لا بد ان يرسم له اهداف بعيدة في مسيرته الكروية ويسعى بجد ومثابرة لتحقيقها كما إن طموحاته واماله لا بد ان تكبر معه في كل خطواته وان لا يتوقف طموحه عند مستوى معين فكرة القدم صحيح انها رياضة لكنها اليوم اصبحت ( مهنة ) ثمرتها تأتيك على قدر ما تبذله من جد وجهد يومي وتخطي للصعاب فمن لا يكون له اهداف ولا يملك الطموح فإنه بلا شك سيتوقف مبكراً وتنتهي مسيرته الكروية .وعن رسالته للجماهير السعودية قال حسين عبدالغني : نحن مقبلون على مرحلة جديدة ونتمنى وقفة الجماهير مع المنتخب بعيداً عن الميول والالوان وكلنا نعرف ان الجماهير السعودية محبة وعاشقة ولذلك علينا جميعاً أن نكون يداً واحدة فمتى ما تحقق ذلك جاءت النتائج والبطولات وعمت الافراح . والجماهير السعودية لها دور كبير ومؤثر في انتصارات الاخضر وبطولاته فهم دائماً اللاعب رقم واحد وهم ايضاً لا يحتاجون لدعوة وسيكونون في الموعد مع الأخضر بداية من بطولة الخليج بالرياض ونتمنى ان نسعدهم دائماً . 