كونجرس الفيفا يؤجل الاعتراف الرسمي بفلسطين 

 أجلت الجمعية العمومية الـ67 للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، اليوم الخميس، اتخاذ قرار بشأن الاعتراف الرسمي الذي طالب به الاتحاد الفلسطيني للعبة. ورغم طلب رئيس الاتحاد الفلسطيني، جبريل الرجوب، الذي ذكر بأنه تم تأجيل القرار في هذا الشأن في خمس مناسبات سابقة، صدقت الجمعية على قرار مجلس الفيفا بتأجيله حتى مارس/آذار المقبل، عندما يتم الحصول على تقرير نهائي من جانب رئيس لجنة المراقبة المعنية بفلسطين والكيان الصهيوني، الجنوب أفريقي طوكيو سكسويل . وكانت الجمعية قد قررت أيضا تأجيل اتخاذ قرار بشأن الطلب الفلسطيني، بمعاقبة فرق الكيان الصهيوني، التي تلعب مبارياتها في مستوطنات الضفة الغربية. ومن ناحية أخرى، صدقت الجمعية على رفع الحظر المفروض على استضافة العراق لمباريات ودية. 