تاوامبا: سنقاتل من أجل تحقيق لقب السوبر السعودي.. فيديو 

 قال الكاميروني لياندر تاوامبا، مهاجم فريق التعاون، أنه متحمس للمباراة المنتظرة التي ستجمع بين فريقه ونادي النصر ، وذلك عقب انتهاء مباراة “السكري” مع الاتفاق. وسقط فريق التعاون في فخ الهزيمة على يد مضيفه الاتفاق، بهدف نظيف، في اللقاء الذي أقيم على ملعب “الأمير محمد بن فهد”، في الجولة الثالثة عشر من بطولة الدوري السعودي، وسجل الهدف هزاع الهزاع في الدقيقة 65. وأكد تاوامبا في تصريحات تلفزيونية بعد انتهاء المباراة قائلاً: “دخلنا مباراة الاتفاق بشكل جاد جداً، ولكن تمكنوا من التفوق علينا بهدف من خطأ، قدمنا مباراة جيدة ولكن لم نستطع تحقيق الفوز”. وأضاف: “المباراة كانت صعبة لأننا خوضناها بهدف الفوز، وحاولت استخدام جسدي أكثر من مرة ولكن حكم المباراة كان يحتسب الأخطاء عليّ، واعتقد أن لنا ركلة جزاء”. وتابع: “مباراة السوبر ستكون مختلفة عن مباريات الدوري السعودي، وبالتأكيد النصر سيدخل اللقاء بحماس كبير ونحن أيضاً، وسنقاتل من أجل تحقيق اللقب”. يضرب فريق النصر موعداً مع التعاون، مساء يوم السبت المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية “الجوهرة المشعة”، في مباراة كأس السوبر السعودي. وتنطلق مباراة النصر مع التعاون، في تمام الساعة 8:15 من مساء السبت بتوقيت مكة المكرمة، ومن المقرر أن تتم إذاعة اللقاء عبر شاشة قناة “السعودية الرياضية 1”.  تاوامبا - لاعب فريق #التعاون :هدف الاتفاق سُجل من خطأ ، ومباراة السوبر هدف لنا ونسعى لتحقيق اللقب.#الاتفاق_التعاون pic.twitter.com/ddDkYu2nB7
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 28, 2019  