شرفيو الأهلي يطالبون بتعجيل فتح باب الترشح للرئاسة 

 طالب عدد من أعضاء شرف النادي الأهلي، بتعجيل فتح باب الترشح لرئاسة النادي وتحديد موعد لعقد الجمعية العمومية الغير عادية، وذلك خشية تأثير التأخير على أعداد الفريق وتحضيراته للموسم المقبل. ويأمل عدد من كبار أعضاء الشرف بالنادي الأهلي أن يسعف الوقت الإدارة الجديدة لترتيب الأوضاع ووضع خطة عمل عاجلة لإنقاذ الموقف وتوفير احتياجات الفريق للموسم المقبل بصورة مميزة من خلال الاستعانة بعدد من الأسماء التي تملك خبرة كبيرة لتجاوز هذا الأمر. ويقف الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الأهلي المعروف وحيداً كمترشح لرئاسة النادي الأهلي لفترة انتخابية كاملة لمدة أربع سنوات قادمة بعد أن أبدى رغبة كبيرة في خدمة النادي والتصدي للمسؤولية في هذا التوقيت ووجد تأييداً كبيراً من قبل أعضاء شرف النادي في اجتماعهم الموسع الأخير بجانب ترحيب الجماهير التي ترى بأنه رجل المرحلة الحالية لما يملكه من إمكانيات وخبرة كبيرة والقادر على جمع الأهلاويين وجعلهم يلتفون حول ناديهم في المرحلة القادمة. وحرص الأمير منصور بن مشعل على مكافأة اللاعبين شخصياً بعد أن وعد بتقديم مليون ريال تحفيزا لهم والالتقاء بهم بعد الانتصار الآسيوي والتأهل للدور الثاني من البطولة القارية من خلال الاجتماع بالأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين في قاعة المؤتمرات بمقر معسكر الفريق. وقدم الأمير منصور في بداية اللقاء الشكر للجميع على المجهود المبذول من أجل تشريف النادي دوليا وإسعاد جماهيره مشيرا إلى أن التأهل لدور الـ16 للبطولة الآسيوية ليس بغريب أو جديد على النادي الأهلي وأن الهدف يجب أن يكون المنافسة على اللقب وأنهم قادرون عليه بعد توفيق الله في حال الإعداد الجيد وتدعيم الفريق بعناصر مميزة. من جهة أخرى، دخل اسم الدكتور ياسر محروس كأحد أبرز الأسماء المتوقع دخولها لعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي ضمن التشكيل الذي ينوي الأمير منصور بن مشعل الدخول به وقيادة العمل في النادي خلال المرحلة المقبلة. وسبق للدكتور ياسر محروس العمل ضمن مجلس إدارة سابقة للنادي الأهلي، ويعتبر من ضمن أهم الأسماء التي تولي الألعاب المختلفة بالنادي اهتماماً كبيراً خلال السنوات الماضية، وكانت آخر إسهاماته المشاركة في تجديد عقد اللاعب عبد الفتاح عسيري خلال الموسم الحالي. 