بالفيديو.. الأهلي إلى نهائي كأس ولي العهد بهدف في مرمى الاتحاد 

 صعد فريق النادي الأهلي لكرة القدم إلى الدور النهائي من بطولة كأس ولي العهد، مساء اليوم الخميس، بعد فوزه على نظيره الاتحاد بهدف دون رد. جاء الشوط الأول هجمات متبادلة بين الفريقين، وأضاع الاتحاد انفرادين تامين بالمرمى الأهلاوي، ليسجل الأهلي في الدقيقة 45 عن طريق فهد حمد لاعب الوسط الأهلاوي الهدف الأول. وفي الشوط الثاني بادر الاتحاد بالهجوم على مرمى الأهلي بغية تعديل النتيجة، إلا أن جميع المحاولات باءت بالفشل. بهذه النتيجة ينتظر فريق الأهلي الفائز من مباراة الهلال والشباب التي تقام غدا في مدينة الرياض ليلاقيه في النهائي. 