رئيس الهلال : الاتحاد الآسيوي يحتاج إلى ثورة تصحيح 

 قال الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال السعودي ان فريقه كاد يحقق بنتيجة مضاعفة على نادي لخويا القطري لو كانت هناك جماهير حاضرة في مدرجات استاد الملك فهد الدولي . وغاب الحضور الجماهيري عن مباراة الهلال و لخويا مساء الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية بدوري ابطال آسيا و التي حسمها الفريق السعودي برباعية لهدف بسبب عقوبة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم . و صرح الامير نواف عقب المباراة قائلًا: " النتيجة كادت تكون مضاعفة لو كان جمهور الهلال حاضراً في المدرجات " . و اضاف : " آسيا هي من فقدت جمهور الهلال اليوم ,انه افضل جمهور في آسيا و اصابة سالم الدوسري عبارة عن كدمة قوية فقط " . و اردف :" كان يجب طرد لاعب لخويا , و اتحاد كرة القدم في آسيا يحتاج لثورة تصحيح , و كل العقوبات تكون من نصيب الهلال و ليس اندية ايران , و التحكيم ينحدر من سيء لأسوأ ، و ليس معنى اننا متقدمون في النتيجة الا يحتسب لصالحنا ركلة جزاء و لكني لست مندهشا من سوء التحكيم الآسيوي " . و اكمل : " كل اللاعبين مدركون ان الامور لم تنتهي , و الحمد لله على الانتصار اليوم و النتيجة هذه نأمل ان نكررها في الاياب في الدوحة " . 