مانشستر سيتي يمدد عقد مدافعه كايل والكر حتى 2024 

 وقع كايل والكر ظهير أيسر مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم، على تمديد عقده مع ناديه لمدة عامين، ليبقى في الفريق حتى عام 2024. وكان والكر/ 29 عامًا/ أغلى مدافع في العالم حينما انضم إلى سيتي قادمًا من توتنهام مقابل 53 مليون جنيه إسترليني(67 مليون دولار أمريكي) في 2017، حيث شارك في 100 مباراة مع الفريق، ما ساعد على الفوز بلقب الدوري الإنجليزي مرتين متتاليتين. وقال والكر في تصريحات للموقع الرسمي لناديه على شبكة الإنترنت: “كان قرارا سهلا ،أريد أن أنافس على الألقاب، وكذلك اللعب على أعلى مستوى، وأشعر أنني تحسنت بشكل كبير كلاعب خلال فترة وجودي هنا”. “وأضاف : “رؤية النادي ،داخل وخارج الملعب ، تتطابق تمامًا مع رؤيتي وأتطلع إلى قضاء السنوات الخمس الجديدة هنا ، ونأمل في الفوز بمزيد من الميداليات”. وكان والكر شارك في 100 مباراة مع مانشستر سيتي حيث فاز بلقب الدوري الإنجليزي مرتين، ولقب كأس الرابطة للاندية المحترفة مرتين وكأس الاتحاد الإنجليزي مرة. 