جماهير المغرب حاضرة في مباراة الاتحاد ضد نادي أولمبيك اسفي بـ قميص " حمدالله " 

 شهدت مدرجات ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة المشعة”، تواجد عدد من المشجعين الذين يرتدون قمصان النجم المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر. ويلتقي الاتحاد لملاقاة أولمبيك آسفي المغربي، في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وحرص عدد من المشجعين على التقاط صورة، وهم يرتدون قمصان تحمل اسم حمد الله بحسب “سعودي كوم” إبان لعبه في صفوف أولمبيك آسفي، فيما ارتدى أحدهم قميص حمد الله مع النصر برقم 57، رمزًا لتسجيله 57 هدفًا في العام الماضي، وتربعه على صدارة الهدافين في العالم. وكان حمد الله قد دخل في جدال مع أحد المشجعين، الذي اتهمه بالتقصير لعدم حضور المباراة لتشجيع فريقه السابق أولمبيك آسفي، ورد حمد الله بأنه مرتبط بمباراة حاسمة في كأس الملك، وأنه لن يشرح له أحد كيف يشجع فريقه الأم أو مدينته.  