والد عبد الله الحمدان يكشف سر دعم تركي آل الشيخ لنجله.. وسبب تطور مستواه 

 أكد عبد الرحمن الحمدان حارس مرمى فريق الشباب الأسبق، ووالد عبد الله الحمدان لاعب منتخبنا الوطني، أن الدعم الذي يلقاه نجله ليس بغريب على تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، لأنه سباق في دعم المواهب السعودية. ويتواجد عبد الله الحمدان ضمن قائمة الأخضر التي ستشارك في بطولة سوبر كلاسيكو بالمملكة، والتي تضم منتخبات البرازيل والأرجنتين والعراق. وفي تصريحات إذاعية، قال الحمدان:”معالي المستشار تركي آل الشيخ داعم لموهبة عبدالله الحمدان بداية من احترافه في إسبانيا، وطالب بضمه للمنتخب من قبل مونديال روسيا وهذا رأي وليس تدخل”. وأكمل،”عبدالله الحمدان خدم المنتخب السعودي ابتداءاً من درجة البراعم عن طريق المدرسة، ولديه الآن معدل تهديفي عالي 1.5 في كل مباراة مع المنتخب وهو بعمر 18 سنه الآن”. وأضاف حارس الشباب السابق،”أقدم الدعم الفني الكامل لابني عبدالله، وحرمته في الفترة الماضية من اللعب بسبب تقصيره العلمي في الدراسة”. واختتم تصريحاته مؤكدًا، أن عبدالله لاعب مهاري ويلعب بكلتا قدميه وبنيته الجسمانية جيدة، وتجربته الاحترافية في إسبانيا حققت له فائدة بدنية كبيرة من ناحية القوة والسرعة. يذكر أن تركي آل الشيخ كان قد طالب خوان بيتزي المدير الفني للأخضر بمنح فرصة المشاركة لعبد الله الحمدان خلال بطولة سوبر كلاسيكو الودية. 