افتتاح كأس أمم أفريقيا 2013 بجنوب افريقيا 

 افتتحت يوم السبت بطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم التاسعة والعشرين في جوهانسبيرغ بجنوب أفريقيا. وجرى حفل الافتتاح على ملعب سوكر سيتي الذي يعد الأكبر في أفريقيا وسط الأمطار التي أثرت على عدد الحضور في المدرجات وكذلك أدت غلى اختصاره إلى ما يقرب من 35 دقيقة فقط بدلا من ساعة ونصف. بدأ حفل الافتتاح بعروض للرقض الشعبي شارك فيها الآلاف الذين شكلوا علم جنوب افريقيا.ثم بدأت فقرة غنائية لأشهر مغنية في جنوب افريقيا "ليرا" وعدد من المطربين الآخرين, قبل أن يتم استعراض أسماء وأعلام الفرق الستة عشر المشاركة في البطولة.ثم نزل إلى أرض الملعب نجوم منتخب جنوب افريقيا الذين فازوا بالبطولة لأول مرة في تاريخهم بقيادة لوكاس راديبي عندما استضافتها جنوب أفريقيا في عام 1996 وسط هتافات حماسية من الجماهير الحاضرة.ووقف الحضور دقيقة صمت على أرواح كل من سقطوا ضحايا في صراعات في افريقيا قبل أن يختتم الحفل بالاحتفاء بمرور خمسين عاما على تأسيس منظمة الوحدة الأفريقية التي تعرف الآن باسم الاتحاد الافريقي.وقبل انطلاق المباراة الافتتاحية بين منتخبي جنوب افريقيا والرأس الأخضر نزل رئيس جنوب افريقيا إلى الملعب وصافح لاعبي الفريقين.وكثفت قوات الشرطة من تواجدها في المدن المستضيفة للبطولة وهي جوهانسبيرغ ودربان ورستينبيرغ ونيلزبروت وبورت اليزابيث لتوفير الحماية لآلاف الجماهير التي تفد لجنوب افريقيا لمؤازرة فرقها. 