نصف مليون دولار تحرم النصر من باريديس 

 كشفت الصحف التشيلية الصادرة صباح اليوم أن اللاعب الدولي التشيلي ستيبان باريديس رفض العرض النصراوي المقدم لضمه، والبالغ مليون دولار، بعدما تدخل رئيس نادي أتلانتا المكسيكي ورفع سعر اللاعب لمليون ونصف مليون دولار، ونجح في الحصول على توقيع اللاعب، بحسب ما أعلنه رئيس النادي المكسيكي نفسه.  وقالت صحيفة "deportes.terra.cl" إن نجم فريق كولوكولو رفض العرض المقدم من ناديه والبالغ 700 ألف دولار بالإضافة إلى عرض النصر، بعد أن وجد سعراً رائعاً مع فريق أتلانتا الذي وقّع له اللاعب بالفعل.  من جانبه، أعرب رئيس النادي المكسيكي عن سعادته البالغة بانضمام اللاعب، حيث قال في تصريحات صحفية: إن اللاعب قائد ومهاجم من العيار الثقيل وسيفيد الفريق حتماً في الأيام القادمة، وهو قادر على إسعاد جماهير النادي بالأهداف التي سيسجلها في مرمى الخصوم. 