ياسر القحطاني: الهلال لا يتوقف على أحد.. وسيستمر كذلك 

 دافع قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني عن موقف إدارة النادي فيما يخص انتقال أحمد الفريدي إلى الاتحاد وأسامة هوساوي للأهلي، مشددا على أنها تعاملت مع الموقف باحترافية، وأن اللاعبين تركا النادي وحددا وجهتهما بمحض إرادتهما. وقال القحطاني بصفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن ما حدث مع الفريدي وهوساوي يعد طبيعيا، خصوصا وأن عصر الاحتراف يتم فيه مثل تلك الأمور وأن الهلال في نهاية الأمر لا يتوقف على لاعب سواء الفريدي أو هوساوي أو حتى ياسر القطاني وغيره. وبين قائد الهلال عن انتقال الفريدي وهوساوي وتعامل إدارة النادي "الفريدي وهوساوي اختارا طريقهما بمحض إرادتهما .. شخصياً كنت أتمنى بقائهما ولكن هذا هو الاحتراف، بما أننا نطالب بالاحتراف يجب أن نرضى بعواقبه". ورفض المهاجم الهلالي تحميل الإدارة مسؤولية ما حدث، واعتبرها قد قامت بدورها على أكمل وجه، بعدما ذكر :"البعض حمل الإدارة المسؤولية وهذا غير صحيح. الإدارة كانت ترغب في بقائهما وقدمت العرض المناسب من وجهة نظرها وهنا تكون قامت بدورها على أكمل وجه". كما امتدح قدرات الفريدي وهوساوي وأشار في الوقت نفسه أن الهلال لم ولن يتوقف على لاعب واحد "احمد الفريدي وأسامه هوساوي لاعبين يملكون إمكانيات كبيرة لا يملكها غيرهم.. ولكن الهلال بدأ ولازال وسيبقى لا يتوقف على أحد وأنا أولهم". وفي ختام حديثه وجه القحطاني رسالة للجماهير الهلالية طالبهم فيها بدعم الفريق، وحذرهم من بعض اللذين يحاولون زعزعة استقرار الفريق " أنتم جماهير الزعيم .. النادي بإدارته ولاعبيه في حاجه لوقفتكم في الوقت الحالي لأن البعض يحاول زعزعة الفريق تحت ستار النقد الهادف". 