الوحدة يشعل ملعب النار بثنائية في شباك الفيحاء .. و الحزم يسقط القادسية بهدفي الصيعري 

 خطف الوحدة فوزاً غالياً على ضيفه الفيحاء بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب استاد الملك عبدالعزيز في مكة المكرمة "ملعب النار" ضمن ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للوحدة رومولو أوتيرو (58)، وتوفيق بوحيمد هدف بالخطأ في مرماه (86)، فيما سجل هدف عبدالرحمن هاشم اليامي (77). بهذه النتيجة ارتفع الوحدة برصيده إلى 9 نقاط في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد الفيحاء عند 3 نقاط في المركز الرابع عشر في ترتيب الدوري الدوري. حقق الحزم فوزاً غالياً على مضيفه القادسية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدفي الحزم مهاجمه محمد الصعيري (7) ، (47)، فيما سجل هدف القادسية لاعبه في سجل هدف القادسية بيسمارك فيريرا (52). شاهد .. أهداف مباراة الحزم ( 2 - 1 ) القادسية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين شاهد .. أهداف مباراة الوحدة ( 2 - 1 ) الفيحاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 