تتويج واحتفال تاريخي للأهلي بحضور فنان العرب 

 تجرى الاستعدادات داخل أروقة النادي الأهلي ليوم التتويج بالدوري الجمعة المقبل، وهناك اجتماعات منعقدة باستمرار في مقر النادي، حيث تم التعاقد مع شركة عالمية في تنظيم الاحتفالات، وتأكد حضور ومشاركة فنان العرب محمد عبده الذي سيقدم أغنية جديدة للأهلي، وكذلك الفنان عبادي الجوهر، ليعيدا إلى الأذهان مشاركتهما في احتفالات الأهلي بثنائية الدوري وكأس الملك 1389هـ، وسوف يشاركان بزيّ موحَّد متشحين بشعار قلعة الكؤوس، وقد طلبت عدة قنوات فضائية نقل حفل التتويج. وتقرر أن يتجه اللاعبون في باص مكشوف إلى ملعب الجوهرة وقبل المباراة بساعة كاملة، وستكون إدارة ولاعبو الفتح أول المباركين للفريق بتحقيق الدوري. يذكر أن هذه المرة الأولى التي يتوج فيها الأهلي بالدوري على أرض الميدان بين جماهيره، وكانت آخر مرة توج فيها الأهلي بطلًا للدوري عام 1404هـ حدثت بعيدًا عن جماهيره في الدمام، خلال آخر مباراة أمام النهضة، أمَّا أول مرة حقق فيها الأهلي لقب بطولة الدوري موسم 1389هـ فتم التتويج بعد نهاية الموسم الرياضي في فندق الكندرة بحضور متواضع ووسط غياب للإعلام المرئي. 