الرائد يخطط لإستعارة زيلعي النصر 

 تسعى إدارة نادي الرائد السعودي للتعاقد مع خالد الزيلعي لاعب الفريق الأول بنادي النصر على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم. وترغب إدارة نادي الرائد في دعم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية للبقاء بالدوري والهروب من قاع الترتي خلال منافسات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من اجل الهروب من قاع الترتيب حيث يحتل المركز الاخير. ويأمل اللاعب الاستمرار مع فريقه النصر بالرغم من عدم اعتماد مدرب الفريق الاورجوياني خورخي دا سيلفا عليه كثيراً في منافسات الموسم الرياضي الحالي إلا أن الزيلعي مازال يتمسك ببصيص الأمل للمشاركة مع النصر بالدور الثاني من مسابقة الدوري ورفض عرض الرائد المحتمل أن يتم تقديمه لناديه بشكل رسمي. 