آرسنال في تحدٍ صعب.. ولقاء سهل لتشيلسي بالدوري الأوروبي 

 حملت قرعة ربع نهائي الدوري الأوروبي، التي أقيمت اليوم الجمعة، في مقر الاتحاد الأوروبي "يويفا" بمدينة نيون السويسرية، مواجهة من العيار الثقيل، بجانب صدام إسباني خالص. وتأهل إلى ربع نهائي الدوري الأوروبي كل من تشيلسي وآرسنال الإنجليزيين، وفياريال وفالنسيا الإسبانيين، وبنفيكا البرتغالي ونابولي الإيطالي، وآينتراخت فرانكفورت الألماني، وسلافيا براج التشيكي. وأسفرت القرعة عن مواجهة قوية بين نابولي وآرسنال، فيما شهدت مواجهة إسبانية خالصة بين فياريال وفالنسيا. وجاءت نتيجة قرعة ربع النهائي كالآتي:- نابولي × آرسنال (1) فياريال × فالنسيا (2) بنفيكا × آينتراخت فرانكفورت (3) سلافيا براج × تشيلسي (4) فيما كانت قرعة نصف النهائي على النحو التالي:- الفائز من المباراة (1) × الفائز من المباراة (2) الفائز من المباراة (3) × الفائز من المباراة (4) تقام مباريات الذهاب في ربع النهائي، مساء الخميس 11 أبريل/ نيسان المقبل، والعودة بعدها بأسبوع وتحديدًا يوم 18 من نفس الشهر، ثم مباراتي الدور نصف النهائي يومي 2 و9 مايو/ آيار المقبل، والنهائي سيكون يوم الأربعاء 29 من الشهر نفسه، على الملعب الأولمبي، بالعاصمة الأذربيجانية باكو. 