مفاوضات جدية مع نجم الأهلي الصاعد 

 كشف مصدر خاص لـ”المواطن” عن قيام أحد الأندية الكبيرة في الرياض بمفاوضات جدية مع نجم الأهلي الصاعد، اللاعب مازن عثمان نجم المنتخب الأولمبي السعودي. الجدير بالذكر أن اللاعب، دخل فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده الاحترافي، التي تتيح له الانتقال لأي نادٍ آخر دون الرجوع لناديه. ويعتبر مازن من اللاعبين المميزين ومَثّل المنتخب في فئتيْ الشباب والناشئين، ويلعب في خانة الظهير الأيمن، وهي الخانة التي يعاني منها كثير من الأندية. وينضمّ اللاعب بذلك إلى كل من أسامة هوساوي، ووليد باخشوين، اللذين دخَلا الفترة الحرة من عقديْهما، ولم يتفقا مع إدارة النادي على التجديد حتى الآن. 