تحديد موعد عودة أجانب الهلال 

 ذكرت مصادر إنهاء إدارة نادي الهلال جميع الإجراءات الخاصة بعودة الأجانب بصفوف فريقها الأول لكرة القدم المتواجدين خارج المملكة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "إذاعة يو إف أم"، إلى أن الرباعي الفرنسي بافيتمبي غوميز، الإيطالي سباستيان جيوفينكو، البرازيلي كارلوس إدواردو والكوري الجنوبي جانج هيون سو والطاقم المساعد للمدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو سيصلون إلى الرياض يوم الإثنين المقبل. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الأجانب سيصلون إلى المملكة على متن طائرة خاصة عن طريق العاصمة البحرينية، المنامة. 