كحيلان: مباراة نقاط وليست «حسما» 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن مباراة فريقه أمام الأهلي مساء اليوم ستكون مثيرة كونها تجمع بين فريقين متنافسين على لقب بطولة الدوري وكل البطولات مع بقية الفرق الكبيرة، مشددا في الوقت نفسه على أنها ليست مباراة حسم كما يردد البعض، وزاد: بالنسبة لنا لو وفقنا في تحقيق الفوز فيها فبإذن الله سيكون هناك فارق نقطي جيد لمصلحتنا. ورفض مبدأ تسمية خسارة النصر من أمام الأهلي في هذا الموسم مباراتين في الدوري وكأس ولي العهد بأنه علو كعب للأهلي على النصر وقال: أتذكر مباراتنا في الدور الأول بالدوري في جدة بأنه كان هناك عمل غير جيد من الجهاز الفني السابق ولكن المباراة الثانية في كأس ولي العهد كنا الأفضل بشهادة الجميع وكان من الظلم خروجنا خاسرين لتلك المباراة في ظل ما قدمه الفريق من مستوى فني ولم نوفق في ترجمة الفرص الكبيرة طوال المباراة. وعن تواجد بعض اللاعبين البدلاء في أغلب المباريات كلاعبين أساسيين قال: لدينا ولله الحمد في الفريق هذا الموسم لاعبين متميزين على النواحي الفنية ولا يمكن أن يتم تصنيف هذا لاعب أساسي أو احتياطي، ونحن لدينا لاعبون يمكنهم أن يحدثوا الفارق الفني حتى وهم على دكة الاحتياط بدليل اللاعب عبدالعزيز الجبرين وغيره من اللاعبين. 