"الفيصل": أفضل سائقي العالم ننتظرهم الليلة في فورمولا 1 

 علق وزير الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل على انطلاق منافسات فورمولا 1 في السعودية ، المقرر لها مساء اليوم على حلبة كورنيش جدة. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع "تويتر":" أفضل سائقي العالم ننتظرهم الليلة في سباق فورمولا 1 في السعودية، على حلبة كورنيش جدة بالتوفيق للمشاركين، ومتعة دائمة للجميع". وسينطلق سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، وسط منافسة شرسة بين البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس والهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، من أجل الفوز بالسباق قبل الأخير في الموسم ومحاولة حسم اللقب أو الاقتراب منه على الأقل، قبل الجولة الختامية التي ستقام الأسبوع المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية. 