طرد مورينيو وتعادل جديد ليونايتد 

 على ملعب "اولدترافورد"، تواصلت معاناة مانشستر يونايتد الذي لم يحقق سوى فوز يتيم في المراحل السبع الاخيرة وفوزين في المراحل العشر وذلك بتعادله على ارضه للمرة الرابعة على التوالي ولاول مرة منذ 1990، امام وست هام يونايتد 1-1 ليصبح فريق البرتغالي جوزيه مورينيو متخلفا بفارق 11 نقطة عن تشلسي المتصدر. وشهدت المباراة جلوس لاعب الوسط الالماني باستيان شفاينشتايغر على مقاعد البدلاء، وهو الذي لم يلعب اي دقيقة هذا الموسم مع فريق "الشياطين الحمر" بقرار من مورينيو وحتى انه استبعد عن تشكيلة الفريق في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" ووضع في ميزانية النادي في خانة "النفقات الاستثنائية"، معتبرا مبلغ الـ7ر6 ملايين جنيه الذي انفقه عليه "قيمة ضائعة" لان اللاعب الذي لم يذكر اسمه بصراحة "لم يعد يعتبر عضوا في الفريق الاول للنادي". وعاد لاعب بايرن ميونيخ السابق الى تدريبات الفريق الاول في اواخر الشهر الماضي بعدما اجبره مورينيو على الاكتفاء بالتمارين مع الفريق الرديف حتى ان "شفايني" لم يظهر حتى في الصورة الرسمية للفريق. ولم تكن البداية مثالية على الاطلاق بالنسبة لرجال مورينيو اذ تلقى يونايتد ثاني اسرع هدف يسجل في الدوري على "اولدترافورد" وذلك بعد مرور دقيقة ونصف فقط عبر رأسية للسنغالي ديافرا ساخو اثر ركلة ركنية نفذها الفرنسي ديميتري باييت، علما بان اسرع هدف في ملعب "الشياطين الحمر" بعود الى البوسني ادين دزيكو الذي وضع الجار اللدود مانشستر سيتي في المقدمة بعد 43 ثانية في مارس 2014. ونجح يونايتد في استعادة توازنه وزمام المبادرة وادرك التعادل في الدقيقة 22 برأسية من نجمه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي وصلته الكرة من تمريرة طولية متقنة ارسلها الفرنسي بول بوغبا اثر سلسلة من 22 تمريرة بين لاعبي مورينيو. واضطر يونايتد الى اكمال اللقاء دون مورينيو للمرة الثانية منذ بداية الموسم بعدما طرده الحكم الى المدرجات نتيجة ركله عبوة مياه اعتراضا على بطاقة صفراء في وجه بوغبا (28)، ما يعني غيابه عن مباراة الاربعاء في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس الرابطة ضد وست هام بالذات وعلى "اولدترافورد" ايضا. وحاول يونايتد جاهدا الوصول مجددا الى شباك وست هام ودخل واين روني في الشوط الثاني لكن الحارس الايرلندي دارن راندولف تعملق وحرمه من التسجيل في مرماه رغم المحاولات العديدة كما تدخل القائم الايمن في وجه تسديدة البديل الاخر الارميني هنريك مخيتاريان (76) ليكتفي يونايتد بنقطة مجددا وهذه المرة ضد فريق لم يحقق سوى فوزين في زياراته الـ24 الاخيرة الى "اولدترافورد" في الدوري الممتاز. 