ليفربول يكتسح مانشستر يونايتد بخماسية في الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 قاد الدولي المصري محمد صلاح، فريقه ليفربول الإنجليزي، لتحقيق الفوز على غريمه مانشستر يونايتد، بخماسية نظيفة، على ملعب "أولد ترافورد"، ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز. سجل ليفربول الهدف الأول في الدقيقة الخامسة عن طريق الغيني نابي كيتا، بعد مساهمة من اللاعب المصري محمد صلاح، قبل أن يسجل البرتغالي جوتا الثاني في الدقيقة (13) من عمر المباراة. وفي الدقيقة (38) سجل محمد صلاح الهدف الثالث لفريق ليفربول من عرضية مميزة من نابي كيتا، قبل أن يسجل صلاح هدفه الشخصي الثاني والرابع للريدز في الدقيقة 45. في الشوط الثاني، أضاف محمد صلاح الهدف الثالث له (هاتريك) والخامس لفريقه عند الدقيقة 50، بعدها سجل كريستيانو رونالدو هدفا لمانشستر يونايتد وتم إلغاؤه بداعي التسلل. وبتلك النتيجة رفع ليفربول رصيده إلى النقطة 21 نقطة ليحافظ على المركز الثاني بفارق نقطة عن تشيلسي المتصدر، بينما توقف رصيد مانشستر يونايتد عند النقطة 14 في المركز السابع.        