مختار يغلق تدريبات الإتحاد 

 يعود الفريق الاول لكرة القدم بنادي الإتحاد إلى التدريبات يوم الأحد بعد انتهاء الإجازة التي كان الجهاز الفني قد منحها للاعبين. وينتظر أن تكون تدريبات الفريق مغلقة بعد الاحتكاكات بين الجماهير ولاعبي الفريق والتي كان أخرها احتكاك المهاجم مختار فلاته بأحد الجماهير وكادت أن تتطور إلى اشتباك بالأيادي. وتسعى إدارة النادي إلى إبعاد اللاعبين عن الضغوط وعدم التجاوب مع أي مشجع سواء في المدرجات أو عبر مواقع التواصل الاجتماعي. ويدرس المدير الفني للفريق الروماني لازلو بولوني تطبيق نظام اليوم الكامل في الفترة المقبلة لرفع معدلات اللياقة البدنية للاعبين. 