«عموري»: سأسعد الهلاليين 

 تعهد الدولي عمر عبد الرحمن "عموري" المنتقل حديثاً لفريق الهلال ببذل كل ما في وسعه من أجل إسعاد جماهير الأزرق، مقدماً في الوقت ذاته شكره لسامي الجابر رئيس النادي، لمنحه فرصة ارتداء القميص الأزرق. وأثنى "عموري" على الدور الذي لعبه محمد بن ثعلوب الدرعي رئيس شركة الاستثمار بنادي العين وتسهيل مهمتة الاحترافية في نادي الهلال وعلى دعمه المتواصل. ولم ينسى عموري إرسال شكره لهزاع بن زايد رئيس مجلس إدارة نادي العين على موافقته خوض التجربة الاحترافية الخارجية لمدة موسم واحد. ونشر عموري فور إعلان توقيع عقد انتقاله لنادي الهلال اليوم الأربعاء على حسابه الشخصي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": تحية من الأعماق لعشاق الهلال. سابذل كل ما في وسعي كل الشكر والتقدير للكابتن سامي الجابر رئيس نادي الهلال الذي منحني فرصة تمثيل هذا النادي العريق ." وأكد اللاعب أنه سيكون وفياً للجماهير العيناوية التي ساندته كثيراً خلال مشواره الكروي مع نادي العين الإماراتي وقال " شكرا لإدارة نادي العين ولجمهور الزعيم الوفي على مؤازرتهم، وسيبقى العين بيتي وستبقى علاقتي بهذا الصرح أزلية". 