حكم ينقذ مارادونا بعد تعطل سيارته 

 تعرضت سيارة مدرب الفجيرة الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا إلى عطل فني طارئ أثناء عودته من الفجيرة إلى دبي بعد أداء مباراته أمام العروبة التي انتهت بالتعادل 1-1 ليلة السبت ضمن الجولة الأولى من دوري الدرجة الأولى للهواة. وكشف مترجم مارادونا، محمد النجار، :"أن العطل كان عبارة عن ثقب في إطار السيارة استدعى استبداله". وقال النجار إن "الأسطورة اتصل بي لأوصله إلى دبي بسيارتي ظنا منه أنني أسير خلفه، لكني كنت قد تجاوزته بمسافة بعيدة فاضطر إلى ان ينتظر في الشارع حتى يتم استبدال الإطار". وتابع "صادف أن مر حكم مباراة الفجيرة والعروبة محمد عبيد خادم وشاهد مارادونا واقفا على الطريق فأوقف سيارته واصطحب الأسطورة إلى دبي، وبعد أن تم إصلاح الإطار عاد السائق بالسيارة إلى دبي". وكان الحكم محمد عبيد خادم قد أدار مباراة الفجيرة الذي يدربه مارادونا مع العروبة في أول ظهور للأسطورة في دوري الدرجة الأولى للهواة. 