رئيسا الهلال والشباب يعلنان التحدي في بطولة البلوت 

 تفاعل رؤساء الأندية بمختلف ميولهم الرياضية مع دعوة المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، بالاستعداد لبطولة البلوت الثانية المزمع تنظيمها خلال الفترة من 17إلى 27 أكتوبر بالصالات الخضراء في مدينة الرياض، حيث غرد اليوم الثلاثاء :" جاهزون للبلوت". وأكد رئيسا الهلال والأهلي جاهزيتهما للبطولة بعبارات مختلفة رداً على تغريدة آل الشيخ حيث كتب الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال:" جاهزون أنا وأخوي أبو الوليد خالد البلطان.. فريق الأبطال متعودين على البطولات في البلوت وغيره". بدوره، تفاعل ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، مع تغريدة معالي آل الشيخ عن قرب انطلاق بطولة المملكة للبلوت الثانية، ولكنه يستمر في الإسقاط على جاره الاتحاد منافس ناديه، متسائلاً: هل ينافسونا هنا؟ واصفاً الاتحاد بـاخواننا اللي تحت. ووجه آل الشيخ، نهاية الشهر الماضي بتنظيم بطولة المملكة للبلوت على كأس الهيئة العامة للرياضة بنسختها الثانية، تحت إشراف وتنظيم الاتحاد السعودى للرياضات الإلكترونية والذهنية، بعد النجاح الباهر الذي تحقق في النسخة الأولى للبطولة، وقد تمت مضاعفة جوائز البطولة لتصل إلى مليونَيْ ريال سعودي بواقع مليون ريال للفرق الفائز بالمركز الأول، ونصف مليون ريال لأصحاب المركز الثاني، وسينال الفريق الفائز بالمركز الثالث ثلاثمائة ألف ريال، ويحصل صاحب المركز الرابع على مئتي ألف ريال. هذا وسيتم استقبال طلبات الراغبين في التسجيل لمنافسات البطولة عبر رابط موقع البطولة التالي: baloot.safeis.sa. 