الشبابيون لخالد بن سعد: ارحل.. كل وعودك وهم 

 "المصائب لا تأتي فرادا" يبدو أن هذا المثل بات يجسد الواقع المر الذي يعيشه فريق الشباب الأول لكرة القدم، فالاخفاقات الفنية والإدارية أصبحت وثيقة الارتباط بالليث بعد أن نامت جماهير الشباب أمس الأول على وقع الحسرة وصدمة الهزيمة أمام نفط طهران بالرياض بالثلاثة وتذيله ترتيب مجموعته الآسيوية لتستيقظ جماهير الشباب على أخبار أكثر احباطاً وألماً. إصابة هزازي والعويسأثبتت الأشعة للاعب نادي الشباب نايف هزازي وجود كسرين في الوجه والابتعاد عن مزاولة الكرة لمدة شهر، ليعلن بعد ذلك الحارس محمد العويس بعد المباراة أن الفحوصات التي أجراها أثبتت إصابته في كسر في وجنة الوجه أيضا، العويس كان الحارس البديل لوليد عبدالله الذي أصيب بالرباط الصليبي ليضطر الشباب الآن باللعب بالحارس الثالث وهو حارس الاولمبي منصور الجوهر. السعيد يهاجم الإدارةهاجم نائب الرئيس المستقيل في منتصف الموسم عبد الله السعيد إدارة الأمير خالد بن سعد عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر وقال "ليس أوطى من هذا القاع قاع ولا ينتظر الليث إلا الوقوف على عرينه، فالخلل واضح في نادي الشباب الذي لا يحمل من الشباب إلا اسمه، النادي يحتاج إلى إدارة شابة معاصرة تواكب فكرها المتطور والسريع لجوانب الاستثمار وتلم بكيفية التخاطب مع الشركات لتستقطبها وتوفر لها الأجواء المناسبة لا أن تنفرها، وهذا ينطبق على أعضاء الشرف فيجب استقطاب أعضاء شرف فاعلين من رجال الأعمال الشباب وتسليط الأضواء الإعلامية عليهم لا أن تسلط على المنظرين والتسويفيين، وتلم أيضا بكيفية مخاطبة العناصر الشابة بالألعاب المختلفة والتقرب لهم نفسيا ومعنويا، بالعربي نادي الشباب يحتاج فرمته. وأضاف "السعيد": كان هناك تعميم على أعضاء مجلس الإدارة لأن يتجنبوا "تويتر" وعدم التصريح إلا من خلال المركز الإعلامي ولكن الأغرب انه في اجتماع أعضاء مجلس الإدارة مالنا حديث إلا ماذا قال فلان بتويتر وماذا رد عليه فلان، أما العجب العجاب أن الإدارة أحيانا تسرب أخبارها عبر حسابات مختلفة متجنبة مركزها الإعلامي. وأوضح "السعيد " بأن هناك أقلاما إعلامية مقسومة لأربعة أقسام، قسم متعصب مع الإدارة وقسم مع الإدارة السابقة وقسم مع الكيان وقسم متمرجح حسب مصلحته وقال: "رأيت تأثير ذلك في اجتماعات أعضاء مجلس الإدارة وحاولت معرفة هل الإعلام يدير أم يدار واقترحت على الأمير خالد بن سعد أن يمهلني 10 أيام لكي أتواصل مع الإعلاميين وتخفيف حدة النقد وان ما يهمنا هو مصلحة الكيان وقد أمهلني سموه مشكورا، وتواصلت مع بعض القامات الإعلامية الشبابية بأن يخففوا حدة النقد لمصلحة الكيان واستجابوا مشكورين وعندما تحدثت مع المتحدث السابق لنادي الشباب خالد النويصر بحكم مسؤوليته بوقتها قال هناك قروب واتساب وسيبلغهم، فهل المركز الإعلامي يدار عن طريق واتساب. وأكد "السعيد" انه يعتذر إن بدر منه أي إساءة نتيجة اندفاع على ما آلت إليه الأمور سواء للرمز الأمير خالد بن سلطان أو للرئيس الذهبي أو الرئيس السابق أو لكل الجماهير الشبابية وقال: لنتفاءل بأن القادم أجمل لليوث. عبد الرحمن: تغيير كبير بالتشكيلةأعلن المدرب المصري عادل عبد الرحمن في المؤتمر الصحفي بعد خسارة فريقه القاسية بالثلاثة من نفط طهران أنه سيعمل على علاج الأخطاء في الفترة المقبلة وأن هناك عناصر لابد أن تشارك وأخرى يجب أن ترتاح مبيناً، في دلالة على عدم رضاه على عطاءات بعض اللاعبين. الشبابيون: محبطون من الواقع المرالجمهور الشبابي حضر ورفع تيفو "الأمل" ولكنه أحبط بالخسارة القاسية وليخرج متألما على حال فريقه وغاضبا مما يحدث له من مباراة لأخرى، وكان أكثر مشهدين محزنين بعد المباراة هما تحية الجماهير الشبابية لفريق نفط طهران على مستواه والثاني هو مطالبتها لرئيس النادي الأمير خالد بن سعد بتقديم استقالته بعد أن رددت بعد نهاية المباراة بصوت مسموع من المدرجات عبارة "ارحل" وليصبح هاشتاق خالد_ بن_سعد_ارحل الثالث في الترند يوم أمس الأول. واعربت جماهير الشباب عن غضبها في مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الرياضية من خسارة فريقها أمام فريق نفط طهران بالرياض وقال abuturki "نعرف متى نقف مع الشباب ولا يستطيع احد أن يساومنا على حبه لكن حاليا لا يوجد ما يستوجب دعم الإدارة فكل الوعود وهم". وبيّن دكتور مشقلب إن من أعظم درجات البر بالكيان رحيلكم بالكامل لأن الصمت عنكم عقوق وجريمة بحق الكيان، ارحلوا الباب يفوت...". وأوضح أبو بدر الشبابي بقوله "من السهولة أن تجعل الناس تصدق كذبة ومن الصعوبة إزالة تأثيرها عليهم" وأكد إياد عبد الحي " إن الصوت الأعلى في الميدان وخارجه الآن بالكاد يرى فرقا بين إدارة "التيفو" وإدارة " الفيتو". 