كانافارو : انا سعيد معاكم.. ومع السلامة 

 ودع المدير الفني الايطالي فابيو كانافارو الجهازين الاداري والطبي واللاعبين، والذي تمت اقالته يوم امس عقب الخسارة التي مني بها الفريق امام نجران ضمن الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين برباعية مقابل ثلاثة اهداف . والقتى كانافارو باللاعبين قبل بداية تدريبات اليوم حيث قال : انني سعيد بالفترة التي عملت بها في النصر وان كانت النتائج لم ترتقي لما كنا نطمح اليه متمنياً لهم التوفيق في ما تبقى من منافسات الموسم . واضاف : انا واثق في انكم قادرين على تقديم مستويات جيدة وتحقيق نتائج ايجابية تتوازى مع حجم ناديكم النصر، وانا حضرت للنصر بعد مدرب سابق والان ارحل وسيحضر مدرب اخر وهذا حال الكرة علينا جميعاً ان نتقبل ذلك وان نتظلع دائماً للمستقبل بصورة افضل . 