عبدالكريم الحمد: ما زلت في الرياض .. ونبأ توقيفي في مطار دبي شائعة 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد، عدم صحة ما تردد عبر وسائل ومواقع التواصل الاجتماعي، حول توقيفه من قبل الشرطة في مطار دبي، مبيناً أنه في الرياض ولم يسافر إلى دبي، وأنه أجّل سفره إلى مساء يوم غدٍ، معرباً عن أسفه في إقحام دولة الإمارات في مثل هذه الشائعات. وتوعد الحمد في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر" من أسماه المصدر الأول للإشاعة باتخاذ إجراءات قانونية ضده. وكانت أنباء جرى تدولها عبر مواقع ووسائل التواصل الاجتماعي، تفيد بأن شرطة مطار دبي أوقفت الإعلامي الحمد، على خلفية تصريحات له اتهم خلالها نادي الأهلي الإماراتي بدفع رشوة للاتحاد الآسيوي من أجل رفض احتجاج نادي الهلال.   