الهلاليون يطالبون بالجابر لإنقاذ الموسم 

 طالبت الجماهير الهلالية من إدارة الأمير نواف بن سعد بإقالة الأرجنتيني براون مدرب الفريق الأول، وتكليف السعودي سامي الجابر، فيما تبقى من الموسم الجاري. وتأتي مطالبات الجماهير الهلالية من إدارة ناديها، عقب الخسارة أمام الريان 1-2، حيث تذيل الأزرق مجموعته الآسيوية بنقطتين، والتي صعبت المهمة في التأهل إلى المرحلة المقبلة. وكانت هذه المطالبات من جماهير الهلال عبر هاشتاق #سامي_مطلب_هلالي، بعد تراجع مستوى الفريق في الفترة الماضية، على الصعيدين المحلي والقاري، إذ تراجع الفريق في الجولة الماضية محلياً، بعد الخسارة أمام الاتفاق 1-2 واقتراب النادي الأهلي من مزاحمته على صدارة الدوري، بعد أن أصبح الفارق نقطة واحدة للهلال، وقارياً الفريق يتعادل على أرضه في الجولة الماضية أمام الريان 1-1، ويخسر خارج أرضه 1-2. وسبق للجابر قيادة الهلال في موسم 2014 وحل وصيفاً للدوري وكأس ولي العهد، قبل أن تتم إقالته من إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. 