مسؤول سعودي يخالف الأنظمة داخل الملعب! 

 عادت ظاهرة التدخين في الملاعب السعودية من جديد بعد أن اختفت لفترة طويلة عن المشهد وكان بطل هذه الموقف نائب رئيس نادي القادسية عبدالله بادغيش حيث التقطته عدسة احدى الكاميرات وهو متوتر ويدخن السجائر في الممر المؤدي لغرف تغيير ملابس اللاعبين في مشهد لايليق بالملاعب الرياضية وذلك أثناء سير مواجهة فريقي الفتح والقادسية التي احتضنها مساء أمس ضمن مواجهات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مخالفا بذلك لوائح وقوانين الهيئة العامة للرياضة. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد منعت التدخين في جميع المنشأت الرياضية بالمملكة وحتى بالمدرجات تم منع الجماهير الرياضية من التدخين في مدرجات الملعب ومن يخالف تلك الأنظمة والقوانين تطبق بحقه عقوبات صارمة .  