كميخ والمطلق مرشحان لتدريب النصر حتى نهاية الموسم 

 كشفت مصادر مقرّبة من نادي النصر أن إدارة النادي وضعت أسماء عدد من المدربين الوطنيين للإشراف على فريق النصر حتى نهاية الموسم الجاري، وذلك بعد إقالة المدرب الإيطالي كانافارو إثر خسارة الفريق الكروي الأخيرة من نجران 4-3 في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وبرز من بين الأسماء التي ينوي رجالات النصر الاستعانة بهم المدرب علي كميخ الذي سبق وأن تولّى تدريب الفريق الكروي في مواسم عدة كما يبرز أيضًا المدرب صالح المطلق الذي درب النصر أيضًا. إلى جانب يوسف خميس، وناصر الجوهر. 