يوفنتوس يستعيد اتزانه وانتر يودع الهزائم وروما ينفرد بالوصافة في الدوري الإيطالي 

 استعاد يوفنتوس اتزانه سريعا بعد الهزيمة على ملعب ميلان مطلع الأسبوع الحالي وعاد فريق السيدة العجوز لعزف نغمة الانتصارات في رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإيطالي لكرة القدم اثر فوزه الثمين 4 / 1 على سامبدوريا اليوم الأربعاء في المرحلة العاشرة من المسابقة. وقلب روما تأخره بهدف إلى فوز كبير 2 / 1 على مضيفه ساسولو في الشوط الثاني لينفرد بالمركز الثاني في جدول المسابقة مستغلا هزيمة ميلان أمام جنوه أمس الثلاثاء. وودع انتر ميلان دوامة الهزائم بفوز ثمين ومتأخر 2 / 1 على ضيفه تورينو في مباراة أخرى بنفس المرحلة التي شهدت أيضا فوز لاتسيو على كالياري 4 / 1 ونابولي على أمبولي 2 / صفر وأتالانتا على مضيفه بيسكارا 1 / صفر وتعادل كييفو مع بولونيا 1 / 1 . 