يونايتد يرغب في ضم الفرنسي رابيو 

 كشفت صحيفة "الصن، يوم الخميس، عن رغبة إدارة مانشستر يونايتد في الدخول على الخط مع تشيلسي وأرسنال، من أجل التعاقد مع الفرنسي أدريان رابيو لاعب وسط باريس سان جيرمان. ورفض اللاعب تجديد تعاقده مع ناديه الحالي، ليرحل مجاناً إلى الفريق الذي يريده بنهاية الموسم الجاري. واتفق رابيو مع برشلونة في وقت سابق على الانتقال لكن إدارة النادي الكاتلوني رفضت إكمال الصفقة بعد التعاقد مع الهولندي فرينكي دي يونج. وأكدت مصادر الصحفية ،أن النرويجي أولي سولسكاير ليس لديه أي مانع في التعاقد مع رابيو، لتقوية خط الوسط بلاعب آخر مهاري مع مواطنه بول بوجبا، في ظل احتمالية رحيل خوان ماتا في الصيف المقبل. الجدير بالذكر، أن لاعب الوسط الفرنسي يريد راتب سنوي يقدر بحوالي 10 مليون جنيه إسترليني، وهذا ما لا يقدر كل من آرسنال وتشيلسي على دفعه مقارنة بالقوة المالية الكبيرة لمانشستر يونايتد. 