اجتماع يحدد مصير بصاص مع الأهلي 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النادي الأهلي ممثلة في المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي أحمد بامعوضة سيجتمع مع مدرب الفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش اجتماعاً حاسماً خلال الساعات المقبلة، لتحديد مصير اللاعب مصطفى بصاص من ناحية منحه "الضوء الأخضر" لمغادرة الفريق أو الإبقاء عليه إلى نهاية الموسم الحالي. وحظي اللاعب بدعم معنوي من قبل الجهاز الإداري خلال الفترة الماضية، وخضع لبرنامج تدريبي مكثف، وينتظر إشارة المدرب للعودة لتمثيل الفريق من عدمها في المباريات المقبلة. من جهة أخرى، يعاد الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم الأربعاء على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، بعد تمتع اللاعبين بثلاثة أيام راحة من قبل المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش بعد انتصارهم المهم على الاتفاق بنتيجة 2-1 ضمن مواجهات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 