سعود الصرامي : فيصل بن تركي يُقدم 15 مليون ريال لخزينة النصر 

 كشف الناقد الرياضي سعود الصرامي أن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، سيقدم مبلغ 15 مليون ريال كتبرع لخزينة النادي، وذلك مع انطلاق تدريبات النصر مساء الأحد القادم. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "عاجل.. مع انطلاق تدريبات النصر مساء الأحد القادم. فيصل بن تركي يقدم 15 مليون ريال لخزنية النصر تبرعاً منه". هذا وكان كحيلان قد أعلن تقديم استقالته من رئاسة النصر مع نهاية الموسم الرياضي المنصرم، لكنه عدل عن قراره بعد الاجتماع الشرفي النصراوي الذي عُقد منذ أسابيع. 