"أخضر الناشئين" يحقِّق لقب الدورة الودية في دبي 

 تُوِّج المنتخب السعودي تحت 16 عامًا بلقب الدورة الودية للناشئين التي نظمها اتحاد الإمارات لكرة القدم؛ وذلك بعد فوزه على منتخب الهند بنتيجة 4-0 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت على ملعب ذياب عوانة بمقر الاتحاد الإماراتي في دبي. وافتتح أهداف الأخضر اللاعب مهند براح في الدقيقة الرابعة من مجريات المباراة، وأضاف زميله علي عبدالرؤوف الهدف الثاني في الدقيقة السابعة. وفي الشوط الثاني عاود مهند براح التسجيل في الدقيقة الـ56، واختتم خالد مجرشي أهداف الأخضر في الدقيقة الـ75. ودخل المدير الفني عبدالوهاب الحربي المباراة بقائمة مكونة من: نواف شيعان في حراسة المرمى، وعلي الصويتي، ومحمد بكر، ووليد عياش، ورافي حسين، وعبدالعزيز العليوة، وعلي عبدالرؤوف، وعبدالله الزيد، وصالح برناوي، ومهند براح، وخالد مجرشي. يُذكر أن الأخضر تغلب على مضيفه منتخب الإمارات في افتتاح الدورة بنتيجة 2-1، التي يشارك فيها ضمن برنامجه الإعدادي للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا. 