بالفيديو .. رئيس العروبة فيما يخص التلاعب: أكلنا الشجر والحجر.. واذا ما صعدنا بينا "الكأس" 

 شدد رئيس مجلس ادارة نادي العروبة مريح ال مريح على ضرورة إنصاف ناديه العروبة في قضية التلاعب التي عصفة بدوري الدرجة الاولى السعودي والتي أسفرت عن هبوط نادي المجزل الى دوري الدرجة الثانية وإيقاف رئيس ناديه أحمد ناصر العبدالله وإداري الفريق الاول متعب قعدان العتيبي مدى الحياة ولا يشملهم أي عفو رياضي مع فرض غرامة على النادي بنصف مليون ريال و300 ألف ريال على كل من الرئيس والاداري . وقال مريح من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة (يو أف ام) أن نادي العروبة كان يحتل المركز الرابع في مسابقة دوري الدرجة الأولى وفي حال سحب نقاط من أي نادي من اندية المقدمة فأن العروبة سيتقدم للمركز الثالث او الثاني ومن حقه ان يتأهل مباشرة أو يخوض ملحق مؤهل لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين . ووجه آل مريح رسالة للاتحاد السعودي والهيئة العامة للرياضة قائلا أن الفيفا لا تعالج مشكلة نادي على حساب نادي آخر ومن المفترض حسب رأيه الشخصي أن يصعد العروبة لدوري المحترفين . وأضاف رئيس نادي العروبة قائلا اذا وقع على العروبة ظلم في هذه القضية ولم يصعد مباشرة او يخوض ملحق سأقدم استقالتي مباشرة ( أكلنا الشجر والحجر من أجل النادي ) ، واذا لم يأخذ العروبة حقه في الصعود الى دوري جميل للمحترفين سأتوجه الى محكمة الكأس من أجل الانصاف . يذكر ان لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أصدروا عدة قرارات فيما يخص القضية التي شغلت الرأي العام السعودي بشكل عام والرياضي بوجه الخصوص وشملت إيقافات وغرامات مالية على عدد من اللاعبين والاداريين . 