بيكيه: مايكل جوردان وميسي وفيدرر الأعظم في التاريخ 

 أشاد مدافع برشلونة الإسباني، جيرارد بيكيه، بالإنجاز التاريخي الذي حققه أسطورة التنس الحية، السويسري روجر فيدرر اليوم الأحد، بعد تتويجه بلقبه الثامن في بطولة ويمبلدون للتنس. وقال بيكيه عبر حسابه على تويتر اليوم الأحد: "مايكل جوردان (نجم السلة المعتزل) وليونيل ميسي وروجر فيدرر هم أفضل ما رأيت في حياتي". وتغلب فيدرر في المباراة النهائية لويمبلدون على الكرواتي مارين سيلتش بثلاث مجموعات دون مقابل، بواقع 6-3 و6-1 و6-4، ليتوج باللقب الـ19 له في البطولات الأربع الكبرى (غراند سلام). 