تحديد موعد وصول الأهلي والهلال إلى لندن 

 تحدد موعد وصول بعثتي فريقي الأهلي والهلال إلى العاصمة البريطانية لندن لخوض مباراة كأس السوبر السعودي. وأعلن الحساب الرسمي لـ "كأس السوبر السعودي" أن الأهلي والهلال سيصلان 5 أغسطس المقبل إلى لندن. وسيسمح للفريقين بإجراء حصة تدريبية على ملعب المباراة يوم 7 أغسطس قبل يوم واحد من المباراة. ومن المقرر أن يعقد الاجتماع الفني للمباراة والمؤتمر الصحفي لمدربي الفريقين الأحد 7 اغسطس بمقر نادي فولهام. ويحتضن ملعب فولهام بالعاصمة البريطانية في الـ 8 من أغسطس المباراة المرتقبة في النسخة الرابعة من البطولة. 