الهند أول الواصلين للمشاركة في كأس آسيا 2019 

 هبطت طائرة المنتخب الهندي لكرة القدم، اليوم الخميس، في مطار أبوظبي الدولي كأول المنتخبات المشاركة في كأس آسيا الإمارات 2019 التي تصل إلى البلاد، حيث كان في انتظار الفريق الحافلة المخصصة له التي تحمل شعار المنتخب في البطولة “النمور الزرقاء: أمل أمة بأكملها”. وحظي الفريق باستقبال حافل لدى وصوله في أبو ظبي حيث توافد العديد من أعضاء الجالية الهندية بالبلاد والتي يقدر عددها 3.3 مليون مقيم لتشجيع اللاعبين والهتاف لهم قبل انتقالهم إلى مقر إقامتهم. وقال لاعب المنتخب الهندي والهداف التاريخي له سونيل شتري: “تعتبر استضافة الإمارات للبطولة ميزة كبيرة لنا نظراً لحجم الجالية الهندية الضخم في البلاد”. 