نور: بنسبة 80% سيتوج الاهلي بلقب "جميل"..وأول تغريدة لى بتويتر الأربعاء 

 كشف نجم فريق نادي الاتحاد الأول لكرة القدم محمد نور، أنه سيعود للعب أساسياً ضمن قائمة "العميد" بعد انتهاء توقف الدوري المقبلة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب انضمام اللاعبين الدوليين لمعسكر المنتخب السعودي الاول الذي ينطلق يوم الاثنين 24 مارس في مدينة الدمام ويستمر ليوم الاثنين الموافق 30 مارس الجاري. وأوضح أنه احترم قرارات المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا بالتدريب منفرداً مؤكداً أنه حرص على الاستفادة من التدريبات الانفرادية لياقياً وأصبح الآن جاهزاً للعب 90 دقيقة كاملة بدون أن يشعر بإرهاق. ونفى نور وفقاً لصحيفة "النادي" الالكتروني، نيته في اعتزال كرة القدم وأنه سيواصل مشواره داخل الملاعب حتى لو تجاوزت الـ50 عام من عمري مادام قادرا على العطاء. وحول الفريق الأبرز حظاً للظفر بلقب الدوري هذا الموسم، توقع نور، أنه بنسبة 80% سيتوج الاهلي بلقب (جميل) هذا العام شرط أن ينجح الفريق في الفوز على النصر يوم الاحد المقبل، لافتاً من ناحية أخرى إلى أن الاهلي سيواجه ورطة كبيرة حين يواجه الاتحاد في لقاء الاياب من الدوري. واختتم نور حواره بقوله: "إنه سيدشن حساباته الخاصة على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" و"انستغرام"، يوم الاربعاء المقبل، عند الساعة العاشرة مساء، وسأقوم بكتابة اول تغريدة في حسابي بـ "تويتر". 