جماهير العين الإماراتي تصف الشمراني بـ المقلب الكبير ! 

 سخرت جماهير نادي العين الإماراتي، من المستوى المتواضع الذي ظهر عليه ناصر الشمراني المهاجم السعودي الذي انضم للفريق العيناوي خلال الانتقالات الشتوية الماضية لمدة ستة اشهر على سبيل الإعارة. وطالبت الجماهير العيناوية المدرب الكرواتي زوران ماميتش بإبعاد الشمراني عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة، في ظل المستويات السيئة التي يقدمها اللاعب، حيث وصفته الجماهير بأنه “مقلب كبير شربه العين”. وشن الإعلامي الإماراتي محمد نجيب مدير قناة أبوظبي الإماراتية السابق، هجومًا على الزلزال، وقال:” لمن اقترح ناصر الشمراني ليلعب في العين، روح منك لله”. ولم يظهر اللاعب بشكل مناسب ولم يستطع تسديد أي كرة سليمة على المرمى بعد مباراتين مع العين في دوري أبطال آسيا، لينال غضب عارم من الجمهور العيناوي، الذين طالبوا زوران بإبعاده عن الفريق الفترة المقبلة. وكان العين قد فاز على بونيودكور الأوزبكي بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة الثانية من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال آسيا، ليرفع رصيده للنقطة الرابعة. 