مصادر .. مفاوضات الصينيين لـ(الفريدي) دعاية 

 استبعد مصدر نصراوي لـ(النادي) وجود أي مفاوضات من أندية صينية للاعب الفريق الكروي أحمد الفريدي ، وذلك بعد أن انتشرت صورة له في الصين في مقر أحد الشركات السعودية الخاصة بالشحن والنقل. وأكد المصدر بأن الفريدي ذهب خلال فترة الإجازة الممنوحة للاعبين إلى الصين، وذلك بغرض إجراء عدد من الصفقات التجارية وشحن بضائعه إلى السعودية، حيث ينوي الدخول في عدة شراكات تجارية جديدة. وأشار المصدر إلى من نشر الصور هم موظفون في شركة الشحن من باب عمل ترويج لاسم الشركة أولا، وكنوع من الدعابة والطرفة، مشددا على أنه لاصحة لوجود أي مفاوضات مع الأندية الصينية. وكان اللاعب قد قاطع التدريبات بعد خسارة الفريق من الاتحاد في نهائي كأس ولي العهد الجمعة قبل الماضي ، بشكل مفاجىء حيث تداولت أنباء من مقربين للفريدي أن سبب غيابه هو اعتراضه على عدم إشراكه أساسيا، إضافة لعدم منحه كامل عقده البالغ خمسة ملايين ريال ، دفع منها قرابة مليوني ريال فقط. يشار إلى أن إدارة النصر قد طالبت الفريدي بضرورة التواجد في التدريبات التي تنطلق مساء اليوم إلا أن ذلك قد يكون من المستحيل لتواجده في رحلات بشرق آسيا للهند والصين لاغراض تجارية. وتحاول إدارة النصر خلال اليومين المقبلين لحل المشكلة مع الفريدي لتجهيزه لمباراة الهلال في دور (8) بكأس الملك خصوصا انه يعتبر أكثر الاوراق الرابحة التي تعول عليه الجماهير في قيادة فريقها لتحقيق كأس الملك. 