أول تعليق من "الحائلي" بعد فوز الاتحاد بالكلاسيكو 

 أعرب رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي عن سعادته لفوز فريقه بالكلاسيكو أمام الهلال، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحائلي في تصريحات لـ "الرياضية" بعد المباراة: "مبروك لجمهور الاتحاد على تحقيق الفوز، ونحن فريق كبير وبطل، ولا يتأثر بالغيابات". وأضاف: "إن شاء الفترة القادمة ستكون خطوة بخطوة". وبتلك النتيجة، توقف رصيد الهلال عند النقطة 48 لكنه بقي في الصدارة، بينما رفع الاتحاد رصيده إلى 45 نقطة بفارق 3 نقاط فقط عن المتصدر. 