الاتحاد يفقد خدمات الصحفي في الجولة المقبلة بالدوري 

 يفقد نادي الاتحاد خدمات لاعبه زياد الصحفي خلال المواجهة المقبلة للفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتلقى لاعب الاتحاد البطاقة الحمراء خلال مباراة فريقه أمام الفتح في الدقيقة 77، ليكمل فريقه المباراة بـ 10 لاعبين. وتأكد غياب الصحفي عن اللقاء المقبل لفريق الاتحاد، والمقرر لها أمام الهلال بالجولة الـ 12 لكن المباراة تأجلت، ليطبق القرار على المباراة التالية أمام الطائي بالجولة الثالثة عشرة. وحقق فريق نادي الاتحاد انتصارا عريضا على نظيره الفتح، بنتيجة (3-0) في المواجهة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 