جماهير الاتحاد تدعو امبامي للإسلام 

 دشن عدد من جماهير الاتحاد حملة لدعوة اللاعب الكاميروني المحترف في صفوف الهلال للإسلام و السير على نهج العديد من اللاعبين الكبار . و قام أحد أعضاء المنتديات الاتحادية بتدشين حملة لدعوة امبامي للدخول في الإسلام عن طريق موقع التواصل الاجتماعي تويتر , و هي الدعوة التي لاقت قبولاً و إعجاباً من العديد من الجماهير و انتشرت في كل منتديات و مواقع العميد بعد ترحيب الجماهير بها . يذكر أن العديد من اللاعبين الأجانب و المدربين الذين عملوا في دول الخليج قد أشهروا إسلامهم من مدربين عالميين و لاعبين كبار . . 