«كلاسيكو الرياض» يتصدر الإعلام العالمي 

 حصدت مباراة السوبر كلاسيكو بين البرازيل والأرجنتين، في الرياض، اهتماماً مضاعفاً من جانب وسائل الإعلام العالمية، بعد فوز راقصي التانجو بهدف دون مقابل. وكتبت شبكة "سي إن إن" الأمريكية عن المباراة، لتشير إلى تألق الأرجنتيني ميسي ورفاقه بالعاصمة السعودية، بعد تسجيله هدف الفوز بالإضافة إلى سيطرة كبيرة على مجريات اللعب. أما شبكة "نوتيسا" الإسبانية فأكدت بأن الأرجنتين قدمت مباراة مثالية، خاصة بعد إضاعة جيسوس ضربة جزاء في البداية، ليلقب ميسي وزملائه اللقاء مع أفضلية على مستوى الأداء والنتيجة. كذلك أشارت صحيفة "ديبورتيس" المكسيكية إلى الأجواء الجماهيرية الكبيرة في السعودية، خلال مباراة شهدت عودة ميسي إلى الملاعب بعد غياب طويل للإيقاف نتيجة أحداث كوبا أميركا الأخيرة. في المقابل، اعترفت صحيفة "جلوبو" البرازيلية بتفوق الأرجنتين على فريقهم، لتنتقد أداء الفريق البرازيلي تحت قيادة المدرب تيتي، الذي يواجه ضغوطات كبيرة من جانب الجماهير في بلاده مؤخراً. واحتلفت صحيفة "أولي" الأرجنتينية بفوز منتخب بلادهم على خصمهم الأبدي، بعد عودة النجم رقم 10 ليونيل ميسي إلى الفريق من جديد، وسط إشادة بسلوك الجماهير وحسن التنظيم قبل وأثناء وبعد القمة. 