ميلوفيتش يطلب تقريراً عن مصابي الأهلي 

 طالب الصربي فلادان ميلوفيتش مدرب فريق الأهلي الذي تسلم مهمة الإشراف الفني على الفريق ابتداء من أول من أمس من سلفه المدرب الوطني المؤقت مازن بهكلي بتقرير عاجل من قبل الأجهزة الطبية بالنادي عن حالة اللاعبين المصابين في صفوف الفريق والموعد المتوقع لعودة كل لاعب، رغبة في معرفة الأسماء القادرة للمشاركة خلال المواجهات المقبلة بدءا من لقاء الفيحاء الجمعة المقبلة على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن مواجهات الجولة الـ21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويفقد فريق الأهلي خدمات عدد كبير من لاعبيه بسبب الإصابة خلال المباريات الماضية، وفي مقدمتهم رباعي خط الدفاع معتز هوساوي ومحمد خبراني ومحمد آل فتيل وعبد الباسط هندي، ويأمل الجهاز الفني الجديد لفريق الأهلي في استعادتهم في المباريات المقبلة بجانب نوح الموسى لاعب المحور الذي ينتظر أن يجري عملية جراحية في عضلات أسفل البطن الفتاق وحاجاته لفترة علاج وتأهيل ليست قصيرة قبل العودة مجددا للمشاركة في التدريبات. من جهة أخرى، عكف الصربي ميلوفيتش منذ وصوله إلى جدة على مشاهدة عدد من مباريات فريقه السابقة رغبة في دراستها ومعرفة إمكانات اللاعبين الفنية بجانب الوقوف على مكامن القصور للعمل على معالجتها من خلال التدريبات اليومية، بينما وصل أمس باقي أعضاء جهازه الفني المساعد لمدرب فريق الأهلي؛ ثلاثة مساعدين بعد تسلمهم تأشيرة الدخول إلى المملكة؛ وهم مساعد فني ومدرب حراس المرمى ومدرب اللياقة البدنية بعد أن وصل بصحبته صباح يوم الاثنين الماضي اثنان فقط من مساعديه؛ وهم مساعد فني ومحلل فني المباريات، وبوصول الثلاثة المساعدين تكتمل الأجهزة المعاونة للمدرب فلادان ميلوفيتش في تدريبات فريق الأهلي. وسيغيب عن مشاركة فريق الأهلي لاعبه يوسف بلايلي لاعب خط الوسط الدولي الجزائري عن المشاركة في مباراة الفيحاء المقبلة للإيقاف بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بينما استعاد الجهاز الفني بشكل كامل خدمات الثنائي عبد الفتاح عسيري وزميله ألفيس ستاريش لاعب خط الوسط الدولي البوسني، بعد أن أبدى اللاعبان جاهزية بدنية وفنية تامة للمشاركة في المباريات ابتداء من لقاء الفيحاء المقبل. 