سكومينا حكماً لنهائي دوري أبطال أوروبا بين ليفربول و توتنهام 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الثلاثاء تكليف السلوفيني دامير سكومينا بإدارة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا. وتجمع المباراة النهائية لدوري الأبطال بين ليفربول وتوتنهام الإنجليزيين على ملعب واندا متروبوليتان معقل اتلتيكو مدريد الإسباني في الأول من حزيران/يونيو المقبل. ونال سكومينا /42 عاما/ الشارة الدولية في 2002 وأدار المباراة النهائية للدوري الأوروبي بين أياكس أمستردام الهولندي ومانشستر يونايتد الإنجليزي في 2017. كما أدار سكومينا مباراة كأس السوبر الأوروبي في 2012 بين تشيلسي واتلتيكو مدريد. وتولى سكومينا أيضا إدارة مباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا في 2013 بين بايرن ميونخ وبوروسيا دورتموند. 