أبو كلبشة يشترط تسديد متأخراته قبل التجديد للأهلي 

 علمت مصادر «عكاظ» المطلعة أن هناك بوادر اتفاق شبه نهائي بين إدارة النادي الأهلي ومدافع الفريق الأول لكرة القدم أسامة هوساوي على تجديد عقده، حيث أفادت المصادر أن «أبو كلبشة» اشترط تسديد مستحقاته المتأخرة له مع النادي مقابل موافقته على التجديد الفترة الحالية. يذكر بأن المفاوضات أخذت شدا وجذبا بين الطرفين من عدة أشهر، وكانت إدارة الأهلي تحاول إنهاء ملف اللاعبين المحليين الذين يعدون أهم ركائز الفريق أولهم المدافع أسامة هوساوي ومحور الارتكاز وليد باخشوين. الجدير بالذكر أن هوساوي بدأ حياته الكروية مع نادي الوحدة قبل أن ينتقل إلى نادي الهلال موسم 2008 قبل أن يغادر الهلال متجها إلى أندرلخت البلجيكي مع مطلع موسم 2012 قبل أن ينضم إلى الأهلي في منتصف عام 2012 ليوقع لمدة ثلاثة مواسم. 