ابن مساعد: لم أحلم بشراء ناد إنجليزي 

 قدم كيفن مكابي رئيس نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي شريكه الجديد في نادي شيفيلد يونايتد رجل الأعمال السعودي الأمير عبدالله بن مساعد إلى وسائل الإعلام في البراميج لين صباح أمس، حيث أكد كيفن مكابي أن الأمير عبدالله بن مساعد عاشق للرياضة، وأنه تحدث معه طويلا عن الرياضة وعن كرة القدم، وعن نادي شيفيلد يونايتد على وجه التحديد،. حيث قال: بدأت أشرح للأمير عن تاريخ النادي بكل فخر، وأضاف: أنا فخور أن أرحب بالأمير عبدالله كشريك لنا، والآن يمكننا أن ننظر إلى الأمام على أمل بناء فصل جديد رائع في تاريخ نادينا العظيم. من جانبه قال الأمير عبدالله : أنا عاشق جدا للرياضة، وأحب كرة القدم الانجليزية، ومتابع للدوري الممتاز الإنجليزي، ولقد كنت واضحا دائما في أنني أريد أن أكون جزءا من اللعبة في انجلترا، ولم يكن لدي تطلعات لشراء النادي وأخذه إلى الدوري الممتاز حتى التقيت كيفن مكابي في لندن. وأضاف: يسعدني أن أكون جزءا من هذا النادي الكبير، والآن أريد أن أساعد في إعادته إلى موقعه الطبيعي في الدوري الممتاز، ونأمل أن تكون مهمتنا ناجحة ويصبح شيفيلد المنشأة الأولى في دوري الدرجة الاولى لكرة القدم الانجليزية، فهذه فرصة رائعة بالنسبة لي، ونحن نأمل أن يكون هذا عصرا جديدا. 