"شرطة جدة" تستعد لديربي الأهلي والاتحاد بخطة أمنية شاملة 

 أعلنت شرطة محافظة جدة عن استعدادها للمباراة التي ستقام بين فريقي الأهلي والاتحاد مساء الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، بخطة أمنية شاملة للظهور بالمظهر اللائق. وترتكز الخطة على عدة محاور أهمها توفير الخدمة الأمنية لطالبها وأيضاً الإعداد لوسائل الدخول عبر بوابات ملعب الجوهرة ومحاولة تسهيل إجراءات التفتيش والعبور إلى الأماكن المخصصة للجماهير. وأكد مدير شرطة محافظة جدة اللواء مسعود بن فيصل العدواني أن الخطة روعي فيها أخذ كافة الاحتياطات الأمنية اللازمة سواء بالمتابعة التلفزيونية والمراقبة بواسطة الكاميرات المنتشرة في جميع مرافق الملعب عبر غرف المراقبة المركزية أو من خلال التواجد لرجال الأمن في المواقع والممرات .  وأضاف اللواء العدواني أن رجال الأمن سيكونون على أهبة الاستعداد من حيث التواجد في جميع المواقع منذ وقت مبكر للقيام بمهامهم الأمنية ولتقديم الخدمة أياً كانت مشيراً إلى الدور المطلوب من الجماهير حيال التعاون مع رجال الأمن والالتزام بالأنظمة والتعليمات والتي أولاً وأخيراً تصب في خدمتهم ، مشيداً في ذات السياق بالدور المثالي للجمهور من خلال مناسبات سابقة كان للجماهير دور أساس في النجاح والتألق. وختم يقول : تعودنا من جماهير الناديين التشجيع الحضاري والروح الرياضية العالية ونبذ التعصب الرياضي سواءً في أرض الملعب أو خارجه ونأمل في ذات المستوى بما يليق بالرياضة السعودية العريقة. 