عبد الفتاح آدم: الحكم تغاضى عن ركلة جزاء لنا.. والحظ عاندنا أمام الفيحاء 

 أعرب عبد الفتاح آدم مهاجم نادي التعاون عن استيائه الشديد عقب الهزيمة أمام الفيحاء، اليوم السبت، ضمن مباريات الجولة 26 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخسر التعاون أمام مضيفه الفيحاء بهدفين مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة 26 من دوري المحترفين. وقال عبد الفتاح آدم في تصريحات تليفزيونية، عقب اللقاء:"لم نستغل الفرص التي اتيحت لنا ولم نكن في يومنا، المباراة ما كانت مكتوبة لنا". وأضاف،"هناك ركلة جزاء لم يحتسبها الحكم لنا، ونسعى للتركيز في المباريات القادمة، كل المباريات صعبة ونسعى لتجاوز الهزيمة فيما هو قادم". يذكر أن عبد الفتاح أصبح اللاعب السعودي الوحيد الذي يصل إلى الهدف رقم 12 هذا الموسم. 