"فوكس سبورت" : ناديان "سعوديان" ضمن الخمسة الأوائل جماهيرياً في "آسيا" 

 نشر موقع "foxsports" في نسخته الفلبينية تقريراً عن الأندية الخمسة الأوائل في القارة الآسيوية من حيث جماهيريتهم عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة "فيسبوك" ، "تويتر" ، "انستغرام" . وتواجد ضمن الخمسة أندية الأوائل ناديان سعوديان هما الهلال والاتحاد اللذان جاءا في المركزين الثاني والثالث على الترتيب . واحتل نادي بيرسيب باندونغ الإندونيسي المركز الأول كأكثر الأندية شهرة عبر منصات السوشيال ميديا؛ إذ بلغ عدد متابعي النادي في حساباته المختلفة نحو 15.4 مليون متابع، في حين جاء الهلال السعودي في المركز الثاني بعدد متابعين بلغ 11.3 مليون متابع . الاتحاد احتل المركز الثالث بعدد متابعين بلغ 4.6 مليون متابع، في حين جاء نادي بيرسيجا جاكرتا الإندونيسي في المركز الرابع بعدد متابعين بلغ 4.2 مليون متابع، واحتل نادي كيرلا بلاسترز الهندي المركز الخامس بعدد متابعين بلغ 3.6 مليون متابع. 