مشجع نصراوي يدعم ناديه بـ 650 ألف ريال فرحاً بنتائجه 

 أعلن أحد مشجعي نادي النصر عن تقديمه دعماً مالياً لخزانة النادي قدره 500 ألف ريال، إضافة إلى 150 ألف ريال للاعبي الفريق الأول. وأوضح المواطن بلال أبو طير عقب تسليمه الدعم لإدارة النادي وفقاً لصحيفة "الجزيرة" أن دعمه يأتي تقديراً منه لما يشاهده من نتائج مميزة للفريق خلال هذا الموسم وتأكده أن النصر يستحق وقوف محبيه بجانبه في مثل هذه الفترة الرائعة التي يتصدر فيها الفريق الأول ترتيب الدوري. من جانبها، ثمنت إدارة النادي لأبو طير هذه المبادرة وهذا الدعم، مبينة أن وقوف محبي النادي إلى جانب الفريق أمر غير مستغرب. 