تدريبات "شاقة" في الهلال قبل كلاسيكو الاتحاد (صور) 

 واصل فريق نادي الهلال، تدريباته اليوم (الأربعاء) استعداداً للمواجهة المرتقبة امام نظيره الاتحاد، المقرر اقامتها يوم 9 أبريل ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وركز المدير الفني  لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، على خوض تدريبات لياقية من أجل تحضير الفريق بدنياً، خاصة مع عودة اللاعبين من الإجازة الأخيرة بعد نهاية الجولة الـ24 من الدوري، والتي تزامنت مع أيام "فيفا". ويستعد فريق الهلال متصدر ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، لعودة اللاعبين الدوليين الـ 8 بهدف الاستعداد لمواجهة الاتحاد، صاحب المركز الثالث برصيد 42 نقطة.    