ورقة الغامدي تُشعل الصراع بين النصر و غرم العمري 

 قدم غرم العمري وكيل اللاعبين شكوى ضد نادي النصر إلى لجنة الاحتراف أكد خلالها أن النصر خالف بنود العقد الموقع مع اللاعب خالد الغامدي والذي ينص على أن حقوق وكيل اللاعب في تجديد العقد يلتزم بها النادي . وأكدت إدارة العالمي أن الظهير الأيمن خالد الغامدي وقع على ورقة قبل توقيعه العقد الجديد تفيد بأن حقوق العمري سيتحملها الغامدي وليس النادي . ومن جانبه أكد العمري ان إدارة النادي خالفت بنود العقد وهو أمر غير قانوني وسيترك الأمر إلى لجنة الاحتراف التي ستبت في الأمر . 