فهر طيب: سعيد المولد سيحدد وجهته القادمة 

 أكد فهر طيب وكيل اللاعب سعيد المولد ظهير أيمن قطبي جدة السابق ، على اقتراب موكله من دخول الفترة الحرة التي تخوله بالتوقيع مع أي نادي دون الرجوع إلى فارنزي البرتغالي ، مشيراً إلى أن سعيد سيحدد وجهته في نهاية الموسم الجاري . وقال فهر طيب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اقترب الكابتن سعيد المولد من دخول الفترة الحرة التي تخوله بالتوقيع لأي نادي دون الرجوع إلى نادي فارنزي على أن يحدد وجهته في نهاية الموسم ". وشارك سعيد المولد في دوري الدرجة الثانية البرتغالي برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية المؤقتة ، في عشر مباريات بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 745 دقيقة وتلقى خمس كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . وكانت تقاريرعديدة قد أكدت تلقى صاحب الـ24 عاماً ، عرضين من سامسونج الكوري الجنوبي ومواطنه سيئول ، للانضمام إلى صفوف أحدهما بعد نهاية عقده مع فارنزي البرتغالي ، وذلك في الوقت الذي يحاول فيه سبورتينغ براجا أحد الفرق الشهيرة بالبرتغال إقناع اللاعب بالتوقيع لموسم ونصف مقابل 300 ألف يورو، وكذلك هناك رغبة من النصر بطل الدوري في الموسمين الماضيين للتعاقد معه لتدعيم جبهته اليمنى في السوق الصيفية المقبلة ، مع تأكيد المولد نفسه بأن أولويته الأولى بالسعودية للنادي الأهلي.  