مسلي آل معمر يدعو لاجتماع مع ذهبي النصر لبحث شهادة "الكفاءة المالية" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، دعت أعضاء النادي الذهبيين إلى حضور الاجتماع الشرفي الأول، والذي سيعقد في إحدى قاعات "مرسول بارك" الخميس المقبل. ووجهت إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" الدعوة إلى 49 عضواً لحضور الاجتماع؛ لبحث ومناقشة آليات دعم النادي مادياً من أجل إنهاء إجراءات شهادة الكفاءة المالية. وفشل النصر في تعزيز صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، بسبب الديون المتراكمة، والتي وصلت إلى 185 مليون ريال. 