الصنيع: قضية الشباب في يد لجنة الانضباط 

 أكد حمد الصنيع، عضو اتحاد كرة القدم السعودي رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين، أن أزمة نادي الشباب منظورة الآن أمام لجنة الانضباط، وهي من ستتخذ القرار في هذه القضية. وقال الصنيع: “القضية منظورة في لجنة الانضباط التي هي من ستتخذ القرار، وبكل تأكيد لجنة الانضباط ستدرس ملفها والبيانات التي أصدرها نادي الشباب بحق اتحاد الكرة وعلينا الانتظار”. وعن قضية الحارس العويس قال: “كان هناك قرار اتُّخِذ من اللجنة السابقة، وبعد ذلك لم يُتخَذ أي إجراء، فهناك بيانات وقضية منظورة في لجنة الانضباط؛ فالموضوع بالنسبة لنا في لجنة الاحتراف انتهى”. 