"مجلس أبوظبي الرياضي" يشتري التذاكر المتبقية لمباراة الإمارات وقطر ويهديها للجمهور 

 وجّه رئيس مجلس أبوظبي الرياضي، الشيخ نهيان بن زايد، اليوم (السبت)، بشراء جميع التذاكر المتبقية لمباراة المنتخب الإماراتي في نصف نهائي كأس آسيا أمام منتخب قطر وإهدائها للجمهور. وأضاف المجلس أن التذاكر ستوزَّع بمقر المجلس بدءاً من يوم الأحد الموافق 27 يناير من الساعة 10 صباحاً وحتى الساعة 10 مساءً. وكان منتخب الإمارات قد تأهل أمس للدور نصف النهائي في كأس أسيا 2019، بعد تغلبه على منتخب أستراليا بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما بملعب "هزاع بن زايد"، ضمن منافسات الدور ربع النهائي بمسابقة كأس آسيا، ليواجه قطر في نصف النهائي الثلاثاء القادم. 