“نيفيز” يتحدث عن ساماراس : ” لاعب كبير .. ويجب عليه أن يتأقلم سريعاً 

 أشاد البرازيلى تياجو نيفيز محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال باليونانى ساماراس لاعب الهلال الجديد. وأوضح نيفيز فى تصريحات لوسائل اعلام برازيلية أن ساماراس لدية العديد من الخبرات من خلال الاندية الكبيرة التى لعب لها فى اسكتلندا وانجلترا. وتابع نيفيز أن ساماراس سيجد بعض الصعوبات فى بداية الامر للتكيف على الاجواء فى المملكة وعلى ثقافة المجتمع السعودى بشكل عام. واختتم نيفيز تصريحاته بالحديث عن مباراة الشعلة التى فاز بها الهلال ،مشيراً إلى أن فريقه استحق الفوز فى المباراة. 