الصقر: السومة مرتاح مع الأهلي.. وهذه حقيقة المفاوضات القطرية 

 نفى الإعلامي الرياضي ضيف الله الصقر إمكانية انتقال مهاجم النادي الأهلي عمر السومة إلى نادي الريان القطري كما ذكرت بعض وسائل الإعلام في الفترة الماضية، مؤكدا أن السومة باقي في صفوف الراقي خلال الموسم المقبل. وقال الصقر في تصريحات إذاعية: "عمر السومة باقي مع النادي الأهلي وهو مرتاح جداً مع الفريق، والصور التي انتشرت مع مسؤل في نادي الريان القطري قديمة". هذا وكانت تقارير صحفية قد ذكرت أن إدارة الريان عرضت على السومة مبلغ 45 مليون ريال من أجل انتقاله مع مميزات أخرى كثيرة، بالإضافة إلى وعود بمنحه الجنسية القطرية. 