بارباع : (مالي شغل في قضية موراليس) 

 دافع مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي فهد بارباع ، عن نفسه في قضية اللاعب الأرجنتيني دييجو موراليس محترف الأهلي الأسبق، مؤكدا على أن الأهلي لن يهبط لدوري الدرجة الأولى السعودي بسبب هذه القضية والمتورط في ذلك شخص في الاتحاد السعودي لكرة القدم . وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : موضوع موراليس حدث في عام 2012 وأنا تعينت في الأهلي كمدير للنظام والاحتراف في عام 2013 فليس لي اي علاقة بالموضوع ،حتى الاتحاد الدولي يعلم انني ليس لي علاقة لانه واضح لديه تاريخ تعييني مديرا للنظام .. هذا للعلم والإحاطة للمندفعين " . وقال للجمهور الأهلاوي : يا متصدرين يا ملووووك .. لا يهمكم كلام العذال اطمئنوا واتركوا الموضوع للإدارة وخذوها مني المتورط في الموضوع شخص في اتحاد كرة القدم والقادم يُبين لكم ذلك .. هذا اللي بقي ان يهبط الأهلي .. عيشوا الصدارة والفوز بالأربعة وأزهلوا الباقي.  