الاتحاد السعودي يوافق على مواجهة مصر وديا بملعب «ويمبلى» بانجلترا 

 أعرب مسئولى الإتحاد العربى السعودى لكرة القدم برئاسة أحمد عيد الحربى عن الموافقة المبدئية بشأن إقامة مباراة ودية أمام الشقيق المصرى بالعاصمة البريطانية لندن وعلى ملعب ويمبلى وهو من أشهر ملاعب كرة القدم فى العالم ، وذلك فى منتصف مايو من المقبل وفقاً للموعد التى حددته الشركة المسئولة عن تنظيم وتسويق المباراة . حيث يسعى مسئولى الكرة السعودية لإستغلال هذه الودية من أجل عودة الروح للمنتخب الوطنى فى ظل عدم الإرتباطات الرسمية حالياً ، فضلاً عن الإنسجام الفنى بين الهولاندى فرانك ريكارد المدير الفنى للمنتخب ولاعبيه من خلال تجريب عناصر أكثر ووضع الخطط المناسبة من أجل تنفيذها خلال المحافل القارية والدولية القادمة . وكان الجانب المصرى قد وافق على العرض الودى أمام المنتخب الوطنى السعودى فى ظل عدم وجود إرتباطات محلية للأندية المصرية فضلاً عن بحث مسئولى الكرة المصرية دائماً عن العديد من المباريات الودية للإستعداد لخوض غمار التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأفريقية وكأس العالم القادمان . وسوف يكُشف عن الموقف النهائى والموعد المحدد الخاص بإقامة تلك المباراة أو غير ذلك خلال الساعات القليلة القادمة ، والذى سوف أصبح أكثر يسراً فى ظل موافقة الجانبان على إقامة المباراة . 