القادسية يدشن الطقمين الأول والثاني للموسم الجديد 

 أعلنت إدارة نادي القادسية برئاسة الاستاذ مساعد الزامل ،عن تدشين أطقم الفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي 2018-2019، حيث تم الإعلان عن الطقم الاول والثاني وأطقم حراس المرمى ، في حين سيعلن عن الطقم الثالث خلال الفترة الشتوية شهر يناير المقبل . وستحمل الأطقم الجديدة شعار الشركات الراعية للفريق شركاء النجاح ، مجموعة الزامل للصناعة ، ومجموعة التميمي، وشركة الجميح القابضة، وشركة اليمامة ،ومستشفيات المانع ، ومجموعة الحكير . وسيتم الإعلان خلال الايام المقبلة عن آلية تسويق الأطقم ومنافذ بيعها .    