«اتحاد القدم»: إعفاء خالد شكري من غرفة فض المنازعات.. ولجنة للتحقيق معه 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء (اليوم الاثنين 9 أكتوبر 2017م) قرار قضى بإعفاء الموظف في غرفة فض النزاعات خالد حسن شكري، إثر رصد ما اسماها بعض التجاوزات القانونية عليه. وتضمن القرار تشكيل لجنة للتحقيق مع خالد شكري، برئاسة أمين الاتحاد عبدالإله مؤمنة وعضوية المستشار القانوني فهد الشهراني ومحمد الجارالله، وأن اللجنة المشكلة ستتولى التحقيق مع خالد شكري فيما رصد عليه من تجاوزات. وأوضح الاتحاد في بيان، أن اللجنة سترفع للجهات ذات الاختصاص التجاوزات لاتخاذ اللازم حسب ما نصت عليه الأنظمة في مثل هذه الحالات. ودعا جميع الإدارات لتنفيذ القرار اعتبارا من اليوم الاثنين 19 محرم 1439 الموافق 9 أكتوبر 2017.   