تركي آل الشيخ يوجه بإنشاء مدرجات متحركة خاصة بالعائلات في ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز 

 قال رئيس نادي أحد، سعود الحربي، إن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وجّه بإنشاء مدرجات متحركة بالجهة الشرقية لملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية تتسع لـ2000 متفرج مخصصه للعائلات. كما وجّه بإنشاء دورات مياه للعائلات تابعة للمدرجات، وكذلك زيادة الإضاءة للملعب لـ2000 لوكس، والاهتمام بزراعة الملعب، وإجراء تحسينات على الملعب ليصبح جاهزا لدوري النجوم الموسم القادم. وقدم الحربي، باسمه وباسم أعضاء إدارته وباسم الجماهير الأحدية، شكره لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على هذه المبادرات والتوجيهات التي تصب في صالح نادي أحد وجماهيره.     