منع هوساوي والجاسم من مواجهة الرائد 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته أمس على ملعب الأمير الراحل محمد العبدالله الفيصل بالنادي، عقب فوز الفريق على ضيفه الجيش القطري مساء أمس الأول في الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لهذا الموسم، حيث شملت التدريبات على بعض الجوانب الاسترجاعية، إذ سمح جروس للذين شاركوا في مباراة الجيش بمغادرة التدريبات عقب التدريبات الاستشفائية فيما واصل البقية تدريبات الفريق المعتادة، استعدادا للقاء فريق الرائد الأحد القادم ضمن الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي. من جهة أخرى، منح جروس اللاعبين راحة عن أداء التدريبات مساء اليوم على أن يعاود اللاعبون تدريباتهم مساء غد الجمعة ويستثنى من ذلك اللاعبين الذين يواصلون برامجهم العلاجية في العيادة الطبية. يذكر أن جروس منح الثنائي القائد تيسير الجاسم وأسامة هوساوي إجازة لمدة أربعة أيام، وبذلك لن يغادر اللاعبان مع الفريق إلى بريدة لخوض لقاء الرائد على أن يعودا في أول تمرين يعقب اللقاء.   