بيتوركا : الخبرة هزمتنا وهذا سبب خروج "ماركي" 

 اوضح مساعد فريق النصر بانه سعيد جدا بالنتيجة التي حققها فريقه والفوز على فريق الاتحاد بنتيجة ثلاثة اهداف مقابل هدف واحد وقدم شكره للاعبين على اصرارهم لتغيير مجرى المباراة ولم يستسلموا . من جانبه أكد مدرب فريق الاتحاد بيتوركا بان الخبرة كانت هي السبب في كسب فريق النصر للمباراة وان لاعبي فريقه في بداية الشوط الاول لم يكونوا في مستواهم وكانت هناك اخطاء كثيرة لكن نجحنا في التسجيل. واضاف : في الشوط الثاني قدموا اللاعبين مستوى جيد وعدم احتساب حكم المباراة لضربة الجزاء اثر على لاعبي فريقه . واكمل بان فريق النصر فريق كبير وان لاعبو فريقه استطاعوا بالخبرة بتحقيق الفوز وعن تغيره للاعب البرازيلي ماركينهو اوضح بانه تعرض لأصابه في التمرين الاخير واشركه اساسيا في المباراة ولكنه لم يقدم المطلوب منه. 