راعٍ جديد على قميص الاتحاد 

 دخلت شركة مشروبات غازية بقوة للحصول على رعاية نادي الاتحاد بمبلغ يصل في السنة الواحدة إلى 60 مليون ريال، يحصل منها النادي على مبلغ 45 مليون ريال، فيما ينال الوسيط المالك لعلامة النادي التجارية 15 مليون ريال؛ إذ سيتم وضع شعار الشركة الراعية على صدر قميص العميد، وما زالت المفاوضات مستمرة بين الطرفين لوضع الصيغة النهائية لبنود العقد الذي من المتوقع أن يتم توقيعه قريبا. هذا ويولي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ ملف رعاية نادي الاتحاد اهتماما كبيرا؛ وفق ما أعلن المركز الإعلامي للعميد في أواخر العام الميلادي الماضي. وكانت هناك أنباء تم تداولها في الأيام الماضية عن رعاية أحد البنوك المحلية للنادي إلا أنه لم يكتب لها النجاح. وتسعى الإدارة الاتحادية لحسم ملف الرعاية في أقرب وقت ممكن من أجل دعم خزينة النادي التي تحتاج للمال الكثير لتسيير أوضاعه خلال الفترة القادمة، خصوصا أن النادي لديه التزامات مالية عاجلة لابد من إغلاقها بشكل سريع، من أجل القدرة على السير نحو الاستقرار في المرحلة القادمة، والعمل للمستقبل بعيدا عن أية عقبات تهدد مستقبل العميد، كما حدث في الموسم الحالي حينما مُنع النادي من تسجيل اللاعبين بسبب عدم سداد مستحقات اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي التي تتجاوز مليوني يورو جراء عقده الذي أبرم في عهد إدارة إبراهيم البلوي قبل موسمين، واضطر اللاعب لتقديم شكوى لدى الفيفا، وصدر قرار من لجنة فض المنازعات بإلزام النادي بسداد مستحقات اللاعب وتثبيت عقوبة المنع من التسجيل لفترتين خلال الموسم الرياضي الحالي. 