النصر: إصابة سلطان الغنام كدمة في العضلة الأمامية ولن تعيقه عن المشاركة 

 أعلنت إدارة نادي النصر أن الفحوصات التي أجريت للاعب الفريق سلطان الغنام بعد إصابته في مباراة الفريق أمام الفيصلي كشفت إصابته بكدمة في العضلة الأمامية. وكان الظهير الأيمن بالنصر سلطان الغنام تعرض لإصابة قبل نهاية الشوط الأول في مباراة الفيصلي الودية بخمس دقائق، واضطر المدرب الأوروغواياني دانيال كارينيو لإخراجه والدفع بخالد الغامدي. وأكدت الإدارة في بيان لها أن الفحوصات الطبية التي أجراها بيّنت أن إصابته عبارة كدمة بسيطة في العضلة الأمامية للفخذ ولن تعيقه عن المشاركة في تدريبات الفريق.         