العنزي يكشف سبب رباعية لخويا 

 اعتبر الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,أنّ خسارة الفريق النصراوي أمام مُضيفه لخويا القطري برباعية نظيفة ,تعود لضعف مركزي الوسط والدفاع ,مُنتقداً الحالة الهزيلة والعشوائية التي ظهر عليها العالمي في تلك المواجهة برغم من أنه فريق بطل . وكتب "العنزي" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" عيب..وش جيب..! ماهو عيب.. تنهزم ! كرة القدم "فوز وخسارة" ..! العيب .. أن تظهر هزيل..وعشوائي .. في الميدان وأنت فريق بطل ..!". وأضاف :" عزيزي كانيدا.. وقفت متفرجاً تنتظر.. " هدف لخويا المتوقع"..! الهدف حضر.. ممكن تتحرك .. وتحرك الفريق الآن..؟!". واختتم "العنزي" تغريداته ,بقوله :" هل ينتظر كانيدا .. هدف ليتحرك ..؟! النصر يعاني في منتصف الميدان والدفاع..! الشهري وادريان .. مع بعض " مايصلحون" ..!. 