النصر ينفي عقاب مهاجم الفريق وغالب يغيب 10 ايام 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم قسم اللاعبين لثلاث مجموعات المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا كأساسيين في مباراة العروبة حيث اكتفوا بتدريبات إطالة ثم اتجهوا للجاكوزي والسونا في حين طبقت المجموعتان الثانية والثالثة تدريبات تكتيكية تلاها مناورة كروية على نصف الملعب وشهدت المناورة تعرض اللاعب احمد عباس لكدمة في مفصل قدمه اليمنى نتيجة كرة مشتركة . في حين واصل كل ماركينهوس وعبدالله الشمري وايمن فتيني برنامجهم التأهيلي بالجري حول الملعب . وبعد التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق الأستاذ منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . أجرى لاعب وسط نادي النصر إبراهيم غالب عملية جراحية لأصبع قدمه تكللت بالنجاح ويحتاج إبراهيم لعشرة أيام يعود بعدها للتدريبات . أكد عضو مجلس إدارة نادي النصر مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان انه لا صحة لما تم تداوله من صدور قرار بالحسم على الكابتن محمد السهلاوي وقال كل ما ذكر عار من الصحة وادعو جماهير النصر لعدم الالتفات لمثل هذه الأخبار التي تهدف للمساس باستقرار الفريق . فيما أكد العثمان أن حفل العشاء الذي ظهرت فيه صور للكابتن عمر هوساوي كان في منزل مدير أعماله ولم يكن من بين الحضور موظف الخطوط السعودية مشيراً إلى أن قضيته منظورة وبتوجيهات سمو رئيس النادي سنقف داعمين للكابتن عمر في قضيته . 