فهد الهريفي : المدلج نتاج اعلام فاسد ودخوله للرياضة بـ”الواسطة” 

 شن فهد الهريفي لاعب المنتخب السعودي والنصر السابق هجوماً لاذعاً على الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) حيث قال "ممثلنا الأسيوي بين بيروت ولندن وباريس ! وأنديتنا تعاني .. وأخرها الاتحاد .! وتقولون ترى انديتنا ماهي جدار قصير ! آه .. الله يرحمك يا الدبل". وطالب الهريفي من الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب أن يجد الشخص الكفؤ لتمثيل اللملكة قارياً ، حيث قال " المدلج لا نافع في جامعة ولا نافع في رياضة هو نتاج اعلام فاسد .!!". وواصل الهريفي هجومه اللاذع على المدلج قائلاً " والله لو تعرفون سالفة الدكتوراه ناجح مقبول ثم حوله والده وكيل الكليه الى كلية الشريعة في أبها ثم ارسله لبريطانيا وأخرتها ترجم كتب الرياضة" وأكد الهريفي أن سبب تواجد المدلج في الوسط الإعلامي هي الواسطة قائلاً "وبعلاقاته وصداقاته للإعلاميين تواجد في وسطنا الرياضي .! اضافة لميوله صار من كبار قومنا الرياضيين ! وتقولون ليش رياضتنا متراجعه الواسطة".   