اليوم.. الاتحاد يبدأ «العربية» بالعهد اللبناني 

 يأمل فريق الاتحاد الأول لكرة القدم بانطلاقة قوية في بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال عندما يستضيف نظيره فريق العهد اللبناني، الثلاثاء، في ذهاب دور الـ32 من البطولة على ملعب مدينة الملك عبداالله الرياضية "الجوهرة المشعة". ويسعى الفريق الغربي إلى تحقيق نتيجة إيجابية تمهد له العبور إلى الدور المقبل من البطولة العربية . ميدانيًا، غادر فواز القرني، حارس المرمى، التدريبات متأثرًا بإصابة لحقت به أثناء مناورة جرت أمس في تدريبات الفريق الاتحادي التي احتضنها ملعب الجوهرة، وينتظر خضوعه لفحوصات طبية من أجل تحديد طبيعة الإصابة. وتركزت الحصة التدريبية التي اختتمت تحضيرات الاتحاد للمباراة، على الجوانب الفنية والجمل التكتيكية. 