سلمان الفرج يغيب عن الهلال في ذهاب نصف نهائي آبطال آسيا 

 يغيب لاعب الهلال سلمان الفرج عن مباراة إياب نصف نهائي كأس أبطال آسيا ضد الأهلي الإماراتي في دبي بعد تحصله على البطاقة الصفراء الثانية على التوالي. حيث حصل على البطاقة الأولى في مباراة ذهاب ربع نهائي كأس أبطال آسيا وحصل على الثانية في مباراة ذهاب نصف نهائي أبطال آسيا والتي أقيمت مساء اليوم على استاد الملك فهد بالرياض. ويغيب الفرج للمرة الثالثة عن الهلال في هذه النسخة من دوري أبطال آسيا 2015 بسبب تراكم البطاقات. يذكر أن الفرج حصل على جائزة أفضل لاعب لمباراة اليوم بين الهلال والأهلي الاماراتي. 