بنفيكا البرتغالي يتوصل لاتفاق مع المدرب السابق للهلال 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية، توصل نادي بنفيكا لاتفاق بشأن تولي المدرب البرتغالي جورجي جيسوس مهمة الفريق بعد 5 أعوام من رحيله. ومن المقرر أن يسافر جيسوس إلى لشبونة مطلع الأسبوع المقبل كي يوقع العقود مع نادي بنفيكا تمهيداً لإعلان الأمر رسمياً. ويتولى جيسوس تدريب فلامنغو البرازيلي منذ 2019 الذي توج معه بكأس ليبرتادوريس والدوري المحلي العام الماضي. وكان المدرب البرتغالي قد رحل عن بنفيكا في 2015 إلى سبورتنج لشبونة الذي أمضى معه 3 مواسم، ومنه إلى الهلال السعودي الذي قضى معه عاماً.   