هل اقتربت صفقة القرن؟.. ميسي يثير الجدل بقميص باريس سان جيرمان (صورة) 

 أثارت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية الجدل حول مستقبل نجم برشلونة الإسباني، اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي، بارتباط اسمه من جديد بالانضمام إلى فريق باريس سان جيرمان. وظهر نجم برشلونة بقميص باريس سان جيرمان على صفحة غلاف مجلة "فرانس فوتبول"، مع اقتراب عقد اللاعب البالغ من العمر 33 عاماً من نهايته هذا الصيف، مما مثل صدمة قوية لجماهير برشلونة. وكتبت المجلة على غلاففها الصادر صباح غد الثلاثاء: "أسرار خطاب باريس سان جيرمان.. أسرار عملية الأرجنتيني ليونيل ميسي تم كشفها". وسبق أن قدم ميسي طلب انتقال من برشلونة الصيف الماضي، لعدم رضاه عما يحدث داخل النادي، واعتبر مانشستر سيتي، تحت قيادة مدربه الإسباني بيب غوارديولا -المدرب السابق لبرشلونة- الوجهة الأكثر ترجيحاً لميسي. ويحل باريس سان جيرمان ضيفًا على نظيره برشلونة في الـ 16 من شهر فبراير الجاري على ملعب "كامب نو"، على أن يقام لقاء العودة في فرنسا بالثامن من مارس.  