عبدالله بن مساعد يشكو إعلامياً إلى القضاء! 

 قالت مصادر مطلعة: إن الأمير عبدالله بن مساعد، قرر شكوى أحد الإعلاميين في القضاء، بعد أن أساء له الأخير في عدة تغريدات على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب الإعلامي محمد الدويش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “‏الدعوى التي رفعها ‫الرئيس العام لرعاية الشباب ضد أحد الإعلاميين نتيجة إساءةٍ شخصيةٍ، في طريقها إلى القضاء.. العفو عند المقدرة يا أمير؛ أسوة بأخيك!”. وكان الأمير عبدالرحمن بن مساعد، شقيق الرئيس العام لرعاية الشباب قد رفع هو الآخر قضية ضد أحد الإعلاميين في وقت سابق، وحصل على حكم ضد الإعلامي، قبل أن يقرر التنازل. 