باختاكور الاوزبكي يصلون الرياض لمواجهة الشباب في دوري ابطال اسيا (صور) 

 صلت بعثة فريق باختاكور الأوزبكي إلى العاصمة السعودية الرياض استعدادا للمواجهة التي تجمع الفريق بعد غدٍ الثلاثاء بنظيره الشباب السعودي في دوري أبطال آسيا. حيث يلتقي الفريقان في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثانية بعدما كان باختاكو قد فاز في الجولة الأولى على نفط طهران الإيراني بينما تعادل الشباب سلبيا مع مضيفه العين الإماراتي. وكان في استقبال بعثة النادي الأوزبكي عبدالله القريني الأمين العام للنادي. واهتم لاعبي فريق باختاكور الاوزبكي في بهو الفندق بقراءة جريدة النادي والحديث على مهاجم فريق الشباب نايف هزازي حيث أصبح الشغل الشاغل للاعبي فريق الاوزبك بعد أن أهدى فريقه الشباب النقطة الثلاثين في سلم ترتيب دوري جميل بعد انتصار فريقه على الشعلة واهتمامهم الواضح قبيل انطلاق الجولة الثانية من دوري اسيا أمام فريق الشباب لتلتقط عدسة أحد المصورين اهتمام الأوزبك لجريدة النادي والحديث عن الليث . ويأمل الشباب في تحقيق أول انتصار في البطولة الآسيوية مستثمرا فوزه على الشعلة محليا وهو الانتصار الأول مع المدرب الحالي البرتغالي جايمي باتشيكو منذ توليه المهمة في يناير الماضي.     