بالفيديو..أزمة بسبب فتيات "ملعب الجوهرة المشعة" 

 تناقل نشطاء إنترنت، اليوم (الجمعة 20 مارس 2015)، مقطع فيديو يظهر منع فتيات صغيرات من دخول ملعب الجوهرة المشعة بجدة، رغم أنهن بصحبة ذويهم القادمين من جيزان. وأثار رفض إدارة ملعب الجوهرة إدخال فتيات صغيرات من مشجعات نادي الهلال، موجة جدل واسعة بين النشطاء؛ حيث انقسموا إلى مؤيد ومعارض لهذا التصرف. ويبدو في الفيديو الموظف المسؤول عن إدخال الجماهير يقول لأحد المسؤولين: "إذا ودك أصور لك ياهم أعمارهم 8 سنين و7 سنين وأقل". وفيما أيد "محمد مشعل" عدم إدخال الفتيات إلى الملعب بحجة أنه "يجب قطع رأس الفتنة من الحين، ما هو شوي شوي حتى يدخلون الكبار"؛ فقد قال عمر سالم: "عدم إدخال الفتيات أمر معقول، لكن يجب أن يعلنوا في الجرايد أنه ممنوع اصطحاب الأطفال عشان لا ينصدموا الجماهير". أما ممدوح العوفي فقد اعتبر منع إدخال الفتيات "تخلفًا وجهلًا"، متسائلًا: "بأي حق تمنع طفلة من دخول الملعب"، معتبرًا أن "الموظف ارتكب خطأ وتجاوز الأنظمة ويجب أن يُحاسَب". وقال العسيري: "والله ناس مريضة أقسم بالله هذولا أطفال.. أطفال، الله 