رئيس نادي "أبها": تي فريدي قدّم أداءً رائعًا أمام "الشباب".. وسننتقل لمقر جديد قريبًا 

 أشاد رئيس مجلس إدارة نادي أبها، أحمد الحديثي، بالظهور الأول للمحترف الهولندي ميتشيل تي فريدي مع فريقه خلال مباراة الشباب. وأشار الحديثي، وفقًا لـ "البلاد"، إلى أن اللاعب الهولندي الذي انضم لصفوف فريقه خلال الانتقالات الصيفية الجارية قدمّ أداءً رائعًا أمام الشباب، منوهًا إلى أنه يرى التعاقدات الجديدة بفريقه جيدة وسيقيس أداءهم خلال الدوري. وأتم رئيس مجلس إدارة أبها، تصريحاته بلفت الانتباه إلى أنه سيتم الانتقال لمقر جديد لناديه قريبًا. وحقق فريق أبها فوزًا غاليًا على نظيره الشباب، بنتيجة (2-1)، خلال المباراة التي جمعتهما يوم (الخميس) الماضي في مستهل مشوارهما بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 