هل ينتقل الوطيان لـ "الشباب"؟.. رئيس الفتح يُجيب 

 شدد رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، على عدم تفريط مجلس إدارته في أي لاعب لحاجة الفريق لهم. ورد عما يُشاع عن مفاوضات الشباب وحارس فريقه حبيب الوطيان وفقاً لـ "الاقتصادية" بـ :" اللاعب عقده ساري المفعول وإدارة النادي تستطيع التفاوض مع أي لاعب حتى ولو انتهى عقده، نحن في حاجة جميع اللاعبين خلال هذه الفترة" وكشفت مصادر رفض حارس مرمى الفتح، حبيب الوطيان، التجديد لناديه لعدم قناعته بالعرض المادي المُقدم له. وأشارت المصادر ذاتها في وقت سابق وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن الوطيان، تلقى العديد من العروض من أندية المقدمة لضمه في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن حارس الفتح يدخل الفترة الحرة بعد أيام قليلة وسيكون من حقه التوقيع لأي نادٍ بعدها. 