الكاملي: أتمنى أن تكون مباراة الهلال انطلاقة الاتحاد الحقيقية 

 شدد الإعلامي الرياضي عمر الكاملي على صعوبة مباراة الاتحاد والهلال المقبلة، متمنيًا أن ينتفض العميد وتكون هذه المواجهة الانطلاقة الحقيقية له هذا الموسم. ويلعب الاتحاد والهلال على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض “محيط الرعب”، مساء يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مباراة الاتحاد والهلال المقبلة، يتصدر الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 41 نقطة، فيما يقع العميد في المركز الـ13 برصيد 19 نقطة. وتحدث الكاملي عن مباراة الاتحاد والهلال قائلًا: “الاتحاد هو ميزان الدوري السعودي ومن الصعوبة أن يفوز عليه الهلال بسهولة.. بالمعطيات الهلال أفضل في كل شيء، ولكن مباريات الكبار الجانب الفني نعطيه 40 لـ50% فقط، هناك جوانب أخرى”. وتابع: “الاتحاد في كثير من السنوات كان مهيأً للهزيمة من الهلال، ولكن نذكر مباراة زياد الصحفي، ومباراة التي انتهت بفوز الاتحاد برباعية في جدة منذ موسمين.. الاتحاد قادر على تحقيق الفوز والهلال أيضًا”. وأضاف: “الهلال أجهز فنيًا ومعنويًا، الاتحاد ممكن يفصل في هذه المباراة عن طريق المدرب الجديد دائمًا يكون هناك ثورة لدى اللاعبين والجماهير بعد تغيير المدرب خاصة بعد مباراة أولمبيك آسفي والتأهل لملاقاة الشباب”. وعن احتمالية عدم نجاح المدرب الجديد فابيو كاريلي، قال: “الاتحاد غير كل شيء لاعبين مدربين حتى القمصان، بقيت الإدارة أتمنى أن تمر مباراة الهلال أما إذا بقى في الحزن والهزائم لكل حادث حديث، ولكن مباراة آسفي حدثت نوع من الفرح وعاد الاتحاد لبعض من توهجه”. وواصل تصريحاته قائلًا: “أتمنى أن تكون مباراة الهلال انطلاقة حقيقية ويعود الاتحاد من الكبار وهو ما زال كبيراً، أما إذا خسر ستكون كارثة للاتحاد لأن لديه مباريات هامة مقبلة سيكون في منعطف خطير، سيلعب مع الشباب والأهلي والحزم”. واختتم الكاملي تصريحاته لـ”القناة الرياضية السعودية”، اليوم الخميس، قائلًا: “إما إذا خسر نادي الاتحاد سيدخل في دوامة أكبر من العام الماضي، وفي حالة الخسارة لابد أن يكون هناك حل جذري”. 