طعن شاب قبل مباراة أتلتيكو مدريد وإشبيلية بكأس إسبانيا 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، أن شابًّا أصيب بجراح خطيرة من جراء طعنه بالقرب من ملعب "واندا ميتروبوليتانو" معقل نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، قبل المباراة التي جمعت أتلتيكو مع إشبيلية في بطولة كأس ملك إسبانيا التي أقيمت مساء أمس. وأفاد مصدر داخل هيئة الإسعاف التابعة للعاصمة الإسبانية مدريد، بأن الشاب أصيب بثلاث طعنات بسلاح أبيض في الفخذ والذراع والظهر، وأن طعنة الظهر هي الأخطر، وأنه تم نقله إلى أحد المستشفيات. وقالت صحيفة "ألموندو" الإسبانية عبر موقعها على الإنترنت، أن الضحية هو أحد أنصار أتلتيكو مدريد، وكان يرتدي القميص الخاص بمجموعة المشجعين المتشددين للنادي الإسباني المسماة "جبهة أتلتيكو"، وأنه سقط جريحًا خلال مشاجرة. 