بهدف خيالي.. "شيك" يقود التشيك لهزيمة أسكتلندا بثنائية في يورو 2020 (فيديو) 

 قاد لاعب منتخب التشيك باتريك شيك منتخب بلاده للفوز على أسكتلندا بنتيجة 2-0، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات للمجموعة الرابعة ببطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020". وسجل شيك هدفي التشيك في شباك أسكتلندا في الدقيقتين 42 و52 من زمن المباراة. ويعد الهدف الثاني لشيك أحد أفضل أهداف البطولة حتى الآن، في الدقيقة 52 بتسديدة صاروخية من منتصف الملعب سكنت شباك حارس أسكتلندا. وبتلك النتيجة، تساوى المنتخب التشيكي مع نظيره الإنجليزي بثلاث نقاط لكلٍ منهما، في صدارة المجموعة الرابعة، فيما بقي منتخبا أسكتلندا وكرواتيا في المركزين الثالث والرابع. 