"الزبيدي" يوجه رسالة إلى جماهير التعاون بعد الخسارة أمام القادسية (فيديو) 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، إبراهيم الزبيدي، رسالة إلى جماهير فريقه، وذلك بعد الخسارة أمام القادسية بهدفين دون رد، اليوم السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقال في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة: "أبارك لفريق القادسية، وهارد لك للتعاون.. وأعتذر لجماهير التعاون ونعدهم بالتعويض المباريات المقبلة. وتابع: "لم نظهر بشكل جيد منذ الشوط الأول، حاولنا تعديل بعض الأمور ولكن لم نوفق والحمد لله على كـل حال ونتأسف بعد هذه الخسارة والنتيجة.. لا نملك أعذارا للتبرير ولكن نملك أن نعدكم بتصحيح الأخطاء والظهور بشكل جيد ومصالحتكم بالانتصار، فالخسارة يتحملها الجميع كما الفوز".    إبراهيم الزبيدي - لاعب فريق #التعاون :لم نكن جيدين فالشوط الأول.. ونتحمل الخسارة جميعًا.#التعاون_القادسية pic.twitter.com/ASD4VjV9Gq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2021  