المطلق .. الهلال يمتلك فرصة كبيرة للدفاع عن لقبه أمام الأهلي ! 

 اعتبر المحلل الرياضي والمدرب الوطني صالح المطلق ,أنّ إسهاب الأهلي وجماهيره في أفراحه بعد فوزه ببطولة الدوري ونسيانه ما بعد ذلك فيكون سقوطه سريعًا أمام موقعته الهامة أمام منافسه الهلال ضمن نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . وأشار "المطلق" أنّ عودة الهلال واستمراره في الدفاع عن لقبه للكأس ,ومن ثمّ فوزه على الأهلي الليلة مربوط ببقاء الأخير في دائرة الاحتفالات ,وهذا يُعد الحالة الوحيدة للأزرق لاحتضان اللقب . واختتم المدرب الوطني أنّ الفوز يميل لصالح بطل الدوري المحلي للموسم الحالي للتكامل الكبير للفريق ,فضلاً عن امتلاكه لمدرب لديه قدرات للتغيير وتصحيح الأخطاء داخل الملعب السويسري كريستيان جروس ,عكس مدرب الهلال جورجيوس دونيس الغير مُقنع . 