الاتفاق يواجه دوروغي وديا .. ويرفع تقاريره المالية 

 يواجه فريق الاتفاق غداً (السبت) نظيره دوروغي المجري الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى في مباراة ودية هي الأولى للفريق في معسكره بالنمسا والثانية بعد مواجهته مع هجر في المرحلة الأولى من الإعداد. وسيلتقي الفريقان عند الساعة الخامسة عصراً بتوقيت السعودية وستكون ضاحية سيرديستا بجمهورية سلوفينيا التي تبعد نحو 20 كلم عن مدينة لويبيرسدورف النمساوية حيث يقيم الفريق معسكره الإعدادية مكاناً للمواجهة. ويسعى مدرب الاتفاق التونسي جميل قاسم من خلال المواجهة للوقوف على جهوزية اللاعبين وخصوصاً الأجانب حيث ستكون المباراة هي التجربة الأولى مع الفريق للاعب المحور الغيني بوبكر فوفانا والمدافع الجزائري سفيان خليلي. وكان الفريق قد أدى اليوم (الجمعة) تدريباته على فترتين صباحية ومسائية حيث ركز قاسم في الأولى على الجانب اللياقي والبدني فيما فرض في الثانية مناورة تطبيقية استعداداً للمباراة إلى جانب عدد من الحصص التكتيكية. من جهة ثانية رفعت إدارة النادي تقريرها المالي الخاص بإيضاح المديونيات للاتحاد السعودي لكرة القدم وفقاً للمهلة المقررة سابقاً والمحددة بيوم 15 يوليو والتي أعطيت للنادي باعتباره من الأندية الصاعدة للدوري الممتاز. 