الحزم يضرب الأهلي بثنائية في الشوط الأول (فيديو) 

 أنهى فريق الحزم الشوط الأول لمواجهته أمام الأهلي، بالتقدم بنتيجة 2-0 ، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودخل الأهلي المباراة بتشكيل مكون من:محمد العويس، عبدالله حسون، محمد خبراني، دانكلير، أليوسكي، فليب، محمد المجحد، باولينينو، الحسن نداو، سلمان المؤشر، عمر السومة. وعلى الجانب الأخر جاء تشكيل الحزم على النحو التالي:داوود آل سعيد، أحمد النجعي، عبدالهادي الحراجين، ابراهيم تانديا، اولا جون، تياقو، نيريس، مسعود بخيت، عبدالرحمن الدخيل، فرحان العازمي، ستراندبيرغ. وكاد يسجل عمر السومة الهدف الأول للأهلي في الدقيقة 3، حيث استغل كرة ساقطة داخل منطقة الجزاء ليحولها بمقصية بجوار القائم الأيسر. وفي الدقيقة 11، غادر السومة ملعب المباراة مبكرا إثر تعرضه للإصابة وعبد الرحمن غريب يدخل بديلا. وتقدم فريق الحزم بالهدف الأول في الدقيقة 35 عن طريق اللاعب كارلوس ستراندبيرج، الذي استغل عرضية ليحولها لهدف في شباك محمد العويس. وبعد مرور 4 دقائق تمكن اللاعب أولا جون من تسجيل الهدف الثاني لفريق الحزم في الدقيقة 39، بتسديدة أرضية سكنت شباك حارس مرمى الأهلي محمد العويس.    الهدف الاول لفريق الحزم سجله اللاعب ستراندبيرغ عند الدقيقه 35#الحزم 1 - 0 #الأهلي ⁧#الحزم_الأهلي⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/u9M8w2ShO8
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 19, 2021   الهدف الثاني لفريق الحزم سجله اللاعب اولا جون عند الدقيقه 39#الحزم 2 - 0 #الأهلي ⁧#الحزم_الأهلي⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/Tz14lxIsgL
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 19, 2021  