شاهد.. عبدالمحسن الجحلان : أي واحد يعشق النصر يأتي بمعلومات مغلوطة ! 

 قال الناقد الرياضي عبدالمحسن الجحلان أن جميع من يعشق النصر يبحث عن المعلومات المغلوطة دائمًا، خاصة بعد حديث البعض عن بطولات النصر والهلال وبالتحديد البطولات الوسطى والمناطق. وخلال ظهور الجحلان تحدث عن بدء الدوري الممتاز بالمملكة قائلًا : من 97 إلى الآن دوري ممتاز لا يتنافس فيه إلا ممتاز إلا مرتين حدث استثناء منهم مرة عام 82 بسبب ظروف المنتخب وحدث دوري مشترك. ووجه مقدم البرنامج سؤال للجحلان لمعرفة من هم الذين يهربوا ليرد الجحلان قائلًا : من يعشق النصر يأتي دائمًا بمعلومات مغلوطة.    عبدالمحسن الجحلان : اي واحد يعشق النصر يجيب معلومات مغلوطة ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/Sw1jIOFuLu
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 24, 2020  