شاهد.. مراحل تصميم وتصنيع كأس السعودية التي سيتوّج بها بطل سباق الخيل الأغلى في العالم 

 يشهد ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية، اليوم (الجمعة)، انطلاق منافسات كأس السعودية لسباق الخيول الذي يعد أغلى سباقات الخيل العالمية. وتولى تصميم كأس البطولة لهذا الموسم، وفقا لـ"العربية"، "جاراد هاوس" المتخصصة في تصميم العديد من الجوائز الشهيرة حول العالم. وأظهر مقطع فيديو مراحل تصنيع الكأس، بدءًا من رسم التصميم مروراً بتجهيز المواد المصنعة لها، وأعمال النحت وطريقة صنعها بالذهب والمجوهرات. الجدير بالذكر أن الفريق المسؤول عن صناعتها استغرق نحو 6 أشهر استعانوا خلالها بالعديد من التقنيات مثل النحت اليدوي وتقنيات أخرى جديدة لتخرج الكأس في صورتها النهائية وهي مغطاة بـ 24 قيراطاً من الذهب، وزين تاجها بالمجوهرات.    شاهد مراحل تصميم وتصنيع #كأس_السعودية التي سيتوّج بها بطل سباق الخيل الأغلى في العالم الذي يقام على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية في #الرياض pic.twitter.com/YgMlcH8jaq
 — العربية السعودية (@AlArabiya_KSA) February 19, 2021  