موقف إنساني جديد.. محمد صلاح ينقذ "مشردًا" من المتنمرين (صور) 

 أظهر لاعب ليفربول الإنجليزي المصري محمد صلاح، موقفًا إنسانيًا، أثناء تواجده في إحدى محطات البنزين، بعدما أنقذ رجلًا مشردًا من مضايقات مجموعة من الصبية. وتدخل صلاح بعد أن لاحظ مجموعة من الصبية تسخر وتضايق رجلًا "عجوزا"، بلا مأوى منذ سنوات، داخل محطة البنزين. ووفًقا لـ"ذا صن"، طلب صلاح من الصبية الانصراف، وعدم التعرض للرجل، بقول: "ربما تكونون أنتم مكانه في غضون بضع سنوات". ومنح النجم المصري الرجل المشرد، مبلغ 100 جنيه إسترليني لمساعدته، وقال الرجل العجوز والذي يدعى ديفيد كريغ (50 عامًا): "صلاح بطل واقعي في عيني أشكره على كل شيء". وانتشر عدد من الصور للواقعة، من خلال كاميرات المراقبة المتواجدة في محطة البنزين.  