وديا : القادسية يهزم هالداش المجري .. الرائد يهزم زيزكوف التشيكي 

 فاز القادسية السعودي بثلاثة أهداف دون رد، على نظيره هالداش المجري، في إطار معسكر الفريق الخارجي بالنمسا تحضيراً لانطلاق منافسات دوري المحترفين السعودي. وسجل أهداف القادسية شايع شراحيلي "ق 12" وحمد اليامي "ق 25" وأحمد الزين "ق 70". كان القادسية، قد فاز 1-0 على الحزم، وخسر (2-1) أمام هارتبيرج النمساوي، ومن قبلها فاز (2-0) على إليريا السلوفيني، في إطار معسكر النمسا. ويستعد القادسية، لافتتاح مباريات دوري المحترفين السعودي بلقاء الفتح في 31 أغسطس/آب الجاري. كما حقق الرائد السعودي فوزاً ودياً بهدفين دون مقابل على نظيره فيكتوريا زيزكوف التشيكي، في إطار معسكر الفريق الخارجي بالتشيك، استعداداً لمنافسات دوري المحترفين السعودي. وانتهى الشوط الأول بدون أهداف قبل أن يفتتح اللاعب صقر عطيف الأهداف للرائد "ق 54". وبعدها بعشر دقائق فقط سجل صالح الشهري، الهدف الثاني بعد تلقي تمريرة سحرية من عبدالله المقرن. وبدأ الرائد المباراة بتشكيل مكون من عبدالعزيز دوخة ومحمد العمري وهشام بلقاروي وعبدالله الفهد ومحمد الشريمي وعصام الراقي ودانييل أمورا وسلطان السوادي وبدر السليطين وأحمد حمودان وإسماعيل بانجورا. وفي الشوط الثاني دخل إلى أرض الملعب حسين الشويش ويحيى المسلم ومحمد عطوة وعبدالرحمن الشمري ومهند القيضي وسلطان المرجان وإديسون تراباي وصقر عطيف وعبدالله المقرن وصالح الشهري. 