من الأفضل خلقا بين "بيتروس" و"الشلهوب"؟.. المريسل يستفز جماهير الهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة قارن فيها بين لاعب الهلال السابق محمد الشلهوب، ولاعب النصر بيتروس من حيث الأفضل بينهما خلقًا. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في رأيي أفضل لاعب في الملاعب السعودية خلقاً من المحليين محمد الشلهوب ومن الأجانب بيتروس". وحرص "المريسل" على إجراء مقارنة بين الشلهوب وبيتروس، لاختيار الأفضل بينهما، في تصويت للجماهير: "لكن في اعتقادك من الأفضل بينهما؟.. بيتروس (رتويت) ومحمد الشلهوب (إعجاب).. خلونا نحسم الأمر". ونشر المريسل، تغريدة أخرى أثارت استفزاز جماهير الهلال على موقع التواصل الاجتماعي، بعدما أشار إلى أن لاعب النصر بيتروس مكتسح محمد الشلهوب من حيث الأفضل خلقًا".    #بيتروس مكتسح محمد الشلهوب . https://t.co/lpT83fcNyS
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 24, 2021  