مينيز يحدد بديل حمدالله أمام الفيصلي 

 حدد المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، المهاجم الذي سيعوض غياب، المغربي عبدالرزاق حمدالله خلال مواجهة فريقه أمام الفيصلي. وينوي مينيز وفقاً لـ"الرياضية" البدء بالمهاجم الشاب رائد الغامد أمام الفيصلي، لتعويض غياب حمدالله الموقوف بقرار لجنة الانضباط والأخلاق. ويلتقي النصر مع الفيصلي يوم الأربعاء القادم، في مباراة مؤجلة من منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين. ويتواجد النصر في المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين السعودي برصيد 36 نقطة بينما يحتل الفيصلي المركز الـ12 وفي رصيده 33 نقطة. 