الهلال يكشف عن أبرز مهام شركته الاستثمارية .. وتعيين سلطان آل الشيخ رئيسا تنفيذيا لها 

 أعلن نادي الهلال إتمام إجراءات تأسيس "شركة نادي الهلال الاستثمارية"، شركة مساهمة مقفلة مقرها الرياض، وتعود ملكية أسهمها كاملة لنادي الهلال. وعقدت الشركة أمس (الثلاثاء) الجمعية التأسيسية، حيث تم اختيار أول مجلس إدارة برئاسة فهد بن نافل رئيس نادي الهلال. وأكدت إدارة النادي في بيان لها أن مجلس الإدارة أصدر قرارا بتعيين الأستاذ سلطان بن عبد العزيز آل الشيخ رئيسًا تنفيذيًا للشركة، حيث سيتم نقل كافة المهام والمسؤوليات الخاصة بإدارة التسويق والاستثمار بالنادي إلى شركة نادي الهلال الاستثمارية. وأوضح البيان أبرز مهام الشركة التي تم تأسيسها، التي جاءت كالتالي: إدارة واستثمار وتشغيل وتسويق والانتفاع بكافة علامات النادي التجارية والترخيص للغير للانتفاع بها. إدارة وتشغيل جميع عقود الاستثمار والرعاية والترخيص والإعلان والتأجير والاستئجار والحصول على الخدمات وتقديمها. تملك وإدارة وتشغيل جميع الحقوق الاستثمارية والتجارية الخاصة بالنادي ولاعبيه وبرامجه ومشاريعه وتسويقها وتشغيلها وبيعها وإدارة جميع العلاقات مع المستثمرين. وضع وإدارة وتشغيل جميع برامج العلاقة والاستثمار مع الجماهير وبرامج العضوية. 