فيصل بن تركي: لم أتفاوض مع أي لاعب.. والشائعات تهدف لإشغال النصر عن النهائي 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي النصر المستقيل الأمير فيصل بن تركي تفاوضه مع لاعبين للانضمام لفريق نادي النصر بعد إعلانه الاستقالة، قائلاً إن مثل هذه الأخبار تهدف لتشتيت اللاعبين والإدارة عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ووصف الأمير تركي ما يتم تداوله من أخبار حول تعاقده مع مهاجم سوري بالشائعات، مؤكداً بأن اللاعب الذي يتداول اسمه لا يعرفه أصلا ولم يسمع به من قبل. وأشار إلى أن التوقيع المبدئي مع لاعب الوسط الألباني ألبان ميها تم قبل مدة طويلة، مؤكداً أن عددا من أعضاء شرف النادي لديهم العلم بذلك. ولفت الأمير تركي، وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن إدارة النادي الجديدة هي من تحدد مصير اللاعب الألباني، فإذا لم تكن راغبة به فيمكنها تصريفه بكل يسر وسهولة، داعيا الجماهير إلى عدم الانسياق وراء الشائعات. 