الجزائري دلهوم يوقع للنصر لستة أشهر ويشارك في التدريب 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباً على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كارينيو مع اللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان بارك في بدايته للكابتن محمد السهلاوي حصوله على جائزة أفضل لاعب في شهر نوفمبر و ثمن جهودهم التي بذلوها في مباراة الرائد وقال أن المرحلة القادمة تتطلب منا بذل المزيد من الجهد مؤكداً ثقته المطلقة بقدراتهم وإمكانياتهم بعدها قسم المدرب اللاعبين لأربع مجموعات تدربوا بجوانب لياقية متنوعة ثم قسم الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس حيث اتجهوا للجاكوزي والسونا في حين ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين الذين تدربوا على جمل تكتيكية تلى ذلك مناورة كروية على نصف الملعب وشارك في التدريب الكابتن مراد دلهوم . وبعد نهاية المباراة التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة . ـ سيكون غداً ( الأحد ) راحة للاعبين على أن يعاود الفريق تدريباته ( المغلقة ) عصر الاثنين . وقع رئيس نادي النصرصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في مكتبه بمقر النادي العقد الرسمي مع نجم الكرة الجزائرية ونادي وفاق سطيف اللاعب مراد دلهوم والذي يمتد لستة أشهر قابلة للتجديد . جاء ذلك بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة والأستاذ سالم العثمان مدير عام كرة القدم .    