جيوفينكو: الهلال مر بظروف صعبة.. ونستحق الدوري 

 أعرب لاعب نادي الهلال، الإيطالي سيبستيان جيوفينكو، عن سعادته البالغة عقب فوز فريقه على نظيره التعاون، بهدف دون رد، خلال المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الـ29 بدوري المحترفين. وأكد جيوفينكو أن الفوز بلقب الدوري جاء بعد موسم شاق وظروف صعبة للغاية مر بها الفريق، من تغيير المدربين واللعب بدون جمهور، لكننا نستحق اللقب. وأضاف اللاعب الإيطالي أنه لاعب مُحترف ويطبق ما يطلبه منه المدربين فقط، بغض النظر عن المشاركة بصفة أساسية من عدمها. وبهذة النتيجة تُوج نادي الهلال رسمياً بلقب دوري المحترفين برصيد 58 نقطة في المركز الأول، فيما توقف رصيد التعاون عند 47 نقطة في المركز الرابع قبل جولة من النهاية. 