بالفيديو و الصور .. وفاة مصارع الثيران باريو داخل الحلبة 

 توفى مصارع الثيران الإسباني فيكتور باريو، اليوم السبت، داخل حلبة (تيرول) ضمن مهرجان (أنخل) بعد تعرضه لضربة بقرن ثور. وتم نقل المصارع عقب الواقعة إلى العيادة، ولم يتمكن الأطباء من فعل شيء لإنقاذ حياته. وقرر المسئولون عن الحدث، إيقاف فعاليات مصارعة الثيران في المهرجان عقب الوفاة. وولد المصارع باريو في 29 مايو/أيار 1987، وحصل على عدة أوسمة وجوائز في مجاله. وبدأ باريو، مسيرته في عالم مصارعة الثيران متأخرًا، حيث كان يعمل قبل ذلك في أحد ملاعب الجولف بجانب الدراسة.     