غدا.. العكايشي يوقع عقده الرسمي مع الاتفاق 

 تقرر أن يصل التونسي أحمد العكايشي المنضم حديثاً لفريق الاتفاق الأول لكرة القدم، إلى الدمام فجر غدا الثلاثاء، حيث سيجري الكشف الطبي في مستشفيات المانع العامة الراعي الطبي لنادي الاتفاق وذلك قبل التوقيع الرسمي تمهيدا للانضمام لصفوف الفريق في الفترة الشتوية. ميدانيا، شارك الأوروجوياني برايان أليمان في الحصة التدريبية بعد الراحة التي منحها له مدرب الفريق بيرناس بعد مباراة الاتحاد في الدوري، فيما شهدت التمارين جملاً تكتيكية مختلفة، إضافة إلى تدريبات فنية ومناورة جادة، علاوة على حركات الإحماء الاعتيادية الذي يبدأ فيها المران، واستمرت الحصة التدريبية التي قادها الإسباني سيرخيو بيرناس لأكثر من ساعة ونصف، استعداداً لمواجهة الباطن الجمعة المقبل ضمن الجولة السادسة عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 