الشهري : نجوم الاخضر أعادوا ملحمة سنغافورا 

 وصف المدرب الوطني سعد الشهري المدير الفني للمنتخب السعودي للشباب الفوز العريض والتاريخي الذي حققه على إيران والوصول نهائي كأس آسيا 2016 بالملحمة الكروية التي تذكرنا بملحمة سنغافورا مشيداً بالمستوى التهديفي العالي الذي حققه نجوم الأخضر في أفضل خط دفاع بالبطولة .  جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بعد فوزه المنتخب السعودي للشباب على نظيره الإيراني بنتيجة 5/6 في نصف نهائي كأس آسيا التي تقام في البحرين حيث قال :" الحمد لله على توفيقه وتأهلنا للنهائي اليوم نجومنا سطروا ملحمة على أرض مملكة البحرين تذكرنا بملحمة سنغافورا ".  وأضاف :" حققنا الأهم صنعنا ردة فعل هجومية قوية بتسجيل 6 أهداف ولكن استقبلنا 5 أهداف بأخطاء فردية ". وطالب الشهري بعدم القسوة على لاعبي منتخبنا الشبان مؤكداً بأنه من السهل إصلاح الأخطاء الدفاعية وقال :" أعد الجميع بأننا سوف نصلح الأخطاء ولن تكون موجودة في المباراة النهائية ".  واستدرك الشهري على أنه لا يعرف من الطرف الثاني المتأهل للنهائي هل هو فيتنام أو اليابان إلا أنه شدد بأن الأخضر جاهز لتحقيق إنجاز كأس آسيا .  وحول انتقادات مدرب المنتخب الإيراني التي طالت التحكيم وكذلك تأخير حارس المنتخب السعودي للوقت بصورة متعمدة أوضح الشهري بانه يحترم قرارات الحكم ولا ينتقده سواء فاز أو خسر والاهم هو التركيز على اللعب داخل الميدان. وأشار بأن المباراة كانت ممتعة ولأول مرة يعيش أحداث مثلها بتسجيل 11 هداف وكأنها أشبه كرة الطائرة .  وحول التغييرات قال :" التغييرات كانت من أجل تنشيط وسط الملعب والحد من خطورة المهاجمين الإيرانيين.  عبّر أمير حسين بيرواني مدرب منتخب إيران عن خيبة أمله بخسارة منتخب بلاده التأهل لنهائي كأس آسيا على يد المنتخب السعودي ممتعضاً من قرارات الحكم والتي أشار بأنها أثرت على نتيجة اللقاء خصوصاً ركلة الجزاء التي كانت في بداية اللقاء . وقال : " أبارك للمنتخب السعودي وصوله إلى النهائي سعيد لأننا أمتعنا المشاهدين ب 11 هدف في مباراة جميلة ولكني اشعر بخيبة أمل بالخسارة ".  كما انتقد مدرب إيران سقوط حارس المنتخب السعودي ايمن بخاري الذي كان يتصنع الإصابة " بحسب تعبيره " وهذا يقتل المتعة متمنياً من مسؤولي الاتحاد الآسيوي وضع حداً لمثل هذه التصرفات التي تقتل متعة كرة القدم .  وأضح بأن انتقاده للحكم لا يقلل من جدارة المنتخب السعودي بالتأهل حيث بَارَكْت له الفوز مبيناً بأن المنتخب السعودي فريق قوي ومميز كونه تغلب على كوريا وأخرج العراق في دور الثمانية وحالياً تأهل للنهائي عبر فوزه على المنتخب الإيراني . 