النصر السعودي يعلن عن مباراة ودية 

 أعلن النصر السعودي، اليوم الأربعاء، أنه سيخوض لقاءً وديًا، غدًا، مع فريق نجد، في إطار تحضيراته لانطلاق دوري المحترفين. وقال النصر، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، إنه سيواجه نجد على ملعب عبد الرحمن بن سعود، بمقر النادي، في السابعة والنصف مساء الخميس، حيث ستكون المباراة مغلقة. وفي سياق متصل، عاد لاعبو النصر للتدريبات، اليوم، عقب الفوز على الجزيرة الإماراتي (2-1)، في ذهاب دور الـ32 للبطولة العربية. وسيفتتح النصر مبارياته في دوري المحترفين، يوم 30 أغسطس/آب الجاري، بمواجهة أُحد. 