الأمير منصور بن مشعل يتصدر أصوات القائمة الذهبية 

 حصل الأمير منصور بن مشعل، على 7 آلاف صوت، قبل عقد انتخابات مجلس إدارة النادي الأهلي ليتصدر قائمة أعضاء النادي الذهبيين من حيث عدد الأصوات. كان الأهلي قد أعلن في وقت سابق من اليوم (الجمعة)، قائمتي الأعضاء الذهبيين والعاديين الذين يحق لهم التصويت في الانتخابات المقبلة للنادي. وضمت القائمة الذهبية، وفقاً لـ "الرياضية"، 10 أسماء في مقدمتهم الأمير منصور بن مشعل (7 آلاف صوت)، الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي (100)، ماجد النفيعي (100)، الدكتور ياسر محروس (106)، خالد النهاري (276)، الشريف محمد الحارث (150)، عبدالله السيد (100)، ناصر مهدي (100)، محمد العتيبي (100) وبندر الدعجاني (130) صوتًا، فيما شهدت قائمة الأعضاء العاديين 157 اسمًا. 