بكاء نجم الأهلي السابق على الهواء حزنا على حالة خالد مسعد (فيديو) 

 لم يتمالك محمد عبد الجواد، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، والمنتخب الوطني السابق، دموعه على الهواء مباشرة، أثناء حديثة عن زميله في المنتخب، خالد مسعد، الذي يمر بحالة صحية سيئة جداً. وقال "عبد الجواد" خلال لقاء على شاشة "سكاي نيوز عربية"، "خالد مسعد بحاجة إلى وقفتكم، خالد مسعد الذي قدم الكثير للكرة السعودية عن طريق المنتخب والأهلي، ورسم الفرحة على وجوه الكثير من المشجعين في المملكة والوطن العربي.. بحاجة إلى دعمكم". وأوضح: "التفاعل مع طلبه للوقوف إلى جانب مسعد لقي استجابة كبيرة، لدرجة أني لا يمكن أن أنام طوال الليل من أجل الرد على الأشخاص الذين يتصلون بي ويسألون عن مسعد". وتابع: "الكثيرين أبدوا استعدادهم لتقديم المساعدة للاعب في ظل الظروف الصحية السيئة التي يمر بها.. من خلال معرفتي وقربي من خالد مسعد لفترات طويلة، فهو إنسان هادئ جدا، ويستسلم لأقل شيء يحصل معه". 