غالب يجري برنامجه التأهيلي في أسباير القطرية 

 يتجه لاعب خط وسط فريق النصر السعودي إبراهيم غالب إلى العاصمة القطرية الدوحة للبدء في البرنامج التأهيلي بعد إجراء عملية الرباط الصليبي والغضروف الخارجي في أكاديمية أسباير العالمية. ومن المقرر أن يقسم غالب بالتشاور مع الطبيب المعالج عملية التأهيل البرنامج الطبي إلى مرحلتين الأولى في قطر والثانية بأوروبا قبل العودة للفريق المنتظرة منتصف الموسم المقبل. وأجرى اللاعب الدولي عملية الرباط الصليبي للمرة الثانية في ظرف زماني أقل من عام، حيث أجرى العملية الثانية داخل السعودية على يد سالم الزهراني، وأجرى الأولى على يد الطبيب العالمي المشهور لافال.لاعب خط وسط فريق النصر السعودي إبراهيم غالب إلى العاصمة القطرية الدوحة للبدء في البرنامج التأهيلي بعد إجراء عملية الرباط الصليبي والغضروف الخارجي في أكاديمية أسباير العالمية. ومن المقرر أن يقسم غالب بالتشاور مع الطبيب المعالج عملية التأهيل البرنامج الطبي إلى مرحلتين الأولى في قطر والثانية بأوروبا قبل العودة للفريق المنتظرة منتصف الموسم المقبل. وأجرى اللاعب الدولي عملية الرباط الصليبي للمرة الثانية في ظرف زماني أقل من عام، حيث أجرى العملية الثانية داخل السعودية على يد سالم الزهراني، وأجرى الأولى على يد الطبيب العالمي المشهور لافال. 