مصادر .. ثلاث لقاءات ودية و إيطاليا تجهز الاهلي للسوبر 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "النادي" ان ادارة الكرة بالأهلي بقيادة المشرف العام طارق كيال اختارت معسكر الفريق في إيطاليا على أن يخوض 3 لقاءات ودية على الرغم من عدم قناعات جوميز بالاختيار إلا أنه من المنتظر أن يمضي على عقد المعسكر والتخلص من الصداع الذي أشغل ادارة الكرة خلال الفترة الماضية والتركيز على أمور اخرى. وكان من المقرر إقامة المعسكر في بداية الأمر في النمسا، قبل أن تتراجع الإدارة بعد التعاقد مع البرتغالي جوميز الذي فضل أن يقام المعسكر في البرتغال، إلا أن ضيق الوقت لم يسعفه لاختيار المعسكر المثالي، فاختار اسبانيا بديلا لإقامة المعسكر إلا أن المباريات الودية بقيت عائقا أمام إدارة الكرة ففضلت التخلص من هذا الصداع باختيار إيطاليا للمعسكر. وفي اتجاه اخر مايزال جميع الاجهزة الطبية والعاملون في فريق كرة القدم متواجدين في جدة وذلك لإنهاء التأشيرات الخاصة بهم والمخولة لدخول اوروبا حيث يبذل اداري الفريق محمد شلية والمنسق العام للفريق محمد الزيد جهودا مضاعفة لتجهيز جميع الاوراق خلال هذه الفترة حتى يكون جميع العاملين جاهزين للسفر مع الفريق بعد العيد حتى يكون العدد مكتملا مع بداية المعسكر وتلافي اخطاء المواسم الماضية والتي كان يبدأ فيها معسكر الفريق واغلب العاملين في الاجهزة الفنية والطبية غير متواجدين مع الفريق. 