كاريلي يشرح للاعبي الاتحاد أخطاءهم الفنية أمام نجران 

 واصل فريق الاتحاد الخميس التدرب على فترتين صباحية ومسائية في معسكره الإعدادي تمهيداً لاستئناف النشاط الرياضي. واجتمع المدير الفني البرازيلي للاتحاد، فابيو كاريلي بلاعبي الفريق؛ لشرح ملاحظاته الفنية على الأداء أثناء اللقاء الودي أمام فريق نجران. وشهدت تدريبات الفترة الصباحية التي أُقيمت في صالة اللياقة البدنية في مقر سكن الفريق توزيع كاريلي للاعبين على ثلاث مجموعات تناوبت على تأدية التدريبات. وشهدت الفترة المسائية تخصيص كاريلي تدريبات فنية للاعبين حسب مراكزهم. 