شاهد.. عبدالعزيز المريسل: ماحدث في مباراة الرائد نراه في الحواري وليس في نادي كبير مثل الهلال! 

 علق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على تنفيذ عبدالله المعيوف حارس الهلال ركلة جزاء أمام الرائد والذي نجح في تسجيلها خلال الأوقات الأخيرة من عمر المباراة، حيث رآى البعض أنه خالف لتعليمات رازافان مدرب الفريق. وبالعودة للتفاصيل فرد المريسل على حديث الناقد الرياضي بندر الرزيحان والذي برر الموقف قائلًا : نتيجة المباراة فرضت على المعيوف تنفيذ ركلة الجزاء، وكذلك توقيت المباراة. ورد المريسل على هذه الجزئية قائلًا : أنا عندي مدرب اللي يقول عليه يسير وحين يأتي لاعب آخر يسدد ركلة الجزاء يخالف التوجيهات، لا يجب أن يخالف تعليمات المدرب ، المدرب قال رقم واحد جوميز، وماحدث يسير في الحواري ليس في نادي كبير مثل الهلال.    بندر الرزيحان : نتيجة المباراة فرضت على "عبدالله المعيوف" التقدم لركلة الجزاءعبدالعزيز المريسل :لا يجب ان يخالف توجيهات المدرب ...هذا يحدث في الحواري ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/WQ6wF85v6W
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) February 5, 2020  