جروس : السومة رائع .. سعيد بالتقارب بين الدفاع والوسط .. وهدفنا الفوز ضد العين 

 أكد السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، على كون الفوز الذي حققه الملكي ضد مضيفه الوحدة بثلاثة أهداف لهدف مساء الخميس جاء بصعوبة بالغة خارج معقله ،مشيراً إلى أنه يحاول العمل على تصحيح الأخطاء طوال الموسم. قال كريستيان جروس في تصريحات عقب المباراة : ” المباراة كانت صعبة خارج الأرض حيث بدأنا بشكل مميز أفضل من مباراة الخليج السابقة وغالبا الشوط الأول كان ممتاز من الناحية الهجومية والبداية في الشوط الثاني كانت سيئة و كان يجب على السومة التسجيل ولكنه سجل هدفين، واهدار الأهداف لا يعني إنه سيئاً فهو لاعب رائع “. أضاف : ” سعيد بالتقارب بين خط الدفاع وخط الوسط، وإغلاق المساحات على مهاجمي الوحدة”. ختم جروس ،بقوله : ” سنحاول أن نلعب دون قبول أهداف ،وحالياً التركيز أكثر على مباراة العين الإماراتي القادمة بالبطولة الآسيوية الإثنين المقبل وكذلك على خط الدفاع الذي نحاول طيلة الموسم العمل على تصحيح الأخطاء ،ونسعى لتحقيق الإنتصار الثالث بالآسيوية لتعزيز حظوظنا بالمرور للدور المقبل،ونتمنى أن تكوم لدينا روح عالية في جميع المباريات المقبلة”. 