معيوف الأهلي يقترب من النصر 

 تشير مصادر «الجزيرة» عن وجود مفاوضات شفهية بين حارس الأهلي عبدالله معيوف ونادي النصر الذي يرغب في الاستفادة من خدمات اللاعب. الجدير بالذكر أن عبدالله معيوف كان قد حمى عرين النادي الأهلي طيلة الموسم الماضي وما زال مرتبطا بعقد مع ناديه إلا أن ظروفه العائلية أجبرته على البحث عن نادي آخر بالتنسيق مع النادي الأهلي وذلك للبقاء قريباً من أسرته بالرياض. وكان المعيوف قد تدرج في الفئات السنية بالهلال ولعب عدة مباريات مع الفريق الأول قبل ان يتم تنسيقه بنهاية موسم 2007م. «الجزيرة» بدورها علمت أن الإدارة الأهلاوية قطعت مشواراً كبيراً في المفاوضات مع أكثر من حارس لعدد من الأندية لتعويض غياب المعيوف المتوقع. 