"بنصف مستواه فاز بالأربعة".. كيف علّق جمال عارف على فوز الهلال بالديربي؟ 

 أكد الإعلامي الرياضي جمال عارف أن فريق الهلال استطاع الفوز بمواجهة الديربي أمام النصر، في المباراة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الـ 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على تويتر: "يقول أحد الإعلاميين النصراويين أن الاتحاد في الخط السريع المتجه للأولى ، على الأقل خط سريع ومضاء أحسن من اللي تعودوا على السير في الخطوط الترابيه مافيها إضاءة حتى اتريك". وأتم: "ألف مبروووك للزعيم الهلالي ، بنصف مستواه فاز بالأربعة". 