بالصور .. محمد صلاح يختار تشكيلة الأحلام العربية 

 كشف المدرب المصري محمد صلاح لموقع MBC PRO SPORTS عن تشكيلة الأحلام التي يراها لأفضل اللاعبين العرب على مر التاريخ. مدرب الزمالك السابق محمد صلاح اختار طريقة 4-3-3 لقائمته التي كشف عنها.. إليها الحارس المغربي : بادو الزاكيالمدافع المصري : أحمد حجازيالمدافع المغربي : نور الدين نيبتالمدافع المغربي : المهدي بن عطيةالمدافع التونسي : علي معلولاللاعب المصري : محمد أبو تريكةاللاعب المصري : حسن شحاتةاللاعب المصري : حسام غاليالجزائري : رياض محرزالمصري : محمد صلاحالمصري : حسام حسانالمدرب محمد صلاح اختار قائمته من اللاعبين البدلاءالحارس المصري : عصام الحضريالسعودي : أسامة هوساويالمصري : محمود حسن "تريزيغيه"التونسي : فرجاني ساسيالمصري : رمضان صبحيالسعودي : حسين عبد الغنيالمصري : محمود الخطيب 