"كماتشو": الهلال فتح لي أبواب المملكة.. وذكاء الجابر سر تفوقه 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والأهلي والشباب السابق، البرازيلي مارسيلو كماتشو، عن تجربته أثناء اللعب ضمن صفوف أندية دوري المحترفين، خلال مسيرته بالملاعب. وقال "كماتشو" في تصريحات لصحيفة "البلاد": التجارب الثلاث كانت مميزة للغاية؛ فالهلال فتح لي أبواب المملكة، وخلال سنتين حققت معه 6 بطولات، وهو إنجاز كبير، أما الشباب كان المكان الذي قضيت به معظم وقتي 5 مواسم، ولدي هناك الكثير من الأصدقاء، وقضينا أجمل اللحظات معاً". وأوضح: "أما مع الأهلي، فكانت هذه فترة خاصة بالنسبة لي، فالفريق كان يؤدي بشكل سييء، واعتقد البعض أن إصابتي بالتواء في الكاحل ستكون مشكلة خطيرة؛ لذا كان علي إظهار كل إمكاناتي، والحقيقة أن الأهلي وضع ثقته في قدرتي على تقديم شيء مميز معهم، وأعتقد أنهم حصلوا على النتيجة التي توقعوها، بعدما فقد حققنا كأس الملك، وخسرنا الدوري بفارق ضئيل". واختار النجم البرازيلي، نجم الهلال السابق، سامي الجابر، كأفضل مهاجم شاهده في ملاعب المملكة، لما يتمتع به من قدرة تهديفية عالية وذكاء كبير، مضيفًا: "أما أفضل اللاعبين الذين استمتعت باللعب بجانبهم؛ فهما: محمد الشلهوب وعبده عطيف". وعن أغلى أهدافه مع نادي الهلال، أشار كماتشو، إلى أنه الضربة الحرة أمام الشباب، حيث ساهم في تتويج الفريق، بلقب الدوري آنذاك، متوقعًا تتويج نادي الهلال، بلقب دوري المحترفين، في الموسم الرياضي الحالي، رغم صعوبة المنافسة. 