"الشلهوب": لا أعرف عدد بطولاتي.. وهذا موقفي من الاعتزال 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد الشلهوب، عن تتويج فريقه، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ومستقبله بعد هذا التتويج، بالإضافة إلى دور المدرب لوشيسكو في هذا الإنجاز. وقال "الشلهوب"، في تصريحات لصحيفة "الرياضية": "أهم الأسباب التي حفزتنا على بذل كل ما في وسعنا لتحقيق الدوري، كونه مميزًا بمسمى الأمير محمد بن سلمان". وتابع:"الكثير من المباريات كانت صعبة، لكن بعد فترة التوقف بسبب جائحة كورونا، جاءت مباراة الأهلي تحديدًا الأسوأ لنا، فحينها لم نكن في يومنا، لا بالمستوى ولا بالنتيجة، لكن، والحمد لله، تكاتفنا من جديد، واستطعنا الحصول على لقب الدوري قبل نهايته بجولتين". وأوضح: "كنا نتمنى وجود جمهورنا في الملعب، وافتقدناهم كثيرًا لحظتها، لكننا نعرف أنهم معنا بقلوبهم، ونحن دائمًا نتخيَّل أنهم موجودون إلى جانبنا، ونبارك لهم، ونهديهم هذا اللقب". وعن قراره حول الاستمرار أو الاعتزال، أضاف الشلهوب: "كل ما كنا نفكر فيه جميعًا في الفترة الماضية كيفية حسم اللقب، لذا لم أتخذ أي قرار حول مستقبلي بعد، لكن في الفترة المقبلة سأحدِّد ذلك حسبما أراه مفيدًا"، متابعًا: "بمنتهى الصراحة، لم أكن أعرف عدد بطولاتي مع الهلال إلا بعد مباراة الحزم" وأشار: "لوشيسكو، يقدم عملًا مميزًا جدًّا مع الفريق والدليل، الأرقام والإنجازات والتتويج بالآسيوية ودوري المحترفين.. أرى أن ماضي وحاضر الهلال جميلٌ، ومستقبله سيكون أجمل، بإذن الله، بلاعبيه الشباب". 