الأهلي يتهم موظفاً بالجمارك بتسريب صور الطقم الجديد ...ويتجه إلى رفع شكوى 

 أعلنت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تتجه إلى رفع شكوى رسمية ضد أحد موظفي الجمارك السعودية بداعي تسريب صور الطقم الثاني للفريق الأول لكرة القدم عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وأوضحت مصادر أن نائب رئيس الأهلي عبد الله بترجي أكد أن مشكلة تسريب صور طقم الفريق كانت في الجمارك عن طريق أحد الموظفين. وقال: "عرفنا الشخص الذي التقط صوراً لأطقم الفريق وسرّبها واستدللنا عليه من وقت التسريب، وسنقدم شكوى رسمية حيال هذا الأمر الذي تعلمنا منه درساً للمستقبل". 