بالصور .. المصري صلاح حب بلا حدود من ذوي الاحتياجات الخاصة 

 حظي المصري محمد صلاح المحترف في صفوف ليفربول الإنجليزي على استقبال حافل من بعض الأعضاء من ذوي الاحتياجات الخاصة داخل جدران النادي. وأظهر الأعضاء من ذوي الاحتياجات الخاصة مدى الحب والعشق للمهاجم المصري الذي نجح في التتويج بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي، وكذلك أفضل هداف. وأعرب صلاح عن سعادته بالمشاركة في الحفل الذي قام بتنظيمه النادي لذوي الاحتياجات الخاصة وذلك من خلال تغريدة على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلًا "إنها واحدة من أجمل لحظات حياتي والتي جاءت متأخرة هذا الموسم، أشعر بالفخر والامتنان، وأتطلع لإعادة تلك اللحظات مرة أخرى قريبًا". وسيخوض ليفربول مباراة هامة أمام بورنموث غدًا السبت في الجولة السادسة عشر للدوري الإنجليزي. وشارك صلاح البالغ من العمر 26 عامًا في الموسم الحالي مع ليفربول بمختلف البطولات في 21 مباراة مسجلًا تسعة أهداف وساهم في صناعة خمسة.    