البرازيلي تيشيرا مُغازلاً جماهير الهلال:"تفاجأت بما فعلوه" 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي تشيانغسو الصيني، أليكس تيشيرا، إنه تفاجأ بما فعله جمهور الهلال مع وجود أحاديث عن اهتمامات من قِبل ناديهم لضمه. وأضاف تيشيرا، وفقاً لـ "Goal":"هذا الجمهور مجنون بكرة القدم حقاً، الأمر كان رائعاً، سعيد بأن يتم التعرف علي وعلى عملي، سأقرر مستقبلي في الوقت المناسب، الآن تركيزي على فريقي".  وأتم المحترف البرازيلي في صفوف نادي تشيانغسو الصيني تصريحاته بالإشارة إلى عدم تلقيه أي عرض رسمي بعد وأن كل ما يسمعه من وسائل الإعلام، مشدداً على تركيزه خلال الفترة المقبلة مع فريقه. 