وثيقة لـ"فيفا" تفرض تمديد عقود اللاعبين بسبب كورونا 

 خرجت خلال الساعات الماضية وثيقة داخلية من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، توصي بتمديد عقود جميع اللاعبين والمدربين حتى نهاية المواسم المحلية المؤجلة، بسبب انتشار فيروس كورونا. وأوصت الوثيقة وفقا لـ"رويترز"، بالسماح بتغيير مواعيد فترات الانتقال وفقا لتواريخ الموسم الجديد. وناشد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الأندية واللاعبين التعاون من أجل إيجاد حلول لدفع الأجور خلال فترات التوقف. وتطرقت الوثيقة للحديث عن مخاطر بدء ونهاية بعض المسابقات المحلية مبكرا أو وجود تواريخ بداية مختلفة لبعض بطولات الدوري المحلية في دول أخرى. 