محمد نور يوجه رسالة للشعب السعودي والأمة الإسلامية 

 قدم نجم وقائد فريق الاتحاد المميز، محمد نور التهنئة لخادم الحرمين الشريفين وللشعب السعودي والأمة الإسلامية بحلول شهر رمضان المبارك ، وذلك في عدة تغريدات أبرزها عبر حسابه على تويتر قبل ساعات قليلة. وقال قائد نادي الاتحاد المخضرم ، الأسطورة الرائعة محمد نور عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " أرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام الوالد القائد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يحفظه الله بحلول شهر رمضان المبارك". أضاف : " وأرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز يحفظه الله..كما أرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز يحفظه الله". وأنهى تغريداته،قائلاً : " أهنئ الشعب السعودي الكريم والأمة الإسلامية جمعاء بحلول شهر رمضان المبارك، وأسأل الله أن يعيننا على صيامه وقيامه ويعيده على أمتنا بكل خير".   