تطورات جديدة بشأن إصابة مدافع الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، تطورات جديدة بشأن إصابة مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، زياد الصحفي، والذي يغيب أمام الفيصلي غدًا الإثنين، في الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله.. أوضحت الفحوصات الطبية لمدافع الاتحاد زياد الصحفي، بأن إصابته بسيطة في الساق وأوضح "سعيد" في تغريدته أن زياد الصحفي، سيعود للمشاركة بشكل طبيعي في التدريبات الجماعية للفريق الأول بالاتحاد، بعد مباراة الفيصلي، التي ستقام غدًا الإثنين. ويحتل الاتحاد المركز العاشر بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين، برصيد 5 نقاط بعد مرور 4 جولات حيثُ فاز في مباراة وتعادل في مباراتين، بينما يحتل الفيصلي المركز الرابع بـ8 نقاط. 