السومة: كنت واثقا من حسم النهائي في الأشواط الإضافية 

 بارك مهاجم نادي الأهلي السعودي عمر السومة، تحقيق بطولة كأس خادم الحومين الشريفين بعد الفوز على نظيره النصر بهدفين مقابل هدف، لجميع أعضاء شرف وإدارة النادي والجماهير الغفيرة التي ساندت الفريق في النهائي. وقال السومة في تصريحات صحفية بعد اللقاء: "هذه البطولة هي إهداء لمدرب الفريق جروس في آخر مباراة له مع الفريق بعد تأكد رحيله بنهاية الموسم". واعتبر السومة موسم نادي الأهلي مميزًا جدًا بتحقيق أقوى بطولتين؛ بطولة الدوري وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، متمنيًا أن يكون الموسم القادم أكثر تميزًا وتوفيقًا لفريقه. وعن انخفاض مستوى فريقه في شوط المباراة الثاني، قال: "أكيد أن النصر دخل بشكل مندفع لتعويض خسارته في الشوط الأول واستطاع امتلاك وسط الملعب، لكننا استعدنا الأفضلية، وكنت واثقًا أن المباراة ستحسم في الأشواط الإضافية والحمد لله تمكنت من إحراز هدف الفوز الثمين". 