بعد غياب دام 3 سنوات.. النصر يسعى للعودة للآسيوية عبر بوابة اجمك الأوزبكي 

 يستضيف نادي النصر مساء اليوم الثلاثاء بملعب الملز في الرياض فريق أجمك الأوزبكي، ضمن ملحق بطولة آسيا للأندية لعام 2019، وذلك في عودة للنصر لدوري أبطال آسيا مجدداً بعد غياب عن المشارك دام لـ3 سنوات. وفي حال فوز النصر في لقاء اليوم، سينضم للمجموعة الأولى بجانب الوصل الإماراتي والزوراء العراقي والفائز من مواجهة الغرافة القطري وذوب آهن الإيراني، وستكون هذه هي المشاركة الرابعة للنصر في هذه البطولة منذ اعتماد نظامها الجديد في العام 2003. يذكر أن النصر سبق وأن شارك في 3 نسخ من دوري أبطال آسيا الأولى في عام 2011، والثانية في 2015، ثم آخر مشاركه له في العام 2016 حيث خرج من الدور 16 بعد خسارته من ذوب آهن الإيراني. 