الأمطار توقف مباراة ريفر بليت في كأس ليبرتادوريس 

 تسبب هطول الأمطار والرياح القوية في إيقاف المباراة، التي جمعت اليوم الخميس، بين ريفر بليت الأرجنتيني وأتلتيكو ميديين الكولومبي، في إطار منافسات المجموعة الثالثة من بطولة كأس ليبيرتادوريس، بعد 25 دقيقة من انطلاقها. ورغم أن الأمطار كانت تتساقط قبل بداية المباراة، إلا أن الحكم البرازيلي ويلتون بيريرا قرر بدء اللقاء بعد أن تشاور مع ممثلي الناديين ومسؤولي اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم “كونميبول”. بيد أن المياه، التي غمرت 60% من مساحة ملعب “اتاناسيو غيراردوت”، معقل أتلتيكو مييدين، لم تسمح بسير المباراة بشكل طبيعي. وعلى ضوء هذا، قرر حكم المباراة إيقافها 30 دقيقة حتى يقرر مسؤولو “كونميبول” إما استكمالها في ظل هذه الظروف أو إرجائها حتى مساء اليوم الخميس. وبعد ساعة كاملة من التوقف تم اتستئناف المباراة مرة أخرى، ليفوز ريفر بليت 3-1 