«ريسكو البرتغالية» تنهي التصميم الأولي لملعب الهلال الجديد 

 انتهت شركة «ريسكو» البرتغالية المتخصصة في الإنشاءات الرياضية من ملاعب ومقرات التصميم الأولي للملعب الجديد الذي تدرس إدارة نادي الهلال إنشاءه في مقر النادي الحالي، والذي يقوم على تطوير ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز الحالي بمقر النادي إلى إستاد خاص يتسع لـ30 ألف متفرج، وسوف يقدم هذا المشروع كدراسة أولية للإدارة الهلالية، بعد أن قامت الشركة البرتغالية بإعداد التصاميم الخاصة له ليتسنى بعد ذلك البدء فيه في وقت يتم تحديده فيما بعد. وكانت الشركة قد زارت نادي الهلال في شهر ديسمبر (كانون الأول) الماضي وعرضت فكرة تطوير الملعب على الإدارة التي رحبت بالفكرة، وطلبت حينها من شركة «ريسكو» البدء في إعداد تصاميم أولية للمشروع لبدء دراسة الجدوى الاقتصادية لمعرفة القدرة على تطبيقه وتنفيذه من عدمه. من جانب آخر علمت «الشرق الأوسط» أن اللاعب ياسر القحطاني سيرافق البعثة الهلالية للإمارات، حيث سيشارك الهلال في بطولة العين الودية التي ستنطلق يوم الثلاثاء المقبل بمدينة العين. وفي شأن آخر قدم عبد الكريم الجاسر عضو مجلس الإدارة ومدير المركز الإعلامي بنادي الهلال اعتذاره لمن فهم تصريحاته الأخيرة بطريقة مسيئة، والموجهة للجماهير الهلالية، متهما البعض الذين لم يسمهم بمحاولة شرخ علاقته بالجمهور، وقال: «هناك من حاول شرخ علاقتي بجماهير الهلال وإفسادها وتفسير حديثي بطريقة مسيئة لم يسبق أن صدرت مني تجاه أي شخص أو مجموعة، والاصطياد في الماء العكر، والتي للأسف انطلت على البعض من محبة وعتب وتقدير لكل ما قدمته للهلال طوال تاريخي». وأضاف: «ولقطع الطريق على هؤلاء وتقديري واعتزازي بكل الزعماء وحتى لا يجد البعض فرصة للإساءة لجماهير الزعيم الغالية أتقدم باعتذاري عن تفسيراتهم المسيئة»، مؤكدا أنها ليست من أخلاقياتي ولا تمثلني بقدر ما تمثل مردديها، فأنا مع الزعيم دائما وأبدا وفي خدمته. واختتم الجاسر تغريداته مؤكدا استمراره في منصبه، وقال: «مستمر تحت إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد مع أمنياتي للجميع بصوم مقبول وعمل صالح مبرور في هذا الشهر الكريم». 