أسترالي يتحدث عن كروس المطلوب في الاتحاد 

 ألقى موقع "o-posts" الضوء على مسيرة اللاعب الأسترالي روبي كروس مع فريقه بايرن ليفركوزن الألماني خلال الفترة الماضية، وتحدث في تقريره عن فرص بقاء كروس مع ناديه الذي يشارك في دوري أبطال أوروبا هذا العام، موضحاً أن هناك تقارير صحفية أعلنت بأن اللاعب الأسترالي قد يرحل عن صفوف ناديه في الميركاتو الصيفي الحالي. وكانت "النادي" قد أوضحت أن إدارة الاتحاد اتفقت مع مدرب الفريق لازلو بولوني على الدخول في مفاوضات مع روبي كروس للحصول على خدماته في مقعد اللاعب الآسيوي، وأشارت إلى أن بولوني أبدى إعجابه بإمكانيات الدولي الأسترالي. وكان منصور البلوي المشرف العام على فريق الاتحاد قد اكد في لقاء تلفزيوني امس ان الاتحاد تم الغاء فكرة التعاقد مع الغاني بيرنس بواتينغ تماماً ومن الممكن ان يكون هناك لاعب اخر بديلاً عنه , فيما اوضح بان اللاعب الاسيوي سيكون اما استرالي او ياباني والمفاوضات قائمة لا نهاء ملف الاجانب . وبدأ الموقع الأسترالي تقريره عن كروس بعنوان "بداية مضطربة"، حيث قال :" بعد بداية مضطربة لمسيرته المهنية في كرة القدم، تحول روبي كروس إلى أحد أهم لاعبي المنتخب الأسترالي في الوقت الحالي، اللاعب كان قد أُصيب في ركبته خلال نهائيات كأس العالم 2014، وكان هناك شعور بأنه سيغيب تماماً عن صفوف المنتخب الوطني، لكنه تمكن من العودة في بطولة كأس آسيا 2015 التي فازت بها أستراليا ". وأضاف :" صاحب الـ 26 يواجه مهمة صعبة لاقتحام تشكيلة باير ليفركوزن في هذا العام، الآن هو في موسمه الثالث مع الفريق الألماني، وهناك تقارير ترجح أنه قد يرحل في الصيف الحالي عن ناديه الذي يرتبط معه بعقد حتى 2016 ". وأشار :" ليفركوزن دفع 1.5 مليون يورو عام 2013 للحصول على خدمات كروس من فورتونا دوسلدورف، بعد أن ساهم اللاعب بقوة في عودة دوسلدورف لدوري الدرجة الأولى الألماني، منذ انتقاله إلى ليفركوزن لم تظهر بصماته وموهبته مع الفريق ". وتحدث الموقع الأسترالي عن فنيات وأدوار كروس داخل الملعب، حيث ذكر :" من الناحية التكتيكية كروس أضاف أبعادا جديدة لأدائه، زاد معدله البدني كثيراً وأصبح قادر على القيام بأدوار دفاعية، كروس قادر على اللعب في أي مكان في خط الهجوم، ولكنه يفضل التواجد في الجبهة اليمنى، سيكون من المثير مشاهدة اللاعب في دوري أبطال أوروبا مع فريق باير ليفركوزن في حالة استمراره وعدم رحيله في الصيف الحالي ".    