سلمان بن إبراهيم: مونديال قطر انحصر بين موعدين 

 وضح رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم أن موعد إقامة مونديال قطر 2022 انحصر بين فترتين وهي (نوفمبر ـ ديسمبر) أو (يناير ـ فبراير). وقال سلمان بن ابراهيم في حديث لقناة الكاس القطرية: "هناك خيارات كثيرة مطروحة والمشكلة أن الكل يبحث عن مصلحته ورؤيته ولكن يجب علينا جميعا أن نراعي مصلحة البطولة نفسها والمسألة انحصرت بين (نوفمبر ـ ديسمبر) أو (يناير ـ فبراير). وأضاف "أتمنى شخصيا أن تقام البطولة في نوفمبر وديسمبر". وشدد "على أن كل المنطقة ستستفيد من تنظيم قطر لكأس العالم 2022 خصوصا لقرب المسافات بين دول الخليج التي لا تزيد عن ساعة بالطائرة وأن أبعد مسافة تستغرق ساعتين على العكس من الولايات المتحدة التي كان السفر بين مدنها يستغرق 5 ساعات أحيانا وهو نفس الحال في كندا عندما نظمت مونديال الشباب". وعن انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي في مايو المقبل قال "هناك قناعة لدى الغالبية باستمرار الرئيس ولكن هناك 6 شهور كاملة على موعد الانتخابات وكل شيء وارد". وعلى صعيد انتخابات رئاسة الفيفا اعتبر أن "بلاتر هو الأصلح لقيادة الفيفا لفترة رئاسة جديدة". وتحدث عن كأس آسيا قائلا " هناك 3 دول تقدمت لتنظيم بطولة 2019 وهي السعودية والإمارات وإيران، وهي مؤهلة لتنظيم البطولة بمشاركة 24 منتخبنا". وتابع "حظوظ العرب صعبة في أستراليا، وأتمنى وجود فريق عربي في النهائي ليكون لدينا فريق من الشرق وآخر من الغرب وهو قمة النجاح الجماهيري، ولكن على صعيد المرشحين فأرى أن استراليا الدولة المضيفة مرشحة للمنافسة وكذلك المنتخب الياباني حامل اللقب". 