النصر يفاوض آسيويين في الدوري الياباني.. ويسعى لاستعادة العويشير 

 قالت مصادر إن إدارة نادي النصر فتحت المفاوضات مع اثنين من اللاعبين الآسيويين لقيدهما خلال الانتقالات الصيفية، للمشاركة بأحدهما في بطولة دوي أبطال آسيا، وذلك بطلب من الجهاز الفني، حيثُ إن الثنائي الآسيوي يشارك في الدوري الياباني. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"اليوم" أن الإدارة تسعى لاستعادة الحارس عبدالله العويشير المعار لصفوف الشباب حتى نهاية الموسم، إذ تأمل الإدارة النصراوية في موافقة الشباب مع تنازلها عن الدفعة الثانية من مستحقات الصفقة والبالغة 1.5 مليون ريال. يذكر أن إدارة النصر رفضت مقترح أحد أعضاء شرف النادي بفتح باب التفاوض مع إدارة القادسية الكويتي لجلب لاعب الارتكاز فهد الأنصاري بنظام الإعارة لستة أشهر، مؤكدين أن خيارات المدرب فيتوريا تتطلب لاعب وسط متقدما ولاعب طرف. 