عضو إدارة النصر يبعث رسالة للهلال بعد الفوز على الفتح 

 بعث عضو مجلس ادارة نادي النصر السعودي فهد الطخيم تهنئة مسمومة لنادي الهلال بفوزه على فريق الفتح مساء السبت . و تمكن الهلال من الافلات من كمين مضيفه الفتح و التغلب عليه بهدفين لهدف في اطار مباريات الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . الطخيم علق على انتصار الهلال الصعب على الفتح مفيدا بأنه مجرد انتصار معنوي و مؤكدا ان الفريق لن يذهب بعيدا في الدوري بسبب وجود النصر , و كذلك يتوقع توديع الهلال دوري ابطال آسيا . و افاد الطخيم بأن نجم لقاء الهلال و الفتح كان محمد جحفلي الذي سجل هدفا قاتلا في مرمى النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي . و غرد الطخيم من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر قائلا : " مبروك لفريق الجحافل النصر اليوم الذي كان اسطورتهم جحفلي نجم المبارة.. نصر معنوي مؤقت لن يذهبوا بعيد ففي الدوري امامهم العالمي وآسيا شبيه سيدني " .  