بالفيديو .. بيتوركا: أبارك لرجال الاتحاد .. وجمهورنا رقم واحد 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد ، سعادته بالفوز الذي تحقق من أمام الوحدات ، مباركاً للاعبي الفريق الذين وصفهم بالرجال ، كما أبدى سعادته بجماهير الاتحاد التي ساندت وآزرت الفريق طوال مجريات اللقاء ، مؤكداً أنهم الرقم واحد في الفريق بعدما كانوا عون لنا في المواجهة. وأوضح بيتوركا خلال المؤتمر الذي عقد عقب نهاية لقاء الاتحاد السعودي أمام الوحدات الأردني لحساب ملحق دوري أبطال آسيا ، أنه كان يعلم أن المباراة ستكون صعبة ، لكن في نفس الوقت لم يكن يتخيل أن صعوبتها تكون كذلك ، مبدياً سعادته بعودة فريقه للنتيجة بعدما تأخر بهدف ، مؤكداً انهم كانوا بإستطاعتهم تسجيل الهدف الثالث نهاية الشوط الأول. وفيما يخص شوط المباراة الثاني ، أوضح بيتوركا: ” لم تسير الأمور في بداية الشوط الثاني على ما كنت أريد ، لكن عدنا وسيطرنا على اللعب وفي النهاية حققنا المراد “. واضاف: ” كل مباراة لها ظروفها ، البداية لم تكن على ماينبغي من فريقي ، وليس من السهل أن تعود للمباراة عندما تتأخر بهدف بحكم صغر أعمار لاعبي فريقي “. واختتم بيتوركا حديثه مهنئاً الخصم ، قائلاً: الوحدات لعب مباراة جميلة وقدم مستوى رائع ولديهم مهاجمين رائعيين ، وشرفوا بلادهم الأردن “. 