أليجري يجدد عقده مع يوفنتوس حتى 2020 

 مدد المدرب ماسيميليانو أليغري عقده مع يوفنتوس بطل إيطاليا لكرة القدم حتى 2020، بحسب ما أعلن النادي الأربعاء. وجاء في بيان للنادي " يسر نادي يوفنتوس أن يعلن أن ماسيميليانو أليجري قد مدد عقده مع النادي حتى عام 2020. تحدث أليجري في أكثر من مناسبة في الأسابيع الأخيرة عن استعداده للبقاء في يوفنتوس، وبالمثل، فإن النادي سعيد لاستمرار المدير الفني الذي استمر في تطوير الفريق إلى مستويات أعلى خلال مواسمه الثلاثة. فاز البيانكونيري تحت قيادته بلقب الدوري ثلاث مرات، كأس إيطاليا ثلاث مرات، وكأس السوبر الإيطالي مرة. وبهذا، ساعد النادي على تحقيق ثلاثة أرقام لم يسبق لها مثيل في كرة القدم الإيطالية: ستة ألقاب سكوديتو متتالية، وثلاثة كؤوس محلية متتالية، والثنائية المحلية لثلاث مرات على التوالي. ويالتدقيق في الأرقام التي حققها أليجري حتى الآن، نجد أنه فاز بـ 84 مباراة من أصل 114 مباراة بالدوري، ليحقق متوسط 2.36 نقطة في كل مباراة بمجموع كلي يصل إلى 269. في ظل قيادة صاحب الـ 49 عاماً للفريق، سجل البيانكونيري 224 وتلقى 71 هدفاً فقط. وعلى المستوى الأوروبي، فعلى الرغم من الهزيمة في نهائي دوري أبطال أوروبا في كارديف الأسبوع الماضي، إلا أن أليجري بلا شك حول النادي إلى قوة رئيسية في القارة. وخير دليل على ذلك هو وصول الفريق إلى نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين في ثلاث سنوات وتحقيقه المركز الخامس في التصنيف الأوروبي ".   