الكويتي فواز الحساوي يشتري نادي نوتنغهام فوريست الإنجليزي 

 اعلن رجل الاعمال الكويتي فواز الحساوي اتمامه صفقة شراء نادي نوتنغهام فوريست الانكليزي لكرة القدم بعد اشهر من شيوع خبر رغبته في تحقيق هذا الهدف. ولم يتم الكشف عن المقابل المادي للصفقة. وكتب الحساوي، الرئيس السابق لنادي القادسية الكويتي في مدونة "تويتر" للتواصل الاجتماعي على شبكة الانترنت: "تمت بحمد الله صفقه شراء نادي نوتنغهام فوريست وقد اصبحنا الملاك رسميا. اشكر شقيقي الاكبر عبدالعزيز وعمر الحساوي على ما قاموا به من جهد". تأسس نوتنغهام عام 1865 وهو ينتمي حاليا الى اندية الدرجة الاولى في انكلترا. واحرز نوتنغهام فوريست بطولة الدوري المحلي في 1978 وكأس انكلترا عامي 1898 و1959 وكأس الاندية الاوروبية (دوري ابطال اوروبا حاليا) عامي 1979 و1980 وكأس السوبر الاوروربية عام 1979. 