فلسطيني : لا نريد تعويضات ! 

 أوضح "رائد عيسى" عضو لجنة الإعلام في الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم, حقيقة ما يتم تداوله مؤخراً حول طلب اتحاد بلاده تعويضات مالية من الاتحاد السعودي لكرة القدم في حال انسحب المنتخب السعودي من مواجهة نظيره الفلسطيني في رام الله ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وصرّح "عيسى" بحديث صحفي ,قال فيه :" لا أستطيع أن أحدد وأتحدث في أمور واتحادنا حتى اللحظة لم يشعر بشيء، في حال وصلنا خطاب من الاتحاد الدولي "فيفا" سنقوم بإصدار بيان رسمي وبثه عبر القنوات الإعلامية وأيضا على الموقع الرسمي".  وأضاف "غالبا لن نطالب بأي أمور تخصنا إن كانت تتعلق بالسكن والأمور الأخرى، لكن ما يخص الشركات الراعية والنقل وخلافها المسؤول عنه الاتحاد الدولي هو من يطالب". 