الفريح لـ “الفراج”.. متى تترك النظر للألوان في حضور المنتخب؟! 

 رد الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح على تغريدة لـ “وليد الفراج ” عقب فوز الأخضر على نظيره الأوزبكي بنتيجة 3- 2 في المباراة التي جمعتهما اليوم ضمن مواجهات الجولة الرابعة من المجموعة الرابعة في التصفيات المؤهلة كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2020. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر” الحمد لله ، على نياتكم ترزقون ،معيب جدا ما كتبه البعض في تويتر قبل تسجيل التعادل ثم الفوز ، أنه عار على من كتب ثم مسح الآن . وتابع” خفف تعصبك ، أصبح مقبلات أمام هذا المستوى المتراجع من الطرح والوعي، ألف مبروك لكل السعوديين المحبين لوطنهم فقط”. ليرد الفريح قائلاً” المنتخب السعودي فاز ، وأنت تسولف في الهلال !!!! وأضاف ” خفف تعصبك ، متى تترك النظر للألوان في حضور المنتخب”. 