"اتحاد الكرة" يطلق جائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية لموسم 20-21 (صورة) 

 قررت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية بالاتحاد السعودي لكرة القدم إطلاق النسخة الثالثة من جائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية للموسم الرياضي 2020-2021. وبينت اللجنة أنها أرسلت لائحة الجائزة والمعايير الخاصة بها، إلى أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وأعربت اللجنة عن تطلعها في أن يساهم الجميع بفاعلية من خلال المشاركة في هذه النسخة لإثراء الساحة الرياضية بالمبادرات والبرامج الاجتماعية المفيدة والمؤثرة. وأكد رئيس اللجنة نزيه النصر أن النسخة الثالثة من الجائزة تأتي امتدادًا للنجاح الذي حققته النسخ السابقة، والتي قدمت فيها الأندية مجموعة من المبادرات ذات الاستدامة والأثر الاجتماعي، وتنم عن مستوى كبير من الوعي والمسؤولية لدى الأندية في المملكة. ومن المقرر أن يتم رفع عدد المراكز الفائزة بالجائزة في هذه النسخة إلى 5 مراكز لأفضل خمس مبادرات تتقدم بها الأندية في نهاية الموسم الرياضي، كما تركز معايير هذه الجائزة على عمق تأثير المبادرات، وجودة التنفيذ،ومؤشرات الاستدامة، ومعايير أخرى تضمنتها مواد لائحة ومعايير الجائزة. يذكر أن نادي الهلال توج بجائزة المركز الأول خلال النسخة الماضية، فيما حصل نادي الخليج على المركز الثاني، وجاء نادي الفيصلي في المركز الثالث.  