الأخضر يتأخر بهدف أمام فلسطين في الشوط الأول (فيديو وصور) 

 أنهى المنتخب الوطني الشوط الأول لمواجهته أمام نظيره الفلسطيني، متأخرا بنتيجة  1-0، في إطار منافسات الجولة الثانية بدور المجموعات لكأس العرب. وشهدت الدقائق الـ 10 الأولى من زمن اللقاء تبادل الكرات في وسط الملعب، ومحاولة كلا المنتخبين لفرض السيطرة مع انعدام الخطورةعلى المرمين. واحتسب حكم اللقاء ركلة حرة مباشرة للمنتخب الوطني في الدقيقة 13، ليتقدم لها محمد القحطاني والذي سدد الكرة أعلى العارضة. وجاءت أخطر الفرص للمنتخب الفلسطيني في الدقيقة 33، بتصويبة من خارج منطقة الجزاء للاعب محمد باسم، لكن حارس الأخضر زيد البواردي تصدى لها وأمسك الكرة. واحتسب حكم المباراة ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 44 لكن اللاعب نواف بوشال أبعدها عن مرمى المنتخب الوطني، ليستمر التعادل. وسجل الهدف الأول لمنتخب فلسطين اللاعب محمد باسم في الدقيقة 45+1  بتسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء.       ⚽️ محمد باسم يمنح المنتخب الفلسطيني التقدم بهدف عالمي#كأس_العرب | #مونديال_العرب | #فلسطين_السعوديه#FIFArabCup | #ArabCup pic.twitter.com/2lSJUHW504
 — beIN SPORTS (@beINSPORTS) December 4, 2021  