شاهد.. شغب الجماهير يتسبَّب للترجي في عقوبات مشددة 

 عاقب الاتحاد التونسي لكرة القدم، نادي الترجي بخوض ثلاث مباريات كانت مقررة على أرضه، خارج ملعبه، بسبب أعمال الشغب التي شهدتها مباراته ضد النجم الساحلي. كما ألزم الاتحاد نادي الترجي أيضًا بإصلاح الأضرار التي لحقت بملعب رادس الذي احتضن اللقاء. يذكر أنَّ المباراة التي أُقِيمت أول أمس، وانتهت بفوز الترجي 3-2، قد توقفت مرتين، بسبب مقذوفات نارية أطلقها مشجعو الترجي من المدرجات. وأعلنت وزارة الداخلية عن إصابة 38 عنصرًا من قوات حفظ الأمن، بسبب المقذوفات النارية والحجارة والكراسي التي أطلقت من المدرجات من جانب أنصار الترجي. وكان بعض اللاعبين قد احتجوا في نهاية الشوط الأول، عندما كان النجم الساحلي متقدمًا 2-1، ثم شهدت الدقائق العشرة الأخيرة طرد ثلاثة لاعبين من الفريقين. وأعلن بيان صادر عن الاتحاد التونسي لكرة القدم، أن حكم المباراة كريم الخميري، جرى إيقافه حتى نهاية الموسم لارتكابه أخطاء جسيمة خلال المباراة. 