جماهير النصر للإدارة : وين الوعود.. لا صفقات ولا رواتب ؟! 

 تضجرت جماهير النصر من عدم تحركات الإدارة وثقلها خلال الفترة الصيفية في الوقت الذي تشهد فيه الأندية المنافسة حراكا كبيرا على مستوى التعاقدات المحلية والأجنبية. وتساءلت جماهير العالمي عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن حقيقة الوعود التي أطلقتها الإدارة بتسديد الرواتب المتأخرة لمدة (11) شهرا، والتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب، وتعيين نائب للرئيس ومشرف. وأشاروا إلى أن أي من الوعود التي وعد بها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عندما خرج مع بتال القوس ببرنامج في المرمى نهاية شهر شعبان بموسم استثنائي لم تتحقق. واستشهدوا بانتهاء فترة الإعداد الأولية بالرياض ثم سفر الفريق بعد العيد لمعسكر تركيا دون أن تتعاقد الإدارة مع أي لاعب محلي أو اجنبي والي سيشكل إضافة للفريق الفترة المقبلة. واستغربوا الخطوات المتأخرة للإدارة حيث أن الفريق يعكسر بتركيا دون تواجد أي لاعب أجنبي من أصل ستة يشكلون من (50 إلى 60 %) من قوة الفريق الاساسي الموسم المقبل . وطرحوا جملة من التساؤلات عن مواعيد وصولهم ، ومشاركتهم مع الفريق، وإنسجامهم الذي يحتاج فترى زمنية خصوصا ان أغلب اللاعبين سيكونون جدد على الدوري السعودي وعلى المنطقة بشكل عام . بل وطالت استفهامات الجماهير التساؤل عن وعود الرئيس بدفع (50) مليون ريال بخلاف مبلغ صلة المقدر ب( 50) مليون ريال أخرى، مستشهدين بعدم قدرة الإدارة عن سداد مقدم عقد المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز البالغ (700) ألف دولار ، حيث اكتفوا بدفع (100) ألف فقط ، ووعدوه بتسديد الباقي خلال فترة زمنية على أن يغرم النادي مبلغ (80) ألف دولار في حال التأخير. وأبدت الجماهير استيائها من كثرة الاسماء الاجنبية المتداولة دون قدرة الإدارة عل حسم أي من الصفقات التي وعدت بها، مستشهدين بظهور اسم محترف الجزيرة الإماراتي ليوناردو منذ أكثر من أسبوعين وسط تأكيدات على حسم الصفقة من إعلاميين محسوبين على الإدارة دون أن يعلن رسميا عنها حتى الان. وحامت شكوك الجماهير حول قدرة الإدارة على تسيير أمور النادي ، فيما ألمح البعض إلى أن الإدارة تنتظر فلوس صلة لتسيير أمورها ، وانها عاجزة عن تأمين أدنى إحتياجات الفريق الاساسية من تعاقدات وتسديد رواتب وهي ماتقوم به جميع أندية جميل . وخشيت الجماهير من أن يصدموا بعد هذا الصبر الطويل بتعاقدات أجنبية دون المستوى المأمول لتتكرر ماسي الاعوام الماضية في جلب محترفين أجانب يكون مصيرهم التسريح والرحيل والشكوى في الفيفا. وطالب عشاق العالمي بالوضوح مع الجماهير والإعلام ، والتركيز على العمل فقط وإعادة الداعمين، ولم شمل الفريق ، والتعاقد مع سداسي أجنبي مميز ، وسداد رواتب ومقدمات وحقوق اللاعبين وتجهيزه لموسم تعيده فيه لمنصات التتويج ومعانقة الذهب بعد عامين مخيبين لآمال محبي النصر في كل مكان. 