محترف القادسية "ستانلي " : لا أعرف السومة! 

 أكد النيجيري ستانلي أوهاويتشي المحترف بفريق القادسية أنه قدم من أجل المنافسة على لقب هداف الدوري السعودي، ورد على سؤال المذيع حول معرفته بالمهاجم السوري عمر السومة الذي نال لقب الهداف في آخر موسمين، بقوله إنه لا يعرفه لكنه جاهز لمنافسته على اللقب. وأشار ستانلي إلى أنه جاء ليمثل فريقا كبيرا وعريقا مثل القادسية، وأنه قدم من فريق كبير أيضا وهو الزمالك المصري المعروف على المستويين العربي والأفريقي. وقال النيجيري: "شاركت في الدوري المصري وبصراحة أجد أن الدوري السعودي صعب والمنافسة قوية فيه بين جميع الفرق، وهذا سيقودني لتقديم كل مجهوداتي لخدمة الفريق".   