الهلال يجدد الثقة في مدربه رغم الغضب الجماهيري 

 استقبل الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتبه يوم أمس لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال ناصر الشمراني بمناسبة حصوله على لقب أفضل لاعب في قارة آسيا وقدم له التهنئة لحصوله على هذا اللقب، مشيدا بما قدمه اللاعب من جهود ومستويات فنية سواء مع المنتخب السعودي أو مع ناديه وتوجه بتحقيق لقب أفضل لاعب في القارة الآسيوية، وبما يتمتع به من أخلاقيات رياضية ومستويات فنية متمنيا له ولكافة لاعبي السعودية التوفيق والسداد. من جانب آخر أكد مصدر هلالي مسؤول أن الإدارة جددت ثقتها في الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني ريجيكامب رغم الخسارة الأخيرة أمام النصر أول من أمس، ضمن الجولة 12 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكشف المصدر أن عددا من أعضاء مجلس الإدارة اجتمعوا بالمدرب بعد نهاية مباراة النصر والتي غاب عنها رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد لأسباب غير معلومة، وكذلك نائب الرئيس محمد الحميداني الموقوف بقرار انضباطي لـ6 شهور وأبلغوه بأنهم جددوا الثقة فيه وأن عليه مواصلة عمله بكل جدية. كما أكد المصدر أن قرار إبعاد ريجي غير وارد إطلاقا في الوقت الحالي وأنهم سيقيمون عمله في نهاية الموسم الرياضي الحالي لتجديد الثقة فيه لموسم آخر أو إبعاده حينها والبحث عن بديل. وانتاب الشارع الهلالي غضب عارم بعد الخسارة من المنافس التقليدي النصر بهدف دون مقابل، وهي الخسارة التي أضعفت حظوظ الفريق في تحقيق لقب الدوري بعد أن وسع النصر الفارق النقطي بينه وبين الهلال إلى 8 نقاط مغردا في الصدارة وحيدا، فيما بقي الهلال في مركزه الرابع. وانصب الغضب الجماهيري على المدرب الروماني ريجيكامب والذي يعتبره الكثيرون وراء ما يحدث للفريق من انتكاسات كروية بدأت في خسارة اللقب القاري أمام سيدني الأسترالي ثم تردي نتائجه في الدوري وعدم قدرة الفريق على الفوز أمام الفرق الكبيرة بعد أن تعادل مع الأهلي والاتحاد وخسر أمام النصر والشباب وظهرت مطالبات بإبعاده وإعادة المدرب السابق سامي الجابر الذي لا يزال يحظى بشعبية كبيرة لدى الجمهور الهلالي رغم قرار الإدارة المدعوم من أعضاء الشرف بإلغاء عقده مع نهاية الموسم الماضي. من جهة أخرى يستأنف الفريق الأول تدريباته مساء اليوم على ملعبه بعد الراحة التي منحت لهم أول من أمس، ومن المتوقع أن يركز الجهاز الفني في مران اليوم على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية، وذلك استعدادا لمواجهة فريق هجر يوم الجمعة المقبل في الأحساء، ضمن الجولة 13 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 