الفحوصات تؤكد وجود التهابات في ركبة جهاد الحسين.. وتأكد غيابه عن لقاء الأهلي 

 تلقى الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون ضربة قوية قبل مواجهة الأهلي في الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين، بعد تأكد غياب لاعب الوسط المتألق، السوري جهاد الحسين بسبب الإصابة.. حيث يلتقي الفريقان الخميس المقبل على ملعب "الجوهرة" في أولى مباريات الجولة الثالثة والعشرين. وذكر التعاون عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أن الفحوص والأشعة التي خضع لها الحسين، على يد سالم الزهراني طبيب الفريق، أثبتت معاناته بالتهابات في الركبة. وأوضح أن الحسين يحتاج لفترة علاج طبيعي وبرنامج تقوية، يمتد لأسبوعين، ليتأكد غيابه عن مباراتي فريقه أمام الأهلي والاتحاد، وقد يمتد غيابه حتى مواجهة الباطن أيضا يوم 8 مارس المقبل. ويحتل التعاون المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، قبل 5 جولات فقط من نهاية الموسم. 