"الاتحاد" يتعاقد رسمياً مع البرازيلي رومارينهو لمدة موسمين 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عن إنهاء التعاقد رسمياً مع اللاعب البرازيلي رومارينهو للانتقال لصفوف الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين. وأوضحت الإدارة في بيان لها اليوم (الخميس) أن التعاقد جاء بعد أن تم شراء بطاقته الأصلية من نادي الجزيرة الإماراتي. وأضافت أن مراسم توقيع العقد تمت في أبو ظبي بحضور أعضاء مجلس الإدارة نائب الرئيس المهندس فراس التركي والمدير التنفيذي لكرة القدم خميس الزهراني واللاعب ووكيل أعماله.  #هلا_بالنمور pic.twitter.com/kTGXMXXjEj
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) August 9, 2018  