عبدالعزيز الدوسري: الهلال لم يفاوضنا بشأن الحافظ 

 نفى الأستاذ عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أن يكون قد تلقى خلال اﻷيام الماضية أي اتصال من إدارة نادي الهلال بهدف التفاوض للسماح للاعب الاتفاق السابق عبدالله الحافظ والمحترف حاليا في الدوري البرتغالي بالتسجيل للهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وجاء نفي الدوسري ردا على ما ذكره أحد اﻹعلاميين في إحدى البرامج الرياضية من أن الأستاذ حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال قد اتصل برئيس نادي الاتفاق وعرض عليه مبلغا من أجل السماح للحافظ بالتوقيع للهلال خلال فترة التسجيل الصيفية المقبلة، حيث ورد في حديث اﻹعلامي مغالطات وإساءات بحق إدارة نادي الهلال نسبت لرئيس نادي الاتفاق . وفي ختام تصريحه أكد رئيس نادي الاتفاق عمق العلاقة التاريخية التي تربطه برئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال. 