حمد الله يغادر النصر ويعود إلى المغرب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن مغادرة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب المغربي، عبدالرزاق حمدالله، المملكة متجهًا إلى بلاده. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن حمدالله غادر اليوم إلى بلاده، وذلك من أجل علاج إصابته في العضلة الضامة، على أن يمكث هناك ما بين 10 إلى 15 يومًا. وبدأ نادي النصر في استعادة النتائج الإيجابية بعدما حقق فوزين متتاليين على حساب الفيصلي في الجولة 11، والعين في الجولة 12، من دوري المحترفين، ويستعد لمواجهة الرائد يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة 13.   