نادي "بيراميدز": هذا موقفنا من التعاقد مع لاعب الهلال عمر خربين 

  أكد أحمد حسن -المشرف العام على فريق الكرة في نادي "بيراميدز" المصري ومستشار رئيس النادي- إن ناديه صرف النظر عن التعاقد مع اللاعب السوري عمر خربين مهاجم نادي الهلال السعودي، مشيراً إلى أن اللاعب مستمر مع فريقه. وكانت العديد من التقارير الإعلامية ربطت بين نادي "بيراميدز" ونجم الهلال، خاصة بعد طلب المدير الفني للفريق المصري ضم مهاجم أجنبي. وقال حسن في تصريحات تلفزيونية، إن ناديه سيعقد 4 صفقات أخرى خلال فترة الانتقالات الشتوية. يذكر أن نادي "بيراميدز" أبرم 3 صفقات، حتى الآن، إذ ضم عمرو مرعي من النجم الساحلي التونسي، والبوركيني إيريك تراوري من المقاصة، بجانب الفلسطيني حامد حمدان. 