وزير الرياضة: النسخة المقبلة من رالي داكار ستكون صعبة وفريدة (فيديو) 

 قال وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل آل سعود، إن النسخة المقبلة من رالي داكار ستكون صعبة وفريدة من نوعها؛ حيث سيعيش المتسابقون والمشاهدون تجربة لا تُنسى. وأضاف الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل آل سعود، خلال مقطع فيديو نشرته وزارة الرياضة، اليوم (الأربعاء):"أحييكم من المملكة العربية السعودية أرض الضيافة والكرم والفرص التي لا حدود لها، نجحنا قبل قرابة العام من الآن في صناعة التاريخ عندما استضفنا رالي داكار في المملكة وقارة آسيا للمرة الأولى، بدعم غير محدود من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز". وتابع وزير الرياضة: "سعي مملكتنا في تحقيق أهدافها مستمر برؤية سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز الذي جعل حلم استضافة المملكة لأكبر الأحداث الرياضية العالمية مثل رالي داكار واقعاً، هذا الدعم غير المحدود يملؤنا أملاً ونحن نواصل التطلع لمستقبل مشرق مبني على رؤية 2030". وأتم الوزير تصريحاته بـ: "مغامرة رالي داكار الأولى في طبيعة المملكة سمحت للسعودية بالظهور على المشهد العالمي بمناظر طبيعية خلابة وصحراء مهيبة غير مكتشفة ومعالم تاريخية مميزة في تجربة سباق ليس له مثيل، وستكون النسخة المقبلة صعبة وفريدة من نوعها؛ سيعيش المتسابقون والمشاهدون تجربة رائعة لا تُنسى.. مرحباً بكم من جديد في داكار السعودية".    سمو وزير الرياضة @AbdulazizTF :برؤية سمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان الذي جعل حلم استضافة المملكة لأكبر الأحداث الرياضية العالمية مثل رالي داكار واقعاً.. هذا الدعم غير المحدود يملؤنا أملاً ونحن نواصل التطلع لمستقبل مشرق مبني على رؤية 2030 #Dakar2021 #داكار_السعودية2021 pic.twitter.com/h4U2hMXHPX
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) November 25, 2020  