أبطال آسيا: العين يذل الريان ويتأهل لدور الـ16 .. و الوصل يختتم المشوار بالخسارة أمام ناساف 

 تأهل نادي العين إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، بعد سحقه فريق الريان في عقر داره 4-1، ضمن منافسات المجموعة الأخيرة من دور المجموعات. وسجل أهداف العين في الدقائق 12، 55، 58، 78 على التوالي، حسين الشحات، وعمر عبد الرحمن "عموري"، والسويدي ماركوس بيرغ (هدفين). وسجل هدف الريان الوحيد، سباستيان سوريا في الدقيقة 85. وخسر نادي الوصل مباراته أمام ناساف الأوزوبكي 1-2، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعة لمنافسات دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم أصحاب الأرض بهدف حمل توقيع فابيو دي ليما في الدقيقة 33، ولكن ناساف رد بهدفين عن طريق شاروف موخدينوف، وبوبير إبيكسوليكوف، في الدقيقتين 47 و48. ويحل ناساف في المركز الثالث برصيد 10 نقاط، وظل الوصل بلا رصيد من النقاط، بعد تعرضه للهزيمة 6 على التوالي. 