هزازي: مستمر مع الشباب لنهاية عقدي 

 وضع المهاجم الدولي نايف هزازي حداً للشائعات التي تم تداولها مؤخراً حول انتقاله من ناديه الحالي الشباب، إلى أندية الاتحاد والأهلي والنصر، حيث قال: «عقدي مع الشباب لم ينتهِ، وأنا ملتزم به ومستمر مع الليث حتى نهاية العقد». جاء ذلك بعد توقيعه عقداً مع رئيس مجلس إدارة شركة فينومينال للعلاقات العامة وتنظيم الفعاليات شادي زاهد لتتولى الشركة بموجبه إدارة مهام العلاقات العامة والفعاليات التي يحضرها اللاعب باختلاف طبيعة هذه الفعاليات بين الجوانب الاجتماعية والرياضية والاقتصادية، ليسجل بذلك هزازي اسمه كأول لاعب محلي يتجه لتفعيل جانب العلاقات العامة في حياته كشخصية عامة لها جماهيرية منقطعة النظير على المستوى المحلي والعربي. من جهته أكد شادي زاهد بأن الشركة تعتز بأن تدير مهام العلاقات العامة لكوكبة من الشخصيات الشهيرة في المملكة، وأن هذه الكوكبة أضيف لها جوهرة رياضية ثمينة تمثلت في النجم الكروي البارز نايف هزازي الذي يعد حاليا أبرز لاعب كروي جماهيريا خارج إطار الأندية الجماهيرية المعروفة في المملكة (الاتحاد والهلال والنصر والأهلي) مما يعطيه سمة مميزة في الحضور والتأثير في أي مناسبة يحضرها أو يشارك فيها كنجم لا يختلف إطلاقا على مكانته في خارطة الكرة السعودية. 