مهمة صعبة في انتظار صفقة الهلال "ماريجا" 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية، أن اللاعب المالي موسى ماريجا سيتواجد في التشكيل الأساسي لفريقه بورتو خلال مواجهة الكلاسيكو أمام بنفيكا. ونشرت صحيفة "Record" البرتغالية التشكيل المتوقع لفريق بورتو والذي جاء على النحو التالي: "مارشيسين، مانافا، بيبي، مبمبا، زيدو، أوتافيو، أوريبي، غروجيك، أوليفيرا، مهدي تارمي، ماريجا". ووقع مهاجم منتخب مالي، وفقًا لصحيفة "Tvi24" مع نادي الهلال، الأسبوع الماضي لمدة ثلاثة مواسم، على أن يحصل على 1.5 مليون يورو مقدم عقد، و3.5 مليون يورو راتب سنوي. ولعب موسى ماريجا مع فرق الترجي التونسي، وماريتيمو ونادي أميين الفرنسي وفيتوريا غيماريش، وانضم إلى بورتو البرتغالي في صيف 2017 وشارك في 187 مباراة بمختلف البطولات وسجل 72 هدفاً وصنع 33 تمريرة حاسمة.     