عبدالرحمن الراشد : القرار نقلة نوعية وسأشتري الاتفاق 

 أكد عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة اعضاء شرف نادي الاتفاق على ان قرار هيئة المجلس الاقتصادي لخصخصة الاندية يعتبر نقلة نوعية في الرياضة السعودية في الوقت التي تشهد نهضة العديد من المجالات في السعودية وهذا غير مستغرب من القيادات الرشيدة التي عودتنا على دعمها الدائم وعن خصخصة الاندية قال عبدالرحمن الراشد للرياضية :”بعض الاندية السعودية تعتبر مطمعا لرجال الاعمال في الدخول في عالم الاستثمار وامتلاك نسبة كبيرة من الاسهم في النادي نظرا للعوائد الكبيرة التي ستعود بالفائدة على هذا المستثمر من جماهير هذه الاندية واخص بالذكر الاندية الكبار”، واضاف عبدالرحمن الراشد :”الاستثمار بالأندية ليس بتلك السهولة فيجب ان تكون وفق معايير دقيقة يتم دراستها بعناية مع مختصين في هذا الشأن معلقا بأن خصخصة الاندية موجودة في عالم كرة القدم منذ وقت ويجب الاستفادة منهم في حال تطبيقها”. وعن نيته في الدخول في عالم الاستثمار بالاندية والخصخصة كشف الراشد عن رغبته بالاستثمار في نادي الاتفاق كمشجع ومحب للنادي في المقام الاول وكمستثمر ويرفع من سعر اسهم النادي والاستفادة من العوائد المالية وهذا حق من حقوق أي مستثمر موضحا ان اعضاء الشرف ورجالات الاتفاق المحبيين لن يتخلوا عن الاتفاق، وأضاف :”تحمل الاندية علامة تجارية ويجب الاستفادة من قمصانها واللوازم التي تحمل اسم النادي من خلال بيعها في متجر خاص او توزيعها على عدة متاجر وايضا حقوق النقل وحقوق الرعاية واشياء كثيرة ستعود بالفائدة على الاندية مضيفا ان الجماهير هي التي ستساعد على النجاح من خلال حضورها في المدرجات وايضا حديثها في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في جذب المستثمرين “. وعن المعوقات التي لاتساعد المستثمرين في الدخول في عالم الخصخصة قال الراشد :”بعض الاندية ليست لها شعبية كبيرة وايضا تلك التي لاتملك سجلا تاريخيا للبطولات واسماء اللاعبين الذين يلعبون فيها غير معروفة فمثل هذه الاندية سيكون من الصعب الأستثمار فيها”، مضيفا بأن الملاعب في السعودية قليلة والخدمات التي تقدم فيها غير متطورة بحيث لاتتوفر فيها المطاعم وايضا محلات بيع اللوازم الرياضية وادوات التشجيع لذلك قد لاتساعد على الحضور الجماهيري. وتابع :”الرياضة أصبحت أحد عوامل الترفيه في السعودية خاصة كرة القدم لذلك تعد مغرية للاستثمار”. 