الهلال يخاطب اتحاد الكرة ورابطة الدوري لرفضه التتويج أمام "الشباب" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، أن إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، ستخاطب اتحاد كرة القدم، ورابطة دوري المحترفين، بشأن تتويجه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويطالب مجلس إدارة الهلال، وفقًا لصحيفة "مكة" تأجيل تتويج الفريق الأول لكرة القدم، بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في مباراته أمام الشباب على ملعبه بجامعة الملك سعود بالرياض ضمن الجولة الأخيرة. وتهدف إدارة الهلال من تقديمها طلب تأجيل التتويج، إلى الاحتفال بالبطولة مع أول عودة للجماهير في أول مباراة يخوضها الفريق بعد أن يتم رفع الحظر عن دخول الجماهير إلى الملاعب الرياضية. من جهتها، ستناقش رابطة دوري المحترفين، طلب الهلال علما أن تأجيل التتويج يعني دخوله ضمن النسخة المقبلة للدوري. 