القحطاني يفتح النار على من اتهمه بعدم الوطنية 

 أبدى ياسر القحطاني مهاجم العين الإماراتي اندهاشه الشديد من الأصوات التي نعتته بعدم الوطنية بعدما تأجل انضمامه لمعسكر المنتخب السعودي في أستراليا، متسائلاُ عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر "هل أصبح نظام الاحتراف في أعين البعض عدم وطنية؟".  وأضاف في تغريدة أخرى "تداولت بعض المواقع وبعض الألسن عدم انتظامي في معسكر المنتخب المقام بأستراليا قبل المدة القانونية الممنوحة من قبل الفيفا وتناولته بشكل سلبي".  وأوضح "نظام الفيفا يسمح لأي ناد في العالم بالاحتفاظ بلاعبيه المحترفين إلى ما قبل أي مباراة رسمية لمنتخب بلاد اللاعب بخمسة أيام".  وتابع "كنت أتمنى الانضمام للمعسكر من بدايته ولكن عندي مباراة في يوم ٢٣ المقبل مع نادي العين أجّلت وقت انضمامي للمعسكر لما بعد المباراة".  ويستضيف العين فريق دبي على ملعب القطارة في الجولة التاسعة من كأس اتصالات الإمارات في الـ23 من فبراير الجاري.  وقال القحطاني "للأمانة إدارة نادي العين حاولت ولا زالت تحاول لإيجاد حل مناسب ولكن أحيانا تجري الرياح بما لا تشتهي السفن".  وتواصلت إدارة المنتخب السعودي مع نظيرتها في نادي العين خلال الفترة الماضية لبحث موضوع انضمام القحطاني إلى معسكر الأخضر في ملبورن استعدادًا لمباراة أستراليا المرتقبة في الـ29 من فبراير الجاري، وانتهت المحادثات إلى أن مهاجم العين سينضم للمعسكر عقب مباراة دبي.  وعقب المهاجم المعار من الهلال "عمومًا إدارة المنتخب احترافية وتعي تمامًا ما هو النظام ولكن حرصهم الدائم على تيسير الأمور وتسهيلها للاعبين يجعلها تسعى دائمًا نحو الأفضل".  ويعتمد العين على القحطاني بشكل أساسي بجوار الغاني الدولي أسامواه جيان في خط هجوم الفريق، وبرز مهاجم المنتخب السعودي بشدة خلال المباريات الأخيرة مع فريقه بعد عودته من الإصابة. 