غوميز: أشكر "ولي العهد" على التطوير .. ولن ننتظر حتى 2030 لنرى المملكة أقوى وأجمل (فيديو) 

 توجه المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، بالشكر لولي العهد، الأمير محمد بن سلمان؛ لدعمه للرياضة في المملكة. ورد غوميز، خلال لقاء أُجري معه ببرنامج "كورة" عن رؤيته لدعم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للرياضة في المملكة، قائلاً: "أود فقط أن أقول له شكرًا جزيلاً لأنه عندما أتيت إلى هنا رحبوا بي كثيرًا وتعلمت أمورًا عديدة عن الثقافة وعن البلد، وأستطيع أن أشارك على المنصات الاجتماعية أن العيش هنا في السعودية أمر رائع جدًا لي كلاعب وكرجل مع أسرته لأن البعض لا يتحدث بشكل جيد عن السعودية". وأضاف محترف الهلال: "شكرًا لولي العهد على التطوير ولديّ إيمان بأننا لن ننتظر 2023 لنرى المملكة الأقوى أو الأجمل بل أصبحنا نرى الأمر من الآن، أعتقد أنه بعد 5 أو 6 سنوات الشعب السعودي سيُصبح أكثر سعادة من ردة الفعل التي سيسمعونها عن المملكة؛ لأنهم شعب يريد أن يتقدم ولكن مع المحافظة على التراث، وهنا أحب مشاهدة السعوديين يرتدون الثوب دائمًا ويفتخرون بمواطنتهم وهذا مهم جدًا". وتابع اللاعب الفرنسي: "سعيد جداً ولم أشعر بالراحة كما أشعر بها منذ أن بدأت اللعب في مدينة الرياض بالسعودية، ونرى الآن العديد من اللاعبين لم ينتظروا الفرق السعودية للتواصل معهم هم تواصلوا معي يتساءلون أنهم يريدون العيش بنفس تجربتي ويقولو ن لي نراك سعيدًا جداً.. فهل تعرف شخصًا أو ناديًا، لا أستطع قول الأسماء ولكن هم أسماء كبيرة بجنسيات فرنسية وألمانية وإنجليزية، أعرف عندما ألعب في الخارج كلهم يريدون أن يلعبوا في السعودية للنوادي السعودية". وأتم غوميز تصريحاته بقوله: "أحب عندما تفتخر الدولة بأصالتها ومن ثمّ يتعايش الصغار والكبار كجيل واحد ليكونوا أقوى أمام العالم وهذه هي طريقة ولي العهد ماشاء الله شكرًا جزيلاً".  #غوميز:أشكر "ولي العهد" على التطوير الذي يحدث في المملكة ولدي إيمان بأننا لن ننتظر حتى 2030 لنرى المملكة أقوى وأجمل بل أصبحنا نشاهد ذلك الآن#غوميز_في_كورة_روتانا@TurkiAlajmah@BafGomis @Alhilal_FC pic.twitter.com/gXmfE01d8I
 — برنامج كورة (@korarotana) June 1, 2021  