عبدالرحمن بن مساعد: "لن أنتقم" .. ريجي ممتاز وبندر بن محمد كبيرنا 

 شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على أنه لن ينساق نع عاطفت ويدر بما يندرج في مصطلح (الانتقام)، وقال بالنص بعد الفوز الصعب والمهم على الاتحاد 3/2 "لن أستغل عاطفة الفوز وأقيس مستوى فريقي بها، والعمل لا يتم تقييمه بالفوز أو الخسارة في مباراة واحدة".  وشدد وهو منتش بعد مباراة ماراثونية امتدت 120 دقيقة بصراع بدني وفني قويين، على أن الهلال استحق الفوز عن جدارة على شقيقه الاتحاد. وأضاف في حديث فضائي لبرنامج (أكشن يادوري): "الحمد لله أن وفقنا للفوز، كان لدي احساس كبير بالفوز، نحن سيطرنا وكنا الأفضل ، بتركيز كبير التركيز من لاعبينا، ولا أخفيكم كانت ثقتي كبيرة بالفوز". وأكد أن الوضع "لا يستحق كل هذا التحول المبالغ فيه، ونحن بعد أن كنا الأفضل في نظر الجميع، ولدي رسائل بالجوال تثني كثيرا على العمل، الآن أصبحنا في نظرهم الأسوأ بسبب هزيمة". وزاد مبينا بأن "رسالتي لجماهير الهلال نحن نعمل لصالح النادي لإسعادكم، ولن أعد بتغييرات جذرية لكن كل ما يحتاجه الفريق سنفعله، وإن شاء الله سترون هلال مختلف في الشتاء". ونوه بعمل المدرب ريجيكامب مؤكدا أنه مدرب ممتاز وقدم الفريق معه أفضل المستويات في كأس آسيا، "وخسرنا تلك البطولة بفعل فاعل". وأشاد أيضا بالبرازيلي نيفيز وأنه سيقدم الأفضل. وعن استقالة الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف الهلال التي أعلن أنها ستكون في نهاية الموسم حسب بيان بثه المركز الإعلامي مؤخرا، قال الأمير عبدالرحمن "الأمير بندر بن محمد هو كبير الهلاليين وابتعاده خسارة كبيرة، ولكنه سيبقى مع الهلال قلبا وقالبا لأنه محب للكيان الأزرق". 