بعد استقالته.. "مؤمنة" يدعم الأهلي أمام الشرطة العراقي 

 حرص عبدالإله مؤمنة، الذي تقدم باستقالته من رئاسة النادي الأهلي، على حضور لقاء الفريق أمام الشرطة العراقي، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكتب الإعلامي الرياضي وليد سعيد عبر تويتر: "رئيس النادي الأهلي الأستاذ عبدالالة مؤمنة حاضراً للقاء لدعم الفريق في لقاء الشرطة". وقبل ساعات، كان مؤمنة قد أرسل خطابًا لوزارة الرياضة أكد من خلاله تقديم استقالته بشكل رسمي. وقبل المباراة، يحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، بينما يحتل الشرطة المركز الأخير دون نقاط. 