برئاسة لؤي ناظر.. آل الشيخ يعتمد التشكيل الجديد لمجلس إدارة الاتحاد 

 اعتمد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الأربعاء، التشكيل الجديد لمجلس إدارة نادي الاتحاد، وذلك بعد نحو أسبوعين من تقديم رئيس النادي السابق "نواف المقيرن" استقالته. ويتضمن التشكيل الجديد رئيس النادي المكلّف لؤي هشام ناظر "رئيسًا لمجلس الإدارة"، وحمد الصنيع "نائبًا له"، وسعيد باوزير "أمينًا عامًا"، وفيصل الصبان "أمينًا للصندوق". كما تضمّن التشكيل الجديد للمجلس؛ 5 أعضاء وهم: "ياسر بن عبدالعزيز نصيف" و"عبدالله بن حسن كبوها "و"محيي الدين بن صالح كامل" و"أنمار بن عبد الله الحايلي" و"أحمد بن عصام كعكي". 