مانشستر يونايتد يمدد عقد مدافعه شو حتى 2023 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم الخميس تمديد عقد مدافعه الدولي لوك شو لمدة خمسة أعوام أي حتى عام 2023. وكان عقد شو (23 عاما) يخوض الموسم الأخير من عقده الذي وقعه مع فريق "الشياطين الحمر" قبل أربعة أعوام قادما من ساوثمبتون مقابل 27 مليون جنيه استرليني (30,6 مليون يورو) والذي جعله اللاعب الأقل من 20 عاما الأغلى في العالم. وعلق جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد البرتغالي على تمديد عقد شو قائلا "لوك يستحق كثيرا هذا العقد. لقد فهم عملية التطوير، إنه يعمل بجد على جميع المستويات. لقد كان يؤمن دائما بقدراته. أنا سعيد بأن لدينا لاعب إنكليزي شاب موهوب جدا وكل المستقبل أمامه". 