عمّوري يعود لتشكيلة الإمارات بعد غياب 7 أشهر 

 شهدت أول تشكيلة لمنتخب الإمارات لكرة القدم في عهد مدربه الجديد الهولندي بيرت فان مارفيك عودة النجم عمر عبد الرحمن «عمّوري»، صانع ألعاب الهلال السعودي، بعد غياب منذ أكتوبر (تشرين الأول) 2018 بسبب إصابة في الركبة. وأعلن فان مارفيك الذي تولى في مارس (آذار) 2019 تدريب المنتخب الإماراتي، خلفاً للإيطالي ألبرتو زاكيروني، اليوم (السبت)، تشكيلة المنتخب التي ستخوض معسكراً في النمسا خلال شهر يوليو (تموز) المقبل، استعداداً لخوض التصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكان استدعاء عمّوري (27 عاماً) أبرز ملامح التشكيلة، بعدما غاب اللاعب عن بطولة آسيا التي استضافتها بلاده في يناير (كانون الثاني) الماضي. وتعرض عمّوري، أفضل لاعب في آسيا لعام 2016، لقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، مما اضطره للخضوع لعملية جراحية، وغاب عن معظم الموسم مع فريقه الهلال. وضمت التشكيلة الإماراتية كثيراً من الوجوه الشابة، وخلت من لاعبي الوحدة الذي يخوض مباراتي دور الـ16 لمسابقة دوري أبطال آسيا يومي 5 و12 أغسطس (آب) المقبل. وجاءت تشكيلة الإمارات كالتالي: - حراسة المرمى: خالد عيسى (العين)، وعلي خصيف (الجزيرة)، وفهد الظنحاني (بني ياس)، وعادل الحوسني (الشارقة). - الدفاع: سالم راشد وخليفة الحمادي ومحمد العطاس (الجزيرة)، وبندر الأحبابي (العين)، والحسن صالح (الشارقة)، ووليد عباس (شباب الأهلي)، ومحمد شاكر (عجمان)، وحسن المحرمي (بني ياس). - الوسط: عمر عبد الرحمن (الهلال السعودي)، وخلفان مبارك (الجزيرة)، وأحمد برمان وريان يسلم (العين)، وطارق أحمد وحبيب الفردان (النصر)، وعلي سالمين (الوصل)، وماجد سرور (الشارقة)، وماجد حسن (شباب الأهلي). - الهجوم: علي مبخوت وزايد العامري (الجزيرة)، وأحمد خليل وإسماعيل الحمادي (شباب الأهلي)، ومحمد العكبري (النصر)، وعلي صالح (الوصل). 