الهلال يخطف (جيزاني الرياض) من الاتحاد 

 كشف فهيد الدوسري عضو مجلس إدارة نادي الرياض عن انتقال حمد الجيزاني لاعب خط الظهير الأيمن في الفريق والمنتخب السعودي للشباب، لمصلحة فريق الهلال بعد توقف المفاوضات الدائرة بين فريقه والاتحاد. "الدوسري" غرّد عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً :" الهلال ينهي صفقة اللاعب حمد الجيزاني بعد توقف نادي الاتحاد". التقارير كانت قد أكدت على أن توقيع اللاعب للهلال سيكون لمدة ثلاث سنوات, وقالت تلك التقارير أن عرض الهلال كان قد تفوق عن عرض الاتحاد مالياً بمقدار مليون ريال, الأمر الذي ساهم في فوز الهلال باللاعب, ويعد اللاعب أولى صفقات الهلال في الموسم المقبل. ويعد اللاعب أحد أميز اللاعبين في دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى في الموسم الماضي. 