يوفنتوس ينهي إجراءات تعاقده مع أسامواه وإيسلا 

 أعلن يوفننتوس الإيطالي إنهاء إجراءات تعاقده مع لاعبي وسط مواطنه أودينيزي، الغاني كوادوو أسامواه والتشيلي ماوريسيو إيسلا لتعزيز صفوفه في الموسم المقبل. بلغت صفقة انتصال اسامواه 18 مليون يورو تدفع في فترة ثلاث سنوات، وايسلا 18.8 مليون يورو حسب ما اكد يوفنتوس في موقعه على شبكة الانترنت. في المقابل، فان لاعب وسط الفريق الاحتياطي ليوفنتوس كريستيان باسكواتو انتقل الى اودينيزي مقابل 3 ملايين يورو. وكان اسامواه (23 عاما) انتقل الى اودينيزي عام 2009 وهو لاعب وسط متأخر يقوم بمهمات دفاعية، في حين يلعب ايسلا (24 عاما) في صفوفه منذ 2007، ويميل الى الاداء الهجومي. وكانت الصحف الايطالية اشارت الى ان يوفنتوس، الذي يشارك الموسم المقبل في دوري ابطال اوروبا، عرض 10 ملايين يورو لضم المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي من آرسنال الانجليزي الا ان الاخير رفض العرض. من جهته، يواصل اودينيزي سياسته ببيع لاعبين او ثلاثة في نهاية كل موسم وضم لاعبين اقل كلفة، وكان باع تشيليا آخر هو اليكسيس سانشيز الى برشلونة الاسباني مقابل 35 مليون يورو في نهاية الموسم قبل الماضي. 