جزر القمر تهدي المغرب بطاقة التأهل لأمم أفريقيا 

 أهدى منتخب جزر القمر لكرة القدم، بطاقة التأهل لنهائيات كأس أمم أفريقيا التي ستقام في الكاميرون العام المقبل، إلى المنتخب المغربي، بعدما تغلب على منتخب مالاوي 2 - 1 اليوم السبت في الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية بالتصفيات الأفريقية. وسجل هدفي جزر القمر الفاردو بن محمد وناصر شامد في الدقيقتين الثانية و70 فيما سجل هدف مالاوي الوحيد باتريك بيري في الدقيقة .67 ورفع منتخب جزر القمر رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثالث وتوقف رصيد مالاوي عند أربع نقاط. وبهذه النتيجة، تأهل المنتخب المغربي إلى نهائيات كأس أمم أفريقيا حيث بات في رصيده عشر نقاط في صدارة الترتيب بفارق نقطتين أمام المنتخب الكاميروني، الذي تأهل بصفته منتخب البلد المنظم للبطولة. وستكون مباريات الجولة السادسة بمثابة تحصيل حاصل لكافة المنتخبات، حيث يلعب المنتخب المغربي مع مضيفه مالاوي ويلعب المنتخب الكاميروني مع ضيفه منتخب جزر القمر. 