فيفا يدرج لقاء الأخضر مع العراق ضمن الأجندة الدولية 

 قام الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، بإدراج مباراة منتخب السعودية مع العراق والتي تقام في الثامن والعشرين من فبراير الجاري، ضمن الأجندة الدولية، بحسب ما أعلنه الفيفا عبر موقعه الرسمي اليوم الأربعاء. وكان الأخضر قد أعلن عن مواجهة العراق في مدينة البصرة، من أجل دعم البلد الشقيق، تمهيدًا لفك الحظر عن ملاعبها، من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، وهو المقترح الذي قدمه تركى آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم. ومن المقرر أن تدخل المباراة ضمن التصنيف التراكمي، الذي يصدر بشكل شهري عن الاتحاد الدولي، حيث ستكون ضمن تصنيف شهر مارس المقبل. وكان خوان أنطونيو بيتزي قد أعلن عن القائمة المستدعاة لخوض المباراة الودية مع العراق، حيث ضمت القائمة الأساسية: عبدالقدوس عطية، حسن معاذ، سعيد الربيعي، أحمد عسيري، وحسين عبدالغني، وإبراهيم غالب، وهتان باهبري، وأحمد الفريدي، ومحمد الشلهوب، ومحمد الكويكبي، وعبدالفتاح آدم. فيما ضمت القائمة الاحتياطية كل من وليد عبدالله، وسعيد المولد، ومحمد جحفلي، وعبدالله الزوري، ووليد باخشوين، ومحمد أبوسبعان، وحسن الراهب، وناصر الشمراني. 