جماهير إيران تردد «الموت للديكتاتور» خامنئي في ملعب بطهران 

 انتشرت في مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو تظهر عشرات المشجعين الإيرانيين، وهم يهتفون بشعارات معارضة لحكومة الملالي أثناء مباراة كروية نظمت في العاصمة طهران. وتظهر الفيديوهات، التي صُورت في ملعب "آزادي" بطهران، أثناء المباراة بين فريقي "استقلال" و"تراكتور سازي"، عشرات المشجعين وهم يهتفون "الموت للديكتاتور" في إشارة إلى خامنئي. حيث أُجريت المباراة مساء يوم الخميس في الأهواز جنوب غربي إيران، والتي تقطنها غالبية من العرب، يشكون تهميشاً وممارسات تمييزية من النظام. وأظهرت تسجيلات مصوّرة بُثّت على مواقع للتواصل الاجتماعي، قوات أمن تلاحق محتجين في المدرجات، فيما سُمعت هتافات مناهضة للنظام. وأوقعت الصدامات 10 جرحى، فيما أعرب مشجعون عن ابتهاجهم لدى إصابة عنصر أمن بجروح. وتشهد إيران تظاهرات، احتجاجاً على انهيار الريال وتدهور الوضع المعيشي، والذي فاقمه فرض إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترامب عقوبات جديدة على طهران، بعد انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي المُبرم عام 2015. وأشارت وكالة "فرانس برس" إلى أن قناة IRIB الرسمية بثت المباراة بصوت منخفض للغاية، في خطوة يعتقد أن هدفها تفادي سماع الشعارات المعارضة لخامنئي في الملعب. من جانبهم، قال المعلقون الرياضيون في القناة إن سبب خفض صوت البث يعود إلى مشاكل فنية، دون تقديم توضيحات. وشهدت إيران منذ أواخر الشهر الماضي موجة مظاهرات معارضة في مناطق متفرقة من البلاد، حيث يحتج ألوف المواطنين على الغلاء وسوء المعيشة والفساد والسياسات الداخلية والخارجية لحكومتهم. وكان ترامب قد اقترح قمة تجمعه بالرئيس الإيراني حسن روحاني، تُعقد «بلا شروط في أي مكان». لكن مجيد تخت روانجي، مساعد روحاني، اعتبر أن «لا سبب» لإجراء محادثات بين الرئيسين، على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة الشهر المقبل. وقال إن لا توقعات لدى الإيرانيين من ترامب، بعد انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي. 