بالفيديو .. الهلال يرفض إحكام قبضته على الصدارة بالتعادل من الفيصلي المتألق 

 رفض نادي الهلال اليوم الاثنين إحكام قبضته على صدارة الدوري السعودي للمحترفين والانفراد بها بتعادله مع مضيفه الفيصلي المتألق هذا الموسم.. في المواجهة التي أقيمت ضمن مواجهات الدوري ومؤجلة من الجولة 10. وبهذه النتيجة يصل الهلال إلى النقطة 34 في صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين مستفيدا من تعثر الأهلي في مباراته مع النصر وخسارته بثلاثية، فيما وصل رصيد الفيصلي المنتشي إلى 26 نقطة في المركز الرابع خلف النصر الثالث برصيد 27 نقطة.  مالك خلق ملخص طويل؟سم هذي زبدة مباراة #الفيصلي_الهلال#دوري_بلس pic.twitter.com/i3kRsDyz7W
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 1 janvier 2018  