ديل بوسكي يجدد عقده مع المنتخب الأسباني حتى 2014 

 ذكرت صحيفة "ماركا" الأسبانية اليوم الأحد أن فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني لكرة القدم وقع عقدا يبقيه مع الماتادور حتى عام 2014. وأوضحت الصحيفة الأسبانية "بموجب العقد سيبقى دل بوسكي مع الفريق في تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل وكذلك في حال نجح الفريق في الوصول إلى المونديال". ورافق دل بوسكي الماتادور الأسباني إلى يورو 2012 دون أن يوقع عقدا جديد رغم الحاح اتحاد الكرة الأسباني الذي توصل لاتفاق لفظي مع المدرب للبقاء مع الفريق لعامين اخرين على الأقل. ويسعى الاتحاد الأسباني لكرة القدم إلى تجديد عقد توي جراندي مساعد دل بوسكي بجانب المدرب البدني للمنتخب خافيير مينانو. ووفقا لصحيفة ماركا فإن وجهة نظر المدرب كانت تتعلق بالانتظار لحين مشاهدة ما سيحققه الفريق في يورو 2012. وأشارت الصحيفة "اتحاد الكرة الأسباني رضخ لرغبة المدرب في البداية حتى يستمر الاستقرار في صفوف الفريق خلال يورو 2012". وتابعت الصحيفة أن مسئولي اتحاد الكرة نجحوا في اقناع دل بوسكي بتوقيع العقد الجديد في جدانسك، التي خاض بها الفريق الأسباني أول مباراتين له بيورو 2012.وبموجب العقد الجديد من المقرر أن يصبح دل بوسكي المدرب الأكثر خوضا للمباريات مع المنتخب الأسباني. وقاد دل بوسكي الفريق الأسباني في 57 مباراة قبل مباراة الغد أمام كرواتيا، يضاف لهم ثماني مباريات في تصفيات كأس العالم بالإضافة إلى المباريات الودية المقبلة. وتولى خافيير كليمنتي تدريب المنتخب الأسباني في 62 مباراة مقابل 63 مباراة لميجيل مونوز و68 مباراة للمدرب السابق لاديسلاو كوبالا. 