الزهراني يدعم العميد بالنهائي .. ويتمنى حصد لقب ولي العهد 

 أكد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، خميس الزهراني ،دعمه ومساندته للفريق الاتحادي من مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض مساء اليوم الجمعة في المباراة النهائية التي تجمعه بمضيفه النصر على كأس ولي العهد ،متمنياً حصد العميد للقب الغالي. ويدخل فريق الاتحاد مباراته المنتظرة أمام النصر وعينه على الإنتصار وحصد لقب كأس ولي العهد واهدائه لجميع الاتحاديين ،وذلك بعدما ابتعد عن المنافسة على لقب الدوري وغادر كأس الملك ،ولم يستطع المشاركة في البطولة الآسيوية بسبب الرخصة الآسيوية. قال خميس الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) قبيل مباراة النهائي المرتقب بين النصر والاتحاد : " إلى الرياض لعيون العميد .. مع عضو الشرف الاتحادي الاستاذ فايز الصواط .. يارب العالي انصر نادينا ". 