بالفيديو .. أبطال آسيا : مجموعة الاتحاد.. الوحدة يفشل في الثأر أمام لوكوموتيف طشقند 

 تلقى فريق الكرة بنادي الوحدة الإماراتي، خسارة أمام لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بنتيجة (0-2)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب لوكوموتيف، ضمن منافسات الجولة الأولى من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. ووقع عبدوخاليغوف تيمورخوجا على هدف لوكوموتيف في الدقيقة الخامسة، ثم أضاف إسلوم توختاخوجاييف الهدف الثاني من ركلة حرة مباشرة في الدقيقة 90+3، لينجح لوكوموتيف في اقتناص أولى 3 نقاط لفريقه الذي تصدر المجموعة الثانية، بينما تجمد رصيد الوحدة بلا نقاط. وفشل الوحدة الإماراتي في الثأر أمام هزيمته التاريخية أمام لوكوموتيف طشقند في دوري أبطال آسيا، حيث التقى الفريقان في مرحلة المجموعات بالنسخة الماضية، وخسر الوحدة خارج أرضه بنتيجة (0-5)، في حين فاز طشقند في مباراة العودة بمدينة زايد الرياضية بنتيجة (4-1). جدير بالذكر أن المجموعة الثانية، ستشهد مواجهة بين الاتحاد ونظيره الريان القطري على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، في الثامنة و35 دقيقة مساء اليوم. لوكوموتيف طشقند الاوزبكي ( 2 - 0 ) الوحدة الاماراتي دوري أبطال آسيا 2019 