مصادر .. الاتحاد يقترب من استعادة نقاطه 

 يبدو ان قضية خصم نقاط نادي الاتحاد في طريقها الى الحل بعد استفسار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من الاتحاد السعودي لكرة القدم وطلبه مستندات اضافية للتأكد من الاوراق المرفوعة من نادي الاتحاد ومطابقتها. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تلقى خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن قضية اللاعب الأرجنتيني، داميان إليخاندور ونادي الاتحاد، المتضمن قرار لجنة الانضباط بخصم ثلاث نقاط من نادي الاتحاد في بطولة الدوري المحلي، وقد أبلغ الاتحاد السعودي مباشرة إدارة نادي الاتحاد بما تضمنه الخطاب. ورفعت إدارة نادي الاتحاد أوراقها بشكل رسمي للاتحاد الدولي (فيفا) والذي بدوره طلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم التأكد من المستندات ومطابقتها مع الاوراق التي قدمها نادي الاتحاد في دفوعاته عن القضية , وهذا الامر يوضح ان العمل على عودة النقاط لا زال جاري بعد سفر إدارة النادي الى إسبانيا واللقاء مع محامي النادي. وإشار المصدر لـ(النادي) أن الإدارة الاتحادية واثقة من عودة النقاط ولكنها لا ترغب في الحديث للجماهير والاعلام , لعدم تشتيت الفريق ذهنياً والدخول في صراع التوقعات بين الجماهير الغاضبة بسبب الخسارة الكبيرة من الجار في قمة الديربي. وفي حال نجحت إدارة الاتحاد في استعادة النقاط، فأن العدد النقطي للعميد سيرتفع لـ"38" نقطة بفارق نقطتين عن صاحب المركز الثاني الاهلي وثلاث نقاط عن المتصدر الهلال، ويستعيد المركز الثالث الذي فقده بعد خسارته من الاهلي وفوز النصر على الخليج ليعادله بنفس العدد النقطي ويتفوق عليه بفارق الأهداف. 