على رأسها الأهلي.. 3 فرق تفشل في الفوز بعد مرور 5 جولات للدوري 

 انتهت منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، حيث فشلت بعض الفرق في تحقيق أي انتصار حتى الآن، ويأتي في مقدمتها فريق الأهلي. واختتمت الجولة الخامسة للدوري بمواجهة النصر والاتحاد في الكلاسيكو الذي جمعهما على ملعب مرسول بارك، وانتهى بفوز الاتحاد 3-1 ليتصدر جدول ترتيب المسابقة برصيد 12 نقطة، فيما يأتي النصر بالمركز الثامن بـ6 نقاط مع وجود مباراة مؤجلة له أمام الطائي. وفشلت 3 فرق في تحقيق ذلك حتى الآن، ويتقدم الأهلي الذي تعادل في 5 مباريات متتالية، محققًا أسوأ بداية في تاريخ مشاركته بدوري المحترفين. وبات التعاون هو ثاني الفرق التي فشلت في تحقيق الفوز حتى الآن، حيث اكتفى بتعادلين فيما خسر ثلاث مواجهات. الفريق الثالث الذي فشل في تحقيق الفوز حتى الآن هو الطائي الصاعد حديثًا لدوري المحترفين، حيث تعادل أمام الباطن وتلقى ثلاث هزائم مع تبقي له مباراة مؤجلة ضد النصر. 