نور يوجه رسالة هامة لجماهير الاتحاد 

 وجه اسطورة نادي الاتحاد محمد نور رسالة لجماهير النادي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي وذلك قبل موقعة الديربي المنتظرة يوم غد الجمعة امام الاهلي ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وقال نور من خلال التغريدات التي بثها : مباراة هامة يخوضها نمورنا أمام أشقاءنا في الأهلي، ونؤكد دائمًا أن الروح هي سر تفوق الاتحاد. واضاف : الروح التي يتميز بها النمور مصدرها مدرج الذهب، وغدًا الكلمة ستكون لجماهير العميد الوفية. وأردف : واثق جدًا في زملائي بأنهم سيقدمون كل ما في وسعهم لتحقيق الآمال المعقودة عليهم، وهم أهل لذلك. وختم : حضور جماهير العميد الوفية في غاية الأهمية، والتشجيع المتواصل هو من سيجلب النتيجة الإيجابية احضروا وشجعوا بمشيئة الله سنفوز. 