الاتحاد يقدم عرض رسمي لتعاقد مع الحارس ” مارسيلو غروهي “ 

 كشفت تقارير برازيلية، اليوم الخميس، عن تقديم إدارة نادي الاتحاد، عرض رسمي لتعاقد مع الحارس (مارسيلو غروهي / Marcelo Grohe). وقالت التقارير : إن نادي الاتحاد يقدم عرض رسمي لتعاقد مع الحارس “مارسيلو غروهي” العرض قوي ومن الممكن أن يغادرغروهي إلى المملكة. وكانت تقارير برازيلية كشفت منذ فترة عن إتمام إدارة نادي الاتحاد صفقة انتقال لاعب الوسط البرازيلي، جوناس دي سوزا، من نادي فلامينغو البرازيلي، بعقد يمتد لـ 3 سنوات بعد مفاوضات قصيرة بين الناديين. 