المهنا: يحمل الحكام «قزع لاعبى النصر» 

 سجلت مواجهة فريقي النصر والفتح ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حضور حالة القزع على ثنائي الفريق النصراوي عمر هوساوي ومحمد عيد حينما تجاهل الحكم الرابع للمواجهة خالد صلوي ومراقب المباراة مصعب البقمي قصة شعريهما والسماح لهما بالمشاركة في اللقاء رغم التعليمات التي تشدد عليها لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم السماح لأي لاعب بالمشاركة في المباراة في حال ارتكابه مثل هذه المخالفة الواضحة ومطالبته بضرورة التعديل على الشكل العام للشعر. من جانبه أكد رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا بأن منع القزع في الشعر هو أحد تعليمات الرئاسة العامة لرعاية الشباب الذي يطبق على جميع الاتحادات ومنع وجود هذه الظاهرة في أي مناسبة رياضية. وأضاف المهنا قائلاً: "لدينا تنظيم واضح لابد من الحكم الرابع أن يقوم بتطبيقه من خلال التأكيد على وضعية شعر جميع اللاعبين بوقت كاف قبل المباراة و في حالة تسجيل حالة قزع فإنه يطلب من اللاعب تعديل شعره قبل بدء المباراة والتوضيح له بأنه لن يلعب إذا لم يعدل ومن ثم يكون هناك تأكد من مدى استجابة اللاعب من عدمها قبل بدء المباراة بـ 20 دقيقة وفي حالة استمرار القزع فيحق للحكم منع اللاعب من اللعب". وختم المهنا تصريحه قائلاً : "الاشكالية تقع في بعض الحكام الذين لا يطبقون هذه التعليمات ويتحملون مسؤولية خطأ اللاعب". 