إعلامي يفاجئ الجماهير: إلغاء الدوري أقرب من أي وقت 

 كشف الإعلامي الرياضي، فارس الفزي، عن تطورات جديدة بشأن إلغاء مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الموسم الرياضي الحالي (2019-2020). وقال "الفزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قرار إلغاء الدوري أقرب من أي وقت سابق، بسبب أن ما يقارب 50% من لاعبين دوري المحترفين تنتهي عقودهم بنهاية شهر 6 أي قبل الموعد المقترح لاستكمال الدوري". وأضاف: "مثلا نادي ضمك 11 من لاعبيه المحلين انتهت عقودهم و6 من أجانبه تنتهي عقودهم في منتصف شهر 6!". وأوضح: "أي أنه لو استكمل الدوري سيخسر 17 لاعبًا من فريقه في حال رفضهم التجديد وهذا فيه ضرر كبير على النادي!.. وغير ضمك أمثلة كثيرة!". وكانت رابطة دوري للمحترفين قد وضعت يوم 20 أغسطس المقبل كموعد مبدئي لاستئناف مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     قرار إلغاء الدوري السعودي أقرب من أي وقت سابق، بسبب أن ما يقارب 50% من لاعبين الدوري السعودي للمحترفين تنتهي عقودهم بنهاية شهر 6 أي قبل الموعد المقترح لاستكمال الدوري. pic.twitter.com/pkDOEnlUx9
 — فارس الفزي (@Fares_Alfazi) May 31, 2020  