رسميًا.. ليفربول يمدد تعاقد ألكسندر أرنولد حتى 2025 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، مساء اليوم الجمعة، تجديد عقد ترينت ألكسندر أرنولد حتى صيف 2025. وبدأ اللاعب مشواره مع فريق ليفربول في أكتوبر 2016 أمام توتنهام في كأس الرابطة الإنجليزية. ولعب صاحب الـ 23 عاما 179 مباراة حتى الآن مع ليفربول وحصد 4 ألقاب مع الفريق، كما سجل 10 أهداف بقميص الريدز، وتواجد في القائمة الأولية لجائزة الكرة الذهبية عام 2019. وغاب أرنولد عن قائمة منتخب إنجلترا في يورو 2020 بسبب الإصابة قبل بداية البطولة، والتي حل فيها المنتخب الإنجليزي ثانيا. 