اتحاد الكرة يعزي سلمان الفرج في وفاة جدته 

 نعى الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاعب فريق الهلال والمنتخب الوطني لكرة القدم، سلمان الفرج، في وفاة جدته، وذلك قبل أيام قليلة، من خوض الأخضر مواجهة فيتنام ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال حساب المنتخب الوطني، عبر "تويتر": "يتقدم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، باسمه ونيابة عن أعضاء المجلس، ومنسوبي الاتحاد، وأعضاء الجهاز الإداري والفني في المنتخب الأول، بخالص العزاء لسلمان الفرج في وفاة جدته". وسيستهل الأخضر مشواره في الثاني من شهر سبتمبر المقبل، أمام منتخب فيتنام، وستقام على ملعب مرسول بارك، فيما ستكون المواجهة الثانية في السابع من الشهر ذاته أمام منتخب عمان، وستقام على استاد السلطان قابوس. يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام.    رئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم يتقدمون بخالص العزاء لقائد المنتخب الوطني سلمان الفرج في وفاة جدته. pic.twitter.com/aPYjnyJ7YU
 — المنتخب السعودي (@SaudiNT) August 30, 2021  