جروس يطمئن على جاهزية الاهلي قبل المواجهة الحاسمة أمام بونيودكور بالآسيوية 

 أنهى النادي الاهلي تدريباته مساء اليوم استعداداً لمباراة الغد والتي ستجمعه بمضيفه بونيودكور الأوزبكي في طشقند ضمن مواجهات دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وشهد التمرين متابعة رئيس النادي أحمد المرزوقي،وشملت التدريبات بعض التمارين التكتيكية واللعب في المساحات الضيّقة والتسديد على المرمى ، كما اطمأن المدرب السويسري كريستيان جروس على جاهزيّة الفريق فنيًا وبدنياً خلال الحصّة التدريبية على ملعب المباراة استاد بونيدكور بأوزبكستان. ويملك فريق الأهلي تسعة نقاط ويأتي في صدارة المجموعة الثالثة حيث يحتاج لثلاث نقاط لضمان التأهل رسمياً لدور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا، علما بأن لقاء الذهاب الذي جمع الفريقين في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ( الجوهرة المشعة) بفوز النادي الملكي بهدفين نظيفين. 