بعد التعادل مع الأوروغواي.. عيد يثمن الجهود 

 ثمن أحمد عيد رئيس مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم باسمه و باسم أعضاء مجلس الادارة والجمعية العمومية وأسرة رياضة كرة القدم بالمملكة , الدعم والاهتمام الكبيرين الذي يجده شباب ورياضيو كرة القدم من لدن خادم الحرمين الشرفين الملك عبد الله بن عبد العزيز حفظه الله ومن صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع وصاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبد العزيز ولي ولي العهد حفظهم الله ولصاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية , موكداً أن استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في محافظة جدة مفخرة للشباب و رياضي الوطن امام العالم أجمع , وقد تجلى ذلك مساء أمس في المباراة الدولية الأولى التي احتضنها الاستاد وجمعت منتخبي المملكة العربية السعودية و دولة الأورغواي وسط حضور اكثر من 50,000 الف متفرج . وشكر عيد صاحب السمو الملكي الامير مشعل بن عبد الله بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المكرمة على تشريف سموه للمباراة ولقائه لاعبي المنتخبين , كما شكر أصحاب السمو الامراء وعدد من المسئولين الذين حضروا المباراة , كذلك شكرا رئيس الاتحاد أعضاء مجلس الادارة على حضورهم والجمهور الرياضي الكريم على حضوره الكبير ودعمه للمنتخب الوطني . كما شكرا أحمد عيد شركة ارامكو وجميع العاملين في مدينة الملك عبدالله الرياضية ومكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة على العمل والجهود الكبيرة التي بذلت من الجميع , وايضا شكر سعادته جميع الجهات الامنية كالشرطة والمرور والدفاع المدني وهيئة الهلال الاحمر على ما بذلوه من جهود موكداُ بأن وزارة الداخلية وأجهزتها الامنية شركاء دائمون في العمل الرياضي في المملكة , وكذلك شكرا مؤسسة البريد السعودي على ما قدمة من عمل متميز بشأن بيع تذاكر المباراة للجماهير عبر الموقع الإلكتروني المخصص (مكاني) , حيث تم بيع اكثر من 28,000 الف تذكرة عبر الموقع. 