جماهير الاتحاد لإدارة البلوي : تعبنا من بولوني .. وهؤلاء وينهم !! 

 طالبت جماهير نادي الاتحاد ، إدارة إبراهيم البلوي بضرورة إقالة المدرب لازلو بولوني في الساعات المقبلة ، وذلك على خلفية التعادل الإيجابي أمام مضيفه الفتح بهدف لمثله مساء الثلاثاء ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين . وأصبح المدرب الروماني بولوني حديث الوسط الرياضي الاتحادي بشكل كبير منذ بداية الموسم الجاري وحتى الآن ، رغم تحقيقه أربعة انتصارات وبلوغ نصف نهائي كأس ولي العهد ، وذلك بسبب عدم تقديمه الإضافة الفنية الكبيرة للفريق الكروي بعد قدومه حلفا لمواطنه فيكتور بيتوركا . وطالبت الجماهير الاتحادية بإقالة بولوني في الساعات القادمة واستقدام مدرب أجنبي مميز يستطيع تقديم الكثير والكثير للفريق الاتحادي ، وذلك بعدما واصل الروماني مسلسل حضوره السيء وقراءته الغير جيدة في مباراته ضد الفتح ، ووضح غضبه الشديد بعد استبدال الأسترالي ترويسي ودخل في مشادة كلامية قوية معه ، ما يؤكد على أن استمرار سيضر العميد بشكل كبير ولن يفيده أبداً . وكان التعادل الإيجابي ضد الفتح أشبه بالصدمة للجماهير الاتحادية ، لأنهم كانوا يتمنون مواصلة الإنتصارات بعد الفوز بالكلاسيكو أمام الهلال والوصول لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين ، ولكن هذا لم يحدث بسبب المدرب بولوني الذي دخل موقعة النموذجي بتشكيلة خاطئة وتغييرات غير جيدة تكتيكياً وقلة تركيز وسوء إدارة منه للقاء ، ما أثر على الفريق وقاده للخروج بنقطة واحدة وليس ثلاثة . وشدد الاتحاديين على أن إقالة بولوني باتت مطلب ضروري في الفترة المقبلة ، قبل أن يفوت الآوان ويدخل الفريق الكروي معه في مشاكل ولا يحقق أي شيء هذا الموسم ، كون حضوره يعني عدم المنافسة على الدوري وعدم تحقيق أي بطولة . وفي النهاية ، تساءلت الجماهير الاتحادية عن الصفقات المحلية التي أبرمها إبراهيم البلوي في السوق الصيفية الماضية ( أحمد الناظري ، رياض الإبراهيم ، محمد البلادي ، الخيبري ، تركي الجلفان ، عوض خريص ، وغيرهم ) وأين هم من تشكيلة المدرب بولوني في الجولات الست الأولى بدوري جميل للمحترفين ؟ !! . 