الجيزاوي يتعرض لاصابة عضلية في تدريبات الاتحاد 

 داهمت اصابة عضلية لاعب نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبد الرحيم الجيزاوي لاعب وسط العميد في تدريبات الفريق الاثنين. وكان المدير الفني الرماني للإتحاد فيكتور بيتوركا قد عمد الى اللجوء لمناورة كروية للاعبين البدلاء لكي يحدد مستواهم في الفترة الحالية من اجل الاستعانة بهم في المباريات المقبلة للفريق. ولم يستطع الجيزاوي اكمال الحصة التدريبية وغادر التدريبات للشعور ببعض الآلام في عضلات القدم. ويستعد الاتحاد للعديد من المباريات الهامة في دوري عبداللطيف جميل بجانب مشاركته في كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيواجه خلاله فريق الفتح في الثاني والعشرين من ابريل/نيسان المقبل. 