بعد المصالحة مع الأهلي..إعلامي رياضي يشن هجوما عنيفا على نادي الشباب: أضعف من كذا ما فيه 

 علق الإعلامي بسام الدخيل على التصالح الذي حدث في قضية اللاعب محمد العويس اليوم بين فريقي الشباب والأهلي ليسدل الستار عن القضية التي شغلت الرأي العام طويلاً. وقال الدخيل عبر صفحته الرسمية على تويتر:خسر الشباب لاعبه والمال ورئيسه ومدير احترافه والمنافسة وانشغل بالقضية عام كامل وفي الأخير قبل بالصلح ! أضعف من كذا مافيه ..قضية_العويس_تصالح خسر #الشباب لاعبه والمال ورئيسه ومدير احترافه والمنافسة وانشغل بالقضية عام كامل وفي الأخير قبل بالصلح ! أضعف من كذا مافيه 