بسبب مارسيلو .. إعلامي يطالب بإيقاف "الثلاثي الأزرق" قبل مباراة النصر والهلال 

 استفسر الإعلامي سعود الصرامي، عن موقف لجنة الانضباط باتحاد الكرة، من إيقاف لاعبي نادي الهلال بسبب الأحداث التي صاحبت مباراة أحد في دوري المحترفين. وشهدت نهاية مباراة الهلال وأحد في محيط الرعب أحداثا مؤسفة بعد احتفال عبد الله العويشير حارس أحد، الذي استفز به جماهير ولاعبي الزعيم. وقال الصرامي عبر صفحته الشخصية في موقع "تويتر" : "حسين السيد الظهير الأيسر لنادي الاتفاق سارعت لجنة الانضباط بإيقافه أربع مباريات". وتابع : "الثلاثي الأزرق .. لا حس ولا خبر". يذكر أن تقارير إعلامية أشارت إلى أن حكم مباراة الهلال وأحد سجل في تقريره اعتداء محمد البريك وياسر الشهراني ومحمد جحفلي لاعبي الزعيم على العويشير حارس مرمى أحد. 