الرئاسة العامة : هؤلاء سبب انقطاع التيار الكهربائي 

 كشفت الرئاسة العامة لرعاية الشباب السعودية السبب وراء انقطاع التيار الكهربائي عن مباراة الوحدة والنصر بالدوري السعودي لكرة القدم اليوم الخميس. وقالت الرئاسة في حسابها الالكتروني الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" إن "الانقطاع الذي حدث في التيار الكهربائي في ملعب الشرائع كان من المحطة الرئيسية لشركة الكهرباء والتي قامت مشكورة بمعالجة الوضع سريعاً". وكانت الدقيقة 25 من عمر المباراة شهدت انقطاعا للتيار الكهربائي فجأة حينما كانت النتيجة تشير للتعادل السلبي. واستمر انقطاع التيار متواصلاً لمدة 26 دقيقة قبل ان يعود مجددا ويستأنف الشوط الأول .  