راحة من التدريبات لـ "إمرابط" و"احمد موسى" وعودة "العبيد" في مباراة الأهلي 

 أجرى مدرب النصر الأوروغواياني "دانيال كارينيو"، بعض التغييرات في صفوف قائمة اللاعبين المشاركين في تدريبات الفريق الحالية ومبارياته المقبلة، تضمّنت لاعب الوسط المغربي "نور الدين إمرابط" والمهاجم النيجيري "أحمد موسى" والظهير الأيسر "عبدالرحمن العبيد". ومنح كارينو الثنائي مرابط وموسى، أمس الأحد، إجازة عن التدريب لشعورهما بالإرهاق في الفترة القليلة الماضية، فيما تقرّرت عودة انضمامهما إلى تدريب الفريق فور فراغهما من صفوف منتخبي بلديهما. كما جاءت ملازمة الظهير الأيسر حمد المنصور العيادة الطبية للأسبوع الثاني على التوالي بسبب إصابته بالعضلة الضامة، في صالح العبيد، حيث تقرّر الاعتماد عليه في المباريات المقبلة، بدءًا من مباراة الأهلي ضمن مباريات الأسبوع الثامن من الدوري. 