(هاشتاق ) يُثير جماهير الأهلي .. ويعيد ذكريات موسم الثلاثية 

 أطلق الحساب الرسمي للنادي الأهلي بوسيلة التواصل الاجتماعي ”تويتر” وسم ( #لن_تسير_وحيدا_يا_أهلي ) والذي شهد تفاعلاً من جانب جماهير الأهلي والتي طالبت جميع المحبين بالالتفاف حول ناديهم في الفترة الراهنة. والبحث عن كل ما يحفز الفريق وينهض به نحو الأعلى ،مستشعرين بما حدث في الموسم الماضي من عثرة مباراة نجران والتي صادفت ذات التوقيت بتعثر الأهلي أمام القادسية مساء الخميس الماضي والتي كانت نقطة تحول في مسيرة تحقيق ناديهم للألقاب الثلاثية بالموسم الماضي. وعبرت جماهير الملكي عن مدى أهمية دورها في شحث همم لاعبيها كما فعلت في عدة مناسبات سابقة على مر تاريخ النادي الأهلي بقولها ( قاتلوا مثل مشجعينكم)،( احنا اتفقنا من زمان.. بتبعك في كل مكان). 