الأسطا : أشكر هؤلاء.. والنصر يستطيع العودة للمنافسة.. وجوستافو انضباطي 

 وجه ظهير أيسر فريق النصر، عبدالله الأسطا، شكره الكبير للجميع على تعاطفهم معه ودعمه بعد تعرضه للإصابة الأخيرة، مؤكدا على امتلاك فريقه اللاعبين المميزين القادرين على صناعة الفارق والعودة بالعالمي في أي وقت بالدوري السعودي للمحترفين. قال عبدالله الأسطا في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري:” أشكر الجميع على تعاطفهم معي ودعمهم لي بعد الإصابة الأخيرة، ولدي كشف الأسبوع المقبل وإذا التأم الكسر فإنني وقتها المشاركة مع الفريق”. أضاف: ” نمتلك اللاعبين المميزين القادرين على صناعة الفارق والعودة بالنصر في أي وقت، نعم خسرنا الكثير من النقاط ولكننا نستطيع التعويض في الفترة المقبلة وإسعاد جماهيرنا”. أنهى الأسطا، بقوله: ” جوستافو كوينتيروس مدرب جيد وانضباطي بشكل كبير، ويحاول رفع مستوى اللاعبين والوصول بالفريق للجاهزية الكاملة وتحقيق الأفضل فيما هو قادم”. 