(القناص)..كأني (اشوف) الكاس مع اخوانه بالعريجاء 

 قدم مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني تهنئته إلى زملاءه بالفريق بعد الفوز بثلاثية نظيفة على فريق الخليج في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، مؤكداً أن تأهل الزعيم للنهائي أمر طبيعي الذي تعود على تحقيق البطولات، وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على (تويتر): الحمد لله، مبروك يا زعماء، لا جديد الهلال ثابت وغيره يتبدل. مُقدماً تهنئته كذلك إلى لاعبي فريق الأهلي الذي تأهل إلى النهائي بعد الفوز على النصر بهدفين مقابل هدف، وأوضح اللاعب أن مصافحة سمو ولي العهد، الأمير مقرن بن عبدالعزيز، هي أكبر بطولة للاعبي الهلال، مُضيفاً: تعودنا على تحقيق الكؤوس بمسمياتها الجديدة.. و كأس سيدي ولي العهد مقرن بن عبدالعزيز كأني أشوفه مع إخوانه بالعريجاء . وأشار: زملائي في الفريق نجوم الزعيم، إذا احتمى الوطيس ظهروا، لا نعشق الصعب.. بل يرضخ لنا الأصعب.. دمتم زعماء، واختتم القحطاني تغريداته بقوله : الأهلي فريق كبير وصعب المراس، ولكن سنكون في الموعد بإذن الله .  