داسيلفا.. سيناريو مباراة الوحدة يزيد الضغط على اللاعبين ولن يشارك إلا اللاعب الجاهز 

 شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي داسيلفا على أن مباراة فريقه عصر غداً الجمعة أمام العروبة صعبة ومهمة في ظل ضغط المباريات التي تواجه الفريق في الفترة الأخيرة علاوة على أنها تقام على ملعب نادي العروبة لكنني في الوقت نفسه على ثقة كبيرة بجميع لاعبي الفريق وأنهم على قدر كبير من المسئولية و سيقدمون المستوى الفني المميز الذي يؤهلنا في النهاية لتحقيق الفوز مشيداً بالروح العالية والجهد والعطاء الذي يقدمه اللاعبين في سبيل خدمة الفريق في ظل الضغط الحالي للمباريات والمشاركات المتداخلة . وعن مدى تأثير لعب الفريق لأربع أشواط أمام الوحدة مساء الثلاثاء قال مباراتنا الماضية بذل فيها اللاعبين مجهوداً بدنياً وذهنياً كبيراً وحقيقة لم نكن نتوقع هذا السيناريو للمباراة ولكن وبعد أن تقدم الوحدة بهدف كان لابد من عودة لنا في المباراة ولذلك ضاعف اللاعبين جهدهم وحققوا النصر في المباراة وفي مباراة العروبة لن يلعب إلا اللاعب الجاهز من جميع النواحي الفنية واللياقية والبدنية والطبية ونحن في مباراة الوحدة أرحنا عدد من اللاعبين وأعطينا الفرصة لزملائهم وهذه الراحة ستنعكس عليهم في المباريات القادمة ومنها مباراة الوحدة . وأضاف ديسلفا قائلاً فريق العروبة من الفرق الصعبة على أرضه ويملك لاعبين جيدين حتى وإن كانت نتائجه في الفترة الأخيرة لم تعكس واقعه الفني نحن سنلعب معه بكل احترام كما هي عادتنا في كل لقاءاتنا . وأشاد ديسلفا بجماهير النصر ودعمها للفريق أنا ارتبط مع هذا المدرج بكثير من علاقات المحبة والتقدير وحقيقةً هذا الجمهور وفي ومخلص مع ناديه في كل وقت وله حضوره اللافت في كل الملاعب التي يتواجد بها الفريق ولكنني ارغب في تذكيرهم بأهمية مواصلة دعمهم للفريق في المرحلة المقبلة وخصوصاً في مباراة العروبة و مواجهة فريق بيروزي الثلاثاء المقبل في دوري أبطال أسيا على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض والمباريات التي تليها لنرسم السعادة على محياهم . من جانبه أكد لاعب خط الوسط بالنصر عبدالعزيز الجبرين على جاهزيتهم الفنية كلاعبين لمباراة الفريق أمام العروبة وقال من وجهة نظري أرى أن مباراتنا أمام العروبة من أصعب المباريات في الدوري لعدة أسباب من أهمها أن العروبة دائماً يقدم نفسه بشكل مختلف أمام النصر ولديه عدد من اللاعبين المميزين ونحن نعلم جيداً انه لابد من مضاعفة الجهد والتركيز في مثل هذه المباريات وعدم الاستعجال في تحقيق النتيجة التي تهمنا بغض النظر عن المستوى لأننا في مرحلة مهمة لا تقبل التفريط بالنقاط . نحن كلاعبين لدينا حماس كبير وإصرار على الاستمرار في صدارة دوري عبداللطيف جميل ومواصلة حصد النقاط حتى النهاية بالمحافظة على اللقب . وبين أن زملائه اللاعبين يبذلون جهوداً كبيرة سواء في التدريبات أو في المباريات مابين بطولة الدوري وكأس الملك ودوري أبطال أسيا ولذلك هم يحتاجون لجزء من الراحة وهذا ما عمد له المدرب في مباراة الوحدة ومن وجهة نظري أن عملية التوازن والتدوير مابين بطولة وأخرى يعتبر أمر مهم في ظل أننا كفريق نلعب كل ثلاثة أيام مباراة . وعن الأساليب الدفاعية التي تلعب بها الفرق أمام النصر قال هذا أمر طبيعي ودائماً أي فريق بطل على المستوى العالمي تلعب كل الفرق أمامه بشكل دفاعي للخروج بأقل الخسائر ونحن بإذن الله سنتعامل بشكل ذكي وايجابي مع هذا الأمر من اجل مصلحة الفريق . واختتم الجبرين حديثه قائلاً الجميع يعلم جيداً أن المرحلة القادمة صعبة ولكن بتوفيق الله ثم بدعم إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح والجهاز الإداري ووقفة جماهير الشمس الوفية فإننا قادرون بمشيئة الله على السير خطوة خطوة حتى نحافظ على لقبنا ونحتفل مع كل عشاقنا بالبطولة . 