ميلان يرفض محاربة العنصرية بـ«لوحة القرود» 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي رفضه التام لتبني حملة رابطة الدوري الإيطالي «سيريا أ»، بعد قيام الأخيرة بنشر لوحة فنية تتضمن صور ثلاث قرود ممزوجة برسومات الكرة الرسمية للدوري، في إشارة إلى محاربة العنصرية. وجاء في ما نشره نادي ميلان الذي يحتفل هذه الأيام بـ120 عاماً على تأسيسه:« نرفض بشكل قاطع الطريقة التي ظهرت في اللوحة المنشورة من أجل محاربة العنصرية في ملاعبنا، لا نعتقد أن هذا الأسلوب يدعم أفكارنا، ونستغرب كيف يتم اتخاذ قرارات مثل هذه من قبل الرابطة دون أي تشاور مع الأندية». وأثارت صورة الرابطة غضب الكثيرين من المتابعين سواءً على صعيد الكرة الإيطالية، أو حتى خارجها، إذ يفسر المتتبعين أن مزج ألوان أندية الإنتر ونابولي وروما مع القرود الثلاثة تركز إلى لاعبين بعينهم تعرضوا في أوقات سابقة إلى هتافات عنصرية، وهو ما يبدو وكأنه تعزيز لمن يدعم تلك الهتافات. 