النصر ينفي مفاوضات المولد ويعاود تدريباته الاحد 

 نفى الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن يكون ناديه قد دخل في مفاوضات مع نادي الاتحاد بهدف الحصول على خدمات المدافع اسامة المولد, مبيناً ان الفريق سيغلق ملف صفقاته بالتوقيع مع مهاجم الفتح ربيع سفياني. فنياً, يعاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء يوم الاحد بعد أن منح الاوروغوياني دانيال كارينيو اللاعبين راحة عن تدريبات السبت بعد المناورة التي اقيمت بين الفريقين الأول والاولمبي. وطلب كارينيو خوض لقاء ودي مع احد الاندية خلال الاسبوع المقبل لمنح الفرصة لعدد من اللاعبين قبل اعلان قائمته لمعسكر الامارات والذي سيخوض فيه الفريق ثلاث لقاءات ضمن دورة بني ياس الودية. 