نادي الشباب يوقع عقدًا مع المركز العالمي للرياضة ( joma ) لتوفير اطقم الفريق وتشغيل متجر النادي 

 في إطار الخطط الاستراتيجية التي تضعها إدارة نادي الشباب لتحقيق عوائد استثمارية ادعم مسيرة شيخ الاندية السعودية خلال المرحلة المقبلة وقعت إدارة النادي مع المركز العالمي للرياضية لمدة 3 سنوات يقوم بموجبها الاخير بتوفير كافة متطلبات اعضاء الفريق الاول لاعبين واجهزة إدارية وفنية وطبية من ملابس رياضية خاصة بنادي الشباب سيتم تنفذيها من جانب العلامة التجارية الاسبانية الشهيرة في صناعة الملابس الرياضية "جوما" الى جانب تقديم اطقم رياضية للاعبين فرق الفئات السنية، ويشمل العقد الجديد على مفاجأة سارة لجماهير الليث الشبابي عبر الإعلان عن افتتاح اول متجر لنادي الشباب لبيع الملابس الرياضية التي سيتم تصنيعها خصيصا للنادي من جانب شركة جوما العالمية للملابس الرياضية. وجاء اختيار جي اس سي بعد اجراء مفاضلة بين عدد من الشركات المتخصصة في هذا المجال لإبرام شراكة استثمارية من الملابس الرياضية وانشاء متجر لنادي الشباب الذي طالبت به جماهير النادي الوفية، وتم اختيار المركز العالمي للرياضة نظير عرضه المتميز وخبرته في هذا المجال بعمله مع عدد من الاندية في المملكة وتحقيق نجاحات جيدة في هذا المضمار. . 