حارس فياريال يكشف مفاجأة مدوية بشأن نهائي الدوري الأوروبي 

 كشف حارس مرمى فياريال الإسباني، جيرو رولي، عن مفاجأة مدوية بشأن ركلة الترجيح الأخيرة لفريقه، التي سدده خلال مواجهة مانشستر يونايتد الإنجليزي، بنهائي الدوري الأوروبي. وأكد رولي وفقاً لـ"ماركا" الإسبانية، أن ركلة الترجيح التي سددها هي الركلة الأولى التي سددها في حياته، ولم يكن يعلم ماذا عليه أن يفعل، ولكن التوفيق لازمه وسكنت الكرة الشباك. وكان فياريال قد نجح في الفوز بلقبه الأول أوروبياً بعد الانتصار بركلات الترجيح الماراثونية على مانشستر يونايتد. 