هولندا تفوز على النمسا بثنائية.. وتحجز مقعدًا في ثمن نهائي كأس أوروبا 

 ضمن المنتخب الهولندي رسميًا التأهل لدور الـ16 من كأس أمم أوروبا بعدما وصل لنقطته السادسة من الجولة الثانية ليلحق بإيطاليا وبلجيكا. وفاز منتخب هولندا على منافسه النمسا بهدفين دون رد في ملعب يوهان كرويف آرينا في ثاني جولات يورو 2020 ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وسجل ممفيس ديباي هدف هولندا الأول من ركلة جزاء في الدقيقة 11 من الشوط الأول، وأضاف دينزل دومفريز الهدف الثاني في الدقيقة 67 من عمر المباراة. وتصدر المنتخب الهولندي المجموعة برصيد 6 نقاط، فيما تجمد رصيد منتخب النمسا عند 3 نقاط في المركز الثالث بفارق الأهداف عن أوكرانيا صاحبة المركز الثاني، فيما يأتي منتخب مقدونيا الشمالية في المركز الأخير بدون نقاط. 