"المالك" يتحدث عن تجربته مع النصر.. وسبب تفضيل الحزم 

 أكد رئيس نادي الحزم سلمان المالك، أن تجربة ترشحه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم انتهت بخيرها وشرها، وكانت تجربة ثرية ونتائجها وكل ما حصل فيها قبل وبعد وأثناء يطول سرده. وقال المالك لـ" الرياضية":" سباق الفوز برئاسة اتحاد الكرة مع عادل عزت لم يكن محسومًا حتى الساعات الأخيرة، وكنت أنا الأقرب، ولكن لعبة الانتخابات فيها متقلبات ومتغيرات". وعن رحيله عن النصر والترشح لرئاسة الحزم علق قائلا:" الحزم هو بيت لكل الحزماويين، ولا يقتصر فقط على أسرة المالك". وتابع:" لم أرغب في الدخول في العمل الإداري في الفترة الحالية داخل الأندية، ولكن الظروف هي من استدعتني للتقدم لرئاسة نادي الحزم كما شرحت لك، هي رغبتي في استقرار العمل الإداري داخل النادي وتحقيق الخطة والأهداف من خلال عمل تراكمي للإدارات السابقة والإدارة الحالية". وأكمل:" تركيزي الآن مع الحزم لأربعة أعوام قادمة من العمل والتركيز لتحقيق كل ما يرضي الحزماويين، هذا هو تركيزي". وردًا على سؤال مواجهة كروية قادمة تجمع النصر بالحزم.. قلبك سيميل أكثر إلى أين؟ كانت الإجابة "سبق وأن ذكرت ذلك، الحزم". وأتم :" نادي الحزم لن يكون مصدرًا للاعبين بل سينافس ويستقطب الأفضل، وإذا رغب النادي في بيع أحد لاعبيه فسيكون للعرض الأفضل للنادي".   