هل اقترب مدرب برشلونة السابق "كيكي سيتين" من النصر؟ 

 حسم مصدر بنادي النصر حقيقة ما تم تداوله، بشأن نجاح إدارة النادي في التوصل لاتفاق مع المدرب السابق لنادي برشلونة، كيكي سيتين. ونفى المصدر، وفقا لـ"كووورة"، صحة ما تردد بشأن اقتراب "سيتين" من تولي مهام تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلفا للمدرب البرازيلي المُقال مانو مينيز. وأكد أن الأمير "خالد بن فهد" يشرف بشكل شخصي على هذا الملف، كما أن هناك أكثر من اسم مطروح على طاولة النصر، وسيتم اختيار المدير الفني من بينهم، بما يخدم مصلحة النادي ويحقق تطلعات جمهوره. 