الإمارات تعتذر عن المشاركة في تصفيات كأس آسيا للناشئين بقطر 

 قال علي باسعيده، المنسق الإعلامي للمنتخب اليمني لكرة القدم، إن الإمارات اعتذرت عن المشاركة في تصفيات المجموعة الخامسة لكأس آسيا للناشئين التي تقام في قطر. وتضم المجموعة الخامسة من التصفيات منتخبات الإمارات واليمن وبنغلادش، وقطر المضيفة. وطلب الاتحاد الإماراتي لكرة القدم تغيير الدولة المضيفة للتصفيات أو نقله إلى مجموعة أخرى، غير أن الاتحاد الآسيوي رفض الأمرين. وسبق أن أعلن الاتحاد الأردني لكرة القدم، نقله لمجموعة الإمارات، لحل الأزمة، غير أن الاتحاد الآسيوي تراجع لتتعقد الأمور. وأكد باسعيده الذي حضر الاجتماع الفني الذي عقده الاتحاد الآسيوي في الدوحة لتنسيق مباريات المجموعة، أن الإمارات اعتذرت عن خوض التصفيات. ونقلت أندية السعودية مبارياتها مع الأندية الإيرانية إلى أبوظبي بدلا من قطر، منذ اندلاع أزمة الدول الداعية لمكافحة الإرهاب “الإمارات، السعودية، مصر، والبحرين” مع قطر. 