بالفيديو.. "الشوشان": "البلوي" فشل في إدارة الاتحاد.. و "نور" وصل إلى النهاية 

 أكد الكاتب الصحفي فيصل الشوشان أن إبراهيم البلوي فشل في إدارة نادي الاتحاد، وقال في تصريحات تليفزيونية: "إبراهيم البلوي فشل حتى الآن في إدارة نادي الاتحاد من وجهة نظري الشخصية، الرجل هو رئيس النادي، ولكن ما أراه عكس ذلك، ليس هو من يدير النادي، هناك أشخاص آخرون يديرون النادي". وأضاف "إذا ستمر الحال على ما هو عليه الآن، أعتقد أن الاتحاد سيصبح وضعه سيئا جداً، وهذا ما لا أتمناه، خصوصاً أنني كنت أراهن على أن هذا الموسم هو موسم الاتحاد وبداية عودته من جديد، ولكن الوضع الآن لا يشجع أبداً". من جانب آخر أكد الشوشان أن منصور البلوي العضو المؤثر لنادي الاتحاد يجامل بعض اللاعيين ويصر على إشراكهم في مباريات الفريق، وقال: "أعتقد أن منصور يجامل بعض اللاعبين، بقاء لاعبين مثل حمد المنتشري ومحمد بوسبعان ومثل هؤلاء اللاعبين يعتبر مجاملة، حتى محمد نور قائد الفريق، أنا أقدره كثيراً، ولكنه لم يعد لديه ما يقدمه للاتحاد، لقد وصل إلى نقطة النهاية". وأضاف: "أخطاء حمد المنتشري تتكرر في كل مباراة، في المقابل هناك عملية إصرار على إشراكه في المباريات، هناك مجاملة في إشراك مثل هؤلاء اللاعبين مع الاتحاد، بالرغم من وجود قاعدة مميزة جداً من اللاعبين الشباب". 