العيسى مطالباً لاعبي الأهلي بالسوبر : الصملة يارجال 

 ناشد محسن العيسى زملاءه في ناديه السابق الأهلي ببذل كل مجهوداتهم للظفر بكأس السوبر والذي سيقام في الثامن من اغسطس في لندن ضد نظيره الهلالي . وقال العيسى : لازال للأهلي وجماهيره مكانتهم في قلبي , وانا مدين للكيان الذي أظهرني للساحة الكروية وعشت معه أحلى لحظاتي الرياضية . وتمنى العيسى أن يظهر السوبر اللندني بمستوى فني لائق يرضي كافة المتابعين . وحول سؤال موقع "الرياضية" حول مستقبله , أجاب العيسى : إنتهى عقدي مع فريق نجران بنهاية الموسم الماضي , وانا حالياً أمارس تدريباتي للحفاظ على لياقتي وجاهزيتي ومتفائل بالمستقبل . وعن حقوقه السابقة لدى الأهلي أجاب العيسى : إستلمت كافة حقوقي لدى الأهلي وأعتز بمشواري معهم . 