بالفيديو ... كحيلان: لاعبي النصر ليسوا متخاذلين .. وهدفنا اسيا وكأس الملك 

 أكد فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن فريقه يعتزم المنافسة بقوة على بطولة دوري أبطال آسيا وكأس الملك، بعدما ضاع لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كحيلان في تصريح تلفزيوني عبر أكشن يا دوري: أن لاعبي النصر مخلصين لناديهم وما قيل عن وجود تخاذل أمر عارٍ تمامًا من الصحة، ولا توجد أزمات إطلاقًا، والإعلام يضخم الأمور، وثقتي كبيرة فيهم. وأضاف: أنه كان يتناقش مع كانيدا في المران الأخير حول بعض الأمور الفنية، مشيراً إلى أن الفريق لا يعاني من إصابات، مؤكدًا على أنه يتمنى الصعود لدور الـ16 في الآسيوية، والاستمرار في كأس الملك وعبور فريق العروبة خلال المباراة المقبلة. وأشار إلى أنه طلب قرض مالي من أجل صرف المرتبات وبعض الالتزامات المالية، واتحاد كرة القدم السعودي لم يقصر معنا وكذلك الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام للشباب والرياضة، مشيراً إلى أنه لم يطلب أموالاً من الاتحاد السعودي على أن يتم خصمها من أموال البث. 