الأهلي يشكو الشباب والنوفل رسميا .. وطارق يرد: أتحداهم أن يدينوني 

 قدم نادي الأهلي للاتحاد السعودي لكرة القدم بشكوى ضد المتحدث الرسمي ومدير المركز الاعلامي بنادي الشباب الاستاذ طارق النوفل وكذلك شكوى اخرى للرئاسة العامة لرعاية الشباب ضد نادي الشباب , بشأن ماتعرضت له جماهير الأهلي من معاملة خلال مباراة على مستوى الناشئين داخل نادي الشباب، واكبها تصريحات من النوفل. أعلن ذلك المحامي خالد أبو راشد عضو شرف نادي الأهلي عبر صفحته بتويتر، وقال "الأهلي تقدم بشكوى رسمية للاتحاد السعودي ضد النوفل بسبب اسائاته لجماهير الأهي وشكوى اخرى للرئاسة بشأن قيام نادي الشباب بحجز هويات بعض الجماهير".  وكان هذه الشكوى المقدمه ضد الاستاذ طارق النوفل بسبب حديثه لبرنامج الديوانيه عبر قناة لاين سبورت حينما وصف جمهور الأهلي "بجمهور المسيار " , والشكوى الاخرى المقدمه ضد نادي الشباب بسبب حجز هويات بعض الجماهير الاهلاويه في اللقاء السابق الذي جمع الأهلي بالشباب للدرجات السنيه على ملعب نادي الشباب. من جهته، علق المتحدث الرسمي لنادي الشباب ومدير مركزه الاعلامي طارق النوفل وقال "أريد ان أوضح نقطتين النقطة الاولى انني حضرت للديوانية باتفاق مع المسؤولين بصفتي اعلامي وليس بصفتي مديرا للمركز الاعلامي , النقطة الثانية اتمنى ان تشاهدون المقطع الذي اثير والتدقيق فيه فأنا لم اقصد جمهور الاهلي وأنا احترمهم حيث ان حديثي كان يخص الشخص الذي تداخل ويقول انه حضر لأكثر من مباراة ضد نادي الشباب".  ورحب بالشكوى قائلا "إذا كانت هنالك شكوى ضدي فأهلا وسهلا ولكن لي حق الرد وأتمنى ان يوجه لي السؤال وان يسمعوا مني". وزاد بأن الاهلاويين تجاوزوا على نادي الشباب في اكثر من وسيلة بقوله "هنالك تجاوزات اهلاوية سواء في الصحافة والمواقع الاجتماعية مثل تويتر وفي احد الصحف كان محمد الشيخي مدير المركز الاعلامي قد تهكم على نادي الشباب ووصفهم بأوصاف وسيل من الشتائم وألفاظ غير مقبولة ونحتفظ بها عندنا ".  وشدد في نهاية حديثه على ان هنالك استهداف شخصي ضده وانه لم يقسو ، ولم يندم على ماقاله ، مضيفا" أرى انها قضية اشبه باستهداف شخصي لي , انا لم اقصد الادارة او الجماهير ولو عاد الزمن بي باللقاء سأفسر ولست نادما ولم اقسو بكلامي". 