الاتحاد يستعين بـ "كاريلي" لحل أزمة رومارينيو 

 ذكرت مصادر أن إدارة الاتحاد تواصلت مع المدير الفني البرازيلي لفريقها فابيو كاريلي لمساعدتها في حل أزمة مواطنه رومارينيو مع النادي. وأشارت مصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن إدارة الاتحاد تواصلت مع رومارينيو عن طريق كاريلي؛ حيث تتفاوض معه لإنهاء الأزمة ودياً وتسليمه مستحقاته المتأخرة. وأعلنت مصادر ـ في وقت سابق من اليوم ـ أن رومارينيو كان قد حصل قبل عودته لبلاده في مايو الماضي على وعد من رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة خلال شهر يونيو ولكن عندما لم يحدث ما وُعد به قدم شكوى لـ "فيفا" ومن ثمّ فسخ تعاقده. يُذكر أن الاتحاد قد ضم رومارينيو صيف 2018 قادماً من صفوف نادي الجزيرة الإماراتي لمدة موسمين قبل أن يمدد له لموسمين آخرين بحيث ينتهي عقده في 2022.   