أحد يقتنص نقطة ثمينة من الحزم 

 حسم التعادل الإيجابي 3-3 نتيجة مواجهة أحد وضيفه الحزم بعد مباراة دراماتيكية، حيث أدرك أصحاب الأرض التعادل في الزمن المحتسب بدلاً عن الضائع بعد أن كانوا على مشارف الخسارة بثلاثية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الخميس على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز في المدينة المنورة لحساب الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل لأحد البرازيلي لوكاس ريامارا "21، 90+3 ركلة جزاء" وحسين عبد الغني "62 ركلة جزاء"، بينما تكفل محمد الصيعري بثلاثية الحزم "هاتريك". النتيجة رفعت فريق الحزم إلى 9 نقاط، بينما ارتفع رصيد أحد عند 6 نقاط في المركز الرابع عشر من جدول ترتيب المنافسة. فاجأ فريق الحزم مستضيفهم أحد بهدف مبكر عند الدقيقة "7" من انطلاقة المباراة بواسطة محمد الصيعري، قبل أن يضاعف الصيعري نفسه النتيجة لصالح فريقه بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 11. بعد الهدف أحس لاعبو أحد بخطورة موقفهم وبادلوا الفريق القصيمي الهجمات من أجل تقليص النتيجة لينجحوا في ذلك بتسجيل الهدف الأول عن طريق البرازيلي لوكاس ريامارا انتهى عليه شوط المباراة الأول. في الشوط الثاني، طالب لاعبو أحد البولندي سيمون مارسينياك حكم المباراة بالرجوع إلى تقنية الفيديو لاحتساب ركلة جزاء لملامسة الكرة يد مدافع الحزم، واحتسبها بالفعل ليسجل منها المخضرم حسين عبد الغني التعادل للفريق الدقيقة 62، لكن الصيعري عاد التفوق لفريقه بالهدف الثالث له "هاتريك" عند الدقيقة 72. وفي الوقت القاتل، لجأ الحكم إلى تقنية الفيديو مرة ثانية ليحتسب ركلة جزاء لأحد 90+3 ويسجل البرازيلي لوكاس الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه ليدرك فريق المدينة التعادل الذي انتهت عليه المواجهة. هذا، ويستضيف أحد نظيره الفتح، بينما يستضيف الحزم الفيحاء، وذلك ضمن مباريات الجولة العاشرة يوم الخميس 22 نوفمبر الحالي. شاهد .. أهداف المباراة من ... هنا 