لجنة الحكام تقرر منع مشاركة اللاعبين بتسريحة "القزع" 

 أرسلت لجنة الحكام السعودية تعميماً لجميع الحكام بتطبيق قرار منع مشاركة اللاعبين بقصات القزع، وعدم التهاون في تطبيق القرار من قبل طاقم التحكيم لأي مباراة بدءاً من الجولة القادمة في دوري عبداللطيف جميل وبقية المنافسات الكروية السعودية. وذكر تقرير بثه برنامج "أكشن يا دوري" أنه سيتم وضع آلية قريباً لتطبيق واستمرار القرار والاجتماع مع مسؤول المراقبين لتحديد الجهة المسؤولة عن تنفيذ القرار سواءً الحكم الرابع أو المراقب الإداري لمنع مشاركة اللاعبين أصحاب قصة القزع من قبل الحكام. جدير بالذكر أن القرار كان مطبقاً من قبل، وسبق أن تم إيقاف بعض المباريات المحلية بأوامر الحكم حتى يتم حلق شعر رأس اللاعب صاحب قصة القزع كاملاً. 