حساب روزنامة الترفيه في تويتر يحذف الفيديو المسيء للأخضر 

 حذف الحساب الرسمي لروزنامة الترفيه على موقع تويتر الفيديو المسيء والذي كان نُشر قبل مباراة السعودية وألمانيا الودية والمقرر إقامتها اليوم الجمعة. وكانت هيئة الرياضة نشرت بيانًا عبر حسابها الرسمي على تويتر أكدت فيه اعتذارها عن الفيديو المسيء والذي نُشر على حساب روزنامة الترفيه حيث طالبت هيئة الترفيه بالتحقيق حول الأمر. يذكر أن المنتخب السعودي يستعد لمواجهة المنتخب الألماني في مباراة تُقام في مدينة ليفركوزن الألمانية في ظل استعداد المنتخبين للمشاركة في بطولة كأس العالم صيف العام الحالي في روسيا. وسيخوض المنتخب السعودي مباراته الأولى في كأس العالم أمام المنتخب الروسي صاحب الأرض والضيافة يوم 14 يونيو الجاري في ملعب لوجينكي في مدينة موسكو الروسية. 