وكيل أعمال إبراهيم هزازي : اللاعب دخل للتدريبات .. ومستمر مع العميد 

 نفى أحمد المزيني وكيل أعمال اللاعب إبراهيم هزازي في تصريح خاص لصحيفة ( الجماهير ) إن تكون الإدارة الاتحادية قد منعت هزازي من دخول التدريبآت الجماعية وقال :” الإدارة الاتحادية لم تمنع هزازي من دخول التدريبآت حيث دخل إبراهيم أمس مع اللاعبين للتدريبآت ونحن ننتظر تقارير المدرب الأسباني بينات حول حاجته لهزازي في الموسم القادم من عدمه. ورفض المزيني الحديث عن حقيقة العروض المقدمة لهزازي من أندية الوسط في دوري عبداللطيف جميل وقال :” اللاعب يرتبط مع نادي الاتحاد بعقد سارى المفعول ولن تحدث عن هذا الأمر في هذا التوقيت لأن إبراهيم في هذا الوقت لاعب اتحادي. وحول المستحقات المتأخرة لهزازي لدى إدارة محمد ألفايز قال المزيني :” من يعرف الوسط الرياضي جيد يعلم إن هناك متأخرات مالية لدى جميع الأندية ومن الطبيعي إن تصبر على إدارة الاتحاد فهي تمر بظروف فهذا أمر طبيعي وآنا في بعض الأحيان أصبر على اللاعبين والاندية فيما يخص الحقوق المالية. وختم المزيني حديثة لصحيفة الجماهير بتوجيه رسالة لمشجعي الاتحاد وقال :” أتمني من الجميع إعطاء هزازي فرصه في الموسم القادم وسيظهر بشكل فني وسلوكي مختلف واللاعب سيتلافي جميع الأخطاء السابقة وكذلك أتمني من الجماهير إن تصبر على الإدارة الاتحادية فهي تبحث عن مصلحة الكيان وتعمل من أجل جماهير العميد. 