تقارير صحيفة تنقل كوزمين لتدريب الاهلي السعودي 

 كشفت تقارير صحفية رومانية النقاب عن توصل إدارة النادي الأهلي إلى اتفاق مع المدرب الروماني أولاريو كوزمين ليتولى بموجبه الأخير تدريب الفريق الأول لكرة القدم في النادي بدءاً من الموسم المقبل ولمدة ثلاثة مواسم نظير مبلغ يصل إلى نحو 12 مليون يورو. وقالت صحيفة «ziare» الرومانية إن العقد بين الطرفين سيوقع في غضون الأيام القليلة المقبلة، مشيرة إلى أن المدرب الروماني الشهير يتقاضى مع ناديه الحالي العين الإماراتي راتباً يصل إلى 2.5 مليون يورو سنوياً. إلى ذلك، أكدت مصادر مقربة من المدرب الروماني أولاريو كوزمين لـ «الشرق» أنه أصبح قريباً للغاية من قيادة الفريق السعودي في الموسم المقبل، كاشفة أن المدرب قد يتابع مباراة الأهلي من منصة الملعب في حال تأهله إلى نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال. 