ماذا حقق أصحاب الأرض في انطلاق دوري المحترفين؟ 

 شهدت الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت أمس السبت، سيطرة الفرق صاحبة الأرض على مستوى تحقيق الانتصارات، باستثناء الأهلي، ومعه فريق الحزم العائد حديثا للدوري. وأنهى فريق الأهلي مباراته بالتعادل مع الفيصلي (1-1)، بينما تعادل الحزم مع التعاون بنتيجة (3-3). ونجح الهلال حامل اللقب في تحقيق فوز مثير على الصاعد الجديد فريق الطائي، بهدف عن طريق البديل صالح الشهري. وسجل النصر أفضل بداية في الجولة الأولى، حيث كان له النصيب الأكبر من عدد من الأهداف المسجلة في مباراة واحدة بالفوز على ضمك (4-1)، في المباراة التي أقيمت على ملعب "مرسول بارك". ونجحت غالبية الفرق في هز شباك المنافسين، باستثناء الثلاثي الاتحاد الذي خسر (1-0) من الفيحاء، والفتح الذي عاد بالنتيجة نفسها من بريدة أمام الرائد، والطائي بالهزيمة من الهلال (1-0). 