الحالات التحكيمية لمباراة الهلال و الجزيرة الاماراتي بتعليق عبدالعزيز الكثيري 

 اشاد الحكم الدولي والمحلل لإذاعة ( يو اف ام ) عبدالعزيز الكثيري بالطاقم الكوري بقيادة الحكم الدولي هيونج جين الذي ادار مواجهة الجزيرة الإماراتي والهلال السعودي ضمن الجولة الثالثة من دوري المجموعات لمسابقة دوري ابطال آسيا وجاءت الحالات كتالي : الجزيزة الإماراتي – الهلال السعودي الحالة الاولى : في الدقيقة 16 من زمن المباراة سقوط ياسر القحطاني داخل منطقة الجزاء قرار صحيح ولا وجود لركلة جزاء وقرار الحكم باستمرار اللعب قرار صحيح. الحالة الثانية : في الدقيقة 82 من زمن المباراة الغاء هدف سالم الدوسري صحيح لوجود اللاعب في موقف تسلل. الحالة الثالثة : في الدقيقة 85 من زمن المباراة الغاء هدف يوسف السالم صحيح لوجود سلمان الفرج في موقف تسلل. الحالة الرابعة : في الدقيقة 94 من زمن المباراة هدف صحيح للاعب الجزيزة فارس جمعة ولا وجود لحالة تسلل. 