الاهلى يفوز على الغرافة القطرى بثنائية فى ظهور مميز لـ” سيزار” 

 خسر فريق الكرة بنادي الغرافة القطري أمام الأهلي السعودي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم بامارة العين في إطار معسكر الفريق القطري بدولة الامارات العربية استعداداً لاستئناف دوري نجوم قطر يوم 5 من شهر فبراير المقبل. وسجل الأرجنتيني ليساندرو لوبيز هدف الغرافة في الدقيقة 36 من الشوط الأول من المباراة التي جاءت متوسطة المستوى تبادل خلالها الفريقين السيطرة على مجريات الأمور، ونجح فريق الأهلي في احراز هدف الفوز في الشوط الثاني بعدما انتهى الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. ودفع البرازيلي ماركوس باكيتا المدير الفني لفريق الغرافة بأغلب اللاعبين المتواجدين معه، ولعب الشوط الأول بتشكيل مكون من عبد العزيز علي وعبد الرحمن فايز وجورج كواسي ومصطفى عبدي ومشعل مبارك ومعاذ يحيي وأحمد سيار ومؤيد حسن والبرازيلي نيني والأرجنتيني ليساندرو لوبيز وعبد الغني منير. وفي الشوط الثاني أجرى باكيتا العديد من التغييرات، ودفع بكل من إبراهيم الغانم وطارق حامد وعبد الرؤوف عمر وأحمد سالم وجلال الدين عمر ومحسن اليزيدي وسعيد الحاج وفهيد الشمري. وبهذه المباراة، اختتم الغرافة معسكره الخارجي بامارة العين، ومن المنتظر أن تعود بعثة الفهود غداً الخميس، لبدء المرحلة الأخيرة من الاعداد لاستئناف الدوري، وذلك بالطبع بعد الحصول على راحة عقب العودة للدوحة. 