"جستنيه" يعلق على خسارة الأخضر من نظيره القطري 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنیه، انتقادات حادة عقب خسارة الأخضر في مواجهته مع نظيره القطري في بطولة كأس آسيا 2019. وكتب جستنیه عبر حسابه الرسمي الشخصي بـ"تويتر": "قلنا ما عندنا هجوم مشيناها، طلع ما عندنا دفاع طيب كيف هذه نمشيها؟، علشان خاطري مشوها وانسوها، نقدر نقول إنها خيرة للأخضر في مواجهة الكلاسيكو لعل وعسى، الخير ما تدري فينه؟ وعسى وعسى". وكان المنتخب الوطني قد خسر مباراته أمام نظیره القطري بهدفين مقابل لا شيء في المباراة التي أقیمت بينهما مساء أمس (الخمیس) على ملعب مدينة زايد الرياضیة في أبوظبي بالجولة الثالثة من بطولة كأس آسیا 2019 . 