النصر والراهب يتفقان على التجديد 

 اجتمعت إدارة نادي النصر مع مهاجم فريقها الأول لكرة القدم حسن الراهب الذي وجد في تدريبات الفريق مساء أول من أمس للاتفاق النهائي معه حول تجديد عقده، وذلك بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. ويرغب الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوروجوياني دانييا كارينيو في تجديد عقد الراهب، واستمراره مع الفريق بعد المستويات الجيدة التي قدمها، وحسمه عدداً من المباريات كلما زج به المدرب كورقة رابحة حسب ظروف المباريات. وعلمت "الوطن" أن التجديد سيكون لموسمين مقبلين، لكن لم يتم الاتفاق النهائي على التوقيع، إلا أن رغبة بين الطرفين تلتقي في التجديد ما يمهد لاتفاقهما النهائي. يذكر أن الراهب بدأ مشواره مع نادي الخليج، قبل أن ينتقل إلى الأهلي، ثم بعد ذلك لعب نصف موسم مع نجران قبل أن يلتحق بالنصر منتصف الموسم الماضي. من جانب آخر، أكدت مصادر داخل النصر أن المدافع خالد الغامدي اتفق مع إدارة النادي على التجديد، وسيوقع رسمياً بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الأول في مباراته أمام إندونيسيا الأربعاء المقبل، وذلك بعد اتفاق الطرفين على بنود العقد الجديد. ميدانياً، واصل الفريق تدريباته أول من أمس تحت إشراف المدرب كارينيو الذي طالب اللاعبين بالتركيز على مباراة الشباب السبت المقبل في دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، وشدد على ضرورة احترام المنافس، رغم الفوز عليه في مباراتين هذا الموسم في الدوري وكأس ولي العهد. وكان كارينيو عبر عن سعادته بشفاء قائــد الفــريق حسين عبدالغني وعودته إلى التدريبات. على صعيد مختلف، أكدت صحيفة "فرانس فوتبول" الفرنسية في تقرير لها، أن مدرب حراس النصر، الكولمبي هجويتا يعد أبرز اللاعبين الذي اشتهروا بالتهور في لعبهم، وتسبب بحركاته الجنونية التي اشتهر بها من ضمنها حركه "العقرب"، إضافة إلى تهوره في الخروج من المرمى في خسارة منتخب بلاده أمام الكاميرون في كأس العالم 1990 بإيطاليا، حيث استطاع مهاجم الكاميرون روجيه ميلا استغلال ذلك والصعود بمنتخب بلاده إلى دور الثمانية. 