عمر أحمد مسعود: قضية الشيك شوشرة .. جماهير النادي أصبحت واعية 

 أكد نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد عمر احمد عمر مسعود أنه كان يتمنى تأجيل انتخابات النادي بسبب الاستحقاقات التي على الاتحاد في الوقت الحالي. وقال نائب رئيس الاتحاد في تصريحات اذاعية:” كنت أتمنى أن يتم تأجيل الإعلان عن إنتخابات الاتحاد نظراً لأن الفريق مازال لديه إستحقاقات وربما تأثر عليه”. وعن حقيقة شيك الـ30 مليون:” أستغرب من المهاترات الغريبة والتي تهدف لعمل شوشرة في الاتحاد، والأغرب أنها تأتي من إعلاميين إتحاديين, الشيك الذي أحدث الشوشرة ذهب لهيئة الرياضة وبدورها أودعته في حساب نادي الاتحاد”. وأضاف:” الرادع سيكون قوي لأي شخص سيشكك في نزاهة إدارة نادي الاتحاد , هدفنا هو مصلحة نادي الاتحاد في المقام الأول، وأي شخص لديه هدف غير ذلك سنقف له , هناك عمل كبير ضد الإدارة الحالية لنادي الاتحاد بشكل واضح للجميع”. وواصل حديثه:” لا أفضل الحديث عن القضايا التي مازالت منظورة، ونحن قمنا بالاستئناف وسننتظر القرار , لاعلاقة لتجديد عقود اللاعبين الحاليين في الاتحاد بقرار المنع من التسجيل , نحن نعمل على تجديد عقد مدرب فريق الاتحاد سييرا، وبإذن الله نصل إلى إتفاق”. وختم تصريحاته:” جماهير الاتحاد أصبحت واعية، وتفهم ما يدور في النادي وأغلب الجماهير واقفة وداعمة للإدارة الحالية , هناك فئة “صغيرة جداً” من جماهير الاتحاد تحاول الشوشرة على الفريق وعلى عمل الادارة .. وجماهير النادي تعرفها جيداً”. 