ياسر القحطاني يوجه رسالة لباخشوين وإبراهيم غالب 

 وجه قائد فريق نادي الهلال والمنتخب السعودي المخضرم ياسر القحطاني ، رسالة دعم لثنائي وسط الأخضر وناديي النصر والأهلي إبراهيم غالب ووليد باخشوين بعد بعد تعرضهما للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة مؤخراً متمنياً لهما الشفاء العاجل والعودة للملاعب أقوى من ذي قبل. وكان وليد باخشوين وإبراهيم غالب قد لحقت بهما الإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة ستغيبهما لمدة ستة أشهر على الأقل عن الملاعب، فالأول تم اعلان اصابته قبل أيام قليلة من قبل الإدارة الأهلاوية والثاني اليوم من قبل إدارة العالمي وسط حزن كبير من قبل جماهير الملكي والعالمي وكذلك الجماهير السعودية بسبب أهميتهما بالنسبة للمنتخب السعودي. وقال النجم الهلالي ياسر القحطاني الملقب بالكاسر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) في الساعات القليلة الماضية: "قدر الله وما شاء فعل..الف سلامات للكابتن وليد باخشوين والكابتن ابراهيم غالب وأتمنى لهم الشفاء العاجل" . 