الحسين يقترب من الشباب.. ونجران يهدد بالشكوى 

 اقتربت إدارة نادي الشباب من التعاقد مع المحترف السوري في نادي دبي الإماراتي جهاد الحسين للانضمام إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم كلاعب آسيوي بديل عن المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي الذي انتقل مؤخرا إلى صفوف الهلال. وسبق لجهاد الحسين أن مثل فريق نجران السعودي لثلاثة مواسم قبل أن ينتقل من نادي الكويت الكويتي، قبيل أربع سنوات. وتشير المصادر إلى أن مسؤولي نادي نجران يراقبون مفاوضات الشباب مع اللاعب السوري جهاد الحسين باهتمام شديد، حيث سبق أن رفعت إدارة نجران شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بسبب عدم إكمال اللاعب جهاد الحسين عقده مع فريق نجران، وهروبه للعب في دوري الخليج العربي في الإمارات مع نادي دبي، دون دفع المبالغ المالية المترتبة على فسخ العقد الذي يشترط لفسخه دفع مبلغ مالي تم الاتفاق عليه بين الطرفين. 