مصدر بلجنة الاحتراف: عدم جاهزية الملاعب وراء تأخير صدور جدول مباريات الدوري 

 كشف مصدر بلجنة الاحتراف باتحاد الكرة، عن أن عدم جاهزية الملاعب وخضوع بعضها لأعمال الصيانة الدورية، تسبب في تأخير صدور جدول مباريات الجولات الـ8 المتبقية من دوري الأمير محمد بن سلمان، ومباريات دوري الدرجتين الأولى والثانية. وأكد المصدر، أن جدول مباريات الجولات المتبقية من دوري الأمير محمد بن سلمان ومباريات الجولات الـ10 المتبقية من دوري الدرجة الأولى، سيصدر خلال الأيام المقبلة، وفقا لصحيفة "الرياضية"، بعد التأكد من جاهزية الملاعب بالتنسيق مع وزارة الرياضة. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم كان قد أعلن استئناف النشاط الرياضي، واستكمال منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الدرجة الأولى اعتبارا من 4 أغسطس القادم، بعد توقف دام لأكثر من 3 أشهر، بسبب الإجراءات الاحترازية الوقائية للحد من تفشي فيروس "كورونا". 