500 مليون ريال لميزانية الهلال وبناء ملعب خاص في الرياض.. المرشح بدر الحماد: "سنركّع آسيا" 

 ضمن حملته للفوز برئاسة نادي الهلال، أعلن المرشّح "بدر الحماد"، اليوم الخميس، عن عدة وعود في حال توليه المنصب، جاء على رأسها: دخول العنصر النسائي في مجلس إدارته ورصد مبلغ 500 مليون ريال في ميزانية النادي. وأكّد الحماد، أنه بخلاف تلك التطلعات سيتم بناء ملعب خاص للفريق في الرياض يتسع إلى 30 ألف مشجع، لافتاً إلى فتح المفاوضات مع مدربين ولاعبين دوليين للتعاقد معهم لدفع الفريق إلى الأمام تحت شعار "سنركّع آسيا". جاء ذلك تزامناً مع تصريحاته التي أكّد فيها أن الفوز ببطولة دوري أبطال آسيا 2019 هي هدفه القريب، إلى جانب البحث عن عقود رعاية بقيمة 200 مليون ريال سنوياً، مشيراً إلى رفض إدارة الهلال الحالية كشف ميزانية النادي التفصيلية. 