التويجري : نور يُجازف..وكأس الملك كشف ضعف دوري جميل ! 

 أكد الإعلامي والناقد الرياضي "طارق التويجري" , أن مُطالبة "محمد نور" قائد الاتحاد بفتح العينة B مجازفة أخرى أمام جماهيره وتزيدنا يقينا إلى أن هناك أمر ما ونتمنى أن تكون سلبية. وعن تراجع مستوي الكرة السعودية وإدارة اتحاد القدم للعبة قال في تصريحاته لإذاعة يو اف إم أن غياب النظام في المؤسسة يبطل عمل الموظفين المميزين ، واتحاد القدم لايعاني من قلة الكفاءات إنما يعاني من سوء التنظيم. كما أشار أن زيادة عدد الفرق في دوري جميل إلى 14 أضعفت الدوري فنياً ، الإثارة لدينا أصبحت خارج الميدان في رياضتنا. وأوضح التويجري أن معايير كرة القدم مختلة في ملاعبنا وكأس خادم الحرمين الشريفين , كشف ضعف الأندية في دوري جميل. 