السعودية ترحب باقتراح تقديم خليجي 22 

 رحب الاتحاد السعودي لكرة القدم بافتراح نظيره الإماراتي لتقديم بطولة كأس الخليج 22 المقامة في جدة لتلعب في شهر سبتمبر بدلا من شهر ديسمبر من العام المقبل نظرًا لتعارضها مع بطولة كأس آسيا 2015 باستراليا. وقد أكد أمين عام الاتحاد البحريني وعضو لجنة التعاون الخليجي "حسن إسماعيل" لصحيفة الإمارات اليوم أن السعودية قد رحبت باقتراح تقديم موعد البطولة، ولكن الاتحاد الإماراتي لم يقدم أي خطاب رسمي بهذا الاقتراح ومنتظر أن يتم مناقشته قريبًا في اجتماع اللجنة. وقد أشار إسماعيل إلى أن مسؤولي الاتحاد السعودي أكدوا أن هذا الاقتراح سيكون الحل لمشكلة تعارض البطولة مع المنافسات الآسيوية وأنه في حالة شكوى أي منتخب عربي من الأمر سيتم الموافقة على الاقتراح حتى تتاح الفرصة للجميع لتدارك الأخطاء وتعديل الصفوف قبل شهرين من استراليا 2015. 