الشباب يجري مرانه الرئيسي للنصر .. ومؤتمر صحفي للجابر 

 أجرى لاعبو فريق الشباب المران الرئيسي استعداداً لملاقاة النصر اليوم الأربعاء على ملعب الأمير خالد بن سلطان. ويلتقي الشباب مع النصر في أحد ديربيات الرياض يوم الجمعة لحساب الجولة رقم 12 من منافسات دوري جميل. وأخضع سامي الجابر مدرب الفريق اللاعبين لتطبيق النهج الفني المنتظر اتباعه في لقاء النصر، مع اختياره للعناصر التي سيبدأ بها المباراة. وفي إطار متصل تقرر أن يعقد الجابر مؤتمراً صحفياً في الرابعة والنصف من عصر الخميس للحديث عن لقاء النصر وسيتواجد معه من اللاعبين عبدالله الأسطا. 