"أمين الهلال" يُوضح آخر مستجدات النادي واللاعبين ويدعو الجمهور لعدم تصديق أخبار "مجهولة المصدر" 

 أوضح عبد الإله المقرن أمين عام نادي الهلال ما وصلت إليه أوضاع النادي واللاعبين، داعياً جمهور النادي الواعي لعدم تصديق أي أخبار مجهولة المصدر، مؤكداً أن النادي لن يرد عليها. وأوضح أن إدارة النادي المكلفة برئاسة عبدالله الجربوع تعمل لخدمة الهلال وكأنها إدارة منتخبة أو مكلفة حتى إشعار آخر، وأن العمل الإداري والفني مستمر ولن يتوقف، والاتصالات متواصلة مع جميع الجهات ورجالات الهلال، ونعمل كأننا سنبقى إلى نهاية الموسم ولسنوات أخرى. وأضاف أن الهلال لا يتأثر بالظروف القاسية والفترات الانتقالية، فهو ثابت في القمة ولا يتغير، وسيعود إلى وضعه الطبيعي محتفلاً بالبطولات والكؤوس محلياً وقارياً، وفقاً لـ"الاقتصادية"، مشيراً إلى أن مصير العناصر الأجنبية في الفريق، سيكون مع الإدارة والجهاز الفني الجديد. وتمنى المقرن استمرار المخضرم محمد الشلهوب لعام آخر، حيث لم يقرر شيئاً بصفة رسمية، ولم يقدم خطاب اعتزال، كما أن وضع نواف العابد، وسالم الدوسري، وسلمان الفرج طبيعي، وهم مستمرون معنا، بعيداً عمّا ذكر من إشاعات رحيلهم، وجديدهم إذا لم يخرج رسمياً من قنوات الهلال فلسنا مسؤولين عنه، لنعلق عليه. 