عموري يفوز بجازة أفضل لاعب إماراتي في الموسم - صورة 

 فاز عمر عبد الرحمن "عموري"، لاعب الفريق الأول للكرة بنادي العين، بجائزة أفضل لاعب إماراتي في الموسم 2015-2016، وذلك خلال حفل جوائز دوري الخليج العربي، والذي نظمته لجنة دوري المحترفين الإماراتية لكرة القدم مساء اليوم السبت، في فندق قصر الإمارات بالعاصمة أبوظبي، برعاية الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي. بينما فاز عمر خريبين، بجائزة أفضل لاعب من اختيار الجمهور، ومحمد العكبري، بجائزة أفضل لاعب تحت 21 سنة، وسباستيان تيجالي، بجائزة أفضل لاعب أجنبي، وفاز حارس الأهلي ماجد ناصر، بجائزة أفضل حارس مرمى، والروماني اولاريو كوزمين مدرب الأهلي، بجائزة أفضل مدرب، ونال سباستيان تيجالي، جائزة هداف دوري الخليج العربي، وشاهين سرور، جائزة هداف دوري تحت 21 سنة. وضمت تشكيلة الموسم كل من ماجد ناصر في حراسة المرمى، احمد الياسي، كيونج كيون، إسماعيل أحمد، محمود خميس، خميس إسماعيل، ماجد حسن، ربيرو، عمر عبد الرحمن، تيجالي وعلي مبخوت. وفاز الجزيرة بجائزة أفضل نادٍ محترف لهذا الموسم، وعيسى العليلي، بجائزة مدير لعبة فانتاسي، وفاز الحكم علي النعيمي، بجائزة أفضل حكم مساعد بالدرجة الأولى، وأحمد سالم، بجائزة أفضل حكم ساحة بالدرجة الأولى، ومحمد احمد يوسف، بجائزة أفضل حكم مساعد، ومحمد عبد الله حسن، بجائزة أفضل حكم ساحة لهذا الموسم.  