رسمياً.."هيئة الرياضة" توقع عقدًا مع STC لنقل الدوري السعودي بـ6.6 مليار ريال 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، عن أن قيمة العقود المالية مع الناقل الجديد لدوري المحترفين السعودي، تبلغ 3 أضعاف قيمة عقد الناقل السابق mbc. وأوضح آل الشيخ خلال حفل توقيع اتفاقية حقوق النقل والرعاية التسويقية مع شركة الاتصالات السعودية “STC” أن العقد هو أكبر عقد رعاية في الشرق ‏الأوسط، بقيمة 6 مليارات و600 مليون ريال. وستطلق "الاتصالات السعودية" قناة رياضية جديدة باسم "جوي سبورت"، لتغطية ونقل كل منافسات وبطولات كرة القدم السعودية لمدة 10 أعوام‎.    