"الجابر": اختلفت مع "الدوسري" فنياً.. ونطمح في أن يقدم إنجازات مع المنتخب 

 كشف أسطورة نادي الهلال والمنتخب الوطني، سامي الجابر، عن حقيقة اختلافه، مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، سالم الدوسري، داخل أرض الملعب. وقال الجابر، خلال برنامج "برنامج قلب مفتوح"، على ""MBC FM: "لم اختلف نهائياً مع سالم، كون الاختلاف يكون فنياً وينتهي في وقته". وأوضح: "سالم من اللاعبين المميزين الذين نطمح أن يقدمون إنجازات مع المنتخب في كأس العالم المقبل، وكأس آسيا وغيرها من الاستحقاقات المقبلة". وكان الدوسري، أشاد بسامي الجابر، قائلًا: "عشت معه، جميع التجارب أثناء كان لاعبًا ومدربًا وإداريًا.. يطلع مافيك على أرض الملعب". 