الهلال يفوز على الاتفاق بهدفين ويتأهل لنصف نهائي كأس الملك (فيديو) 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الاتفاق بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين في الدور ربع النهائي. سجل هدفي الهلال في المباراة التي أقيمت على إستاد جامعة الملك سعود، صالح الشهري، فيما سجل للاتفاق المحترف السلوفاكي فيليب كيس من ركلة جزاء. وبهذه النتيجة يتأهل الهلال إلى الدور نصف نهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين، ليلتقي الفائز من مباراة أبها والفتح التي تقام يوم السبت المقبل. الهلال ( 2 - 1 ) الإتفاق كأس خادم الحرمين الشريفين 