مدرب روماني يقترب من أحد أندية الدوري السعودي 

 قالت تقارير صحفية رومانية أن المدير الفني لفريق فيلياسي الروماني ، المدرب جيجي سينضم لأحد أندية الدوري السعودي في الفترة القادمة وأن المدرب بالفعل حصل على تأشيرة الدخول للملكة . وبحسب ما نقلت صحيفة "gds" الرومانية فإن المدرب قد فسخ تعاقده مع ناددي فيلياسي الروماني وأنه يتبق فقط توقيعه على العقد مع النادي السعودي الذي قال عنه المدرب أن لا يعرف إسمه ولكنه في انتظار رحلة الطيران للمملكة للذهاب برفقة وكيله للتوقيع . ورفض المدرب الإدلاء بأي تصريحات إضافية سوى اعتذاره لمسؤولي ناديه الروماني موضحاً أن تلك هي الحياة وأن الفريق بدأت تظهر النتائج معه لكن عرض الفريق السعودي كان مثير مادياً . 