محاكمة لاعب ناد شهير بجدة لدفع مليوني ريال 

 علمت "الوطن" من مصادر أن لاعب كرة قدم محترفا من الجنسية العربية سبق له اللعب في صفوف ناد رياضي شهير بالغربية، صدر بحقه أمس إعلان من المحكمة العامة يتضمن استدعاءه لحضور جلسة الدعوى التي تقدم بها رئيس النادي السابق ضد اللاعب يدعي فيها المطالبة باسترجاع مبلغ من اللاعب يقدر بمليوني ريال.  وتعود تفاصيل القضية إلى أن رئيس النادي السابق في جدة تقدم سابقا للمحكمة العامة بشكوى بإحضار لاعب محترف سابق بناديه، بعد أن صرف الأخير شيكات منحها له الرئيس السابق بغرض ضمان دفع مستحقاته من إدارة النادي، ويأتي سبب كتابة تلك الشيكات للاعب من قبل رئيس النادي السابق، لتخوف الأخير من تقدم اللاعب بشكوى للجهات المعنية باتحاد كرة القدم السعودي تتسبب في حرمان النادي من إحضار لاعبين جدد خلال فترة التنقلات الشتوية للاعبين في ذلك الموسم والتي تتطلب تسوية ملف الخلافات المالية بين إدارة النادي واللاعبين التي كانت قائمة في تلك الفترة، حيث قام رئيس النادي السابق بتقديم تلك الشيكات من حسابه الخاص لضمان حقوق اللاعب فقط و عدم تقدمه بأي شكوى ضد النادي.  وأشار المصدر إلى أن اللاعب قبلها قام برفع دعوى على رئيس النادي وتمكن من أخذ حقوقه عن طريق المحكمة العامة وبعد ذلك تمكن من السفر لبلاده، مؤكدا أن رئيس النادي طالب في لائحة الادعاء بأن يدفع اللاعب المبلغ كاملا الذي يقدر بمليونين، مدعيا بأن اللاعب ليس على كفالته وطالب بدفع كافة قيمة الشيكات له، وفي حال الحصول على حكم غيابي سيتم رفع الحكم لمحكمة التنفيذ تمهيدا لرفعها للجهات الرياضية المختصة من أجل تنفيذ ما ورد بالحكم. يذكر أن المحكمة سبق أن استدعت اللاعب أكثر من مرة ولم يحضر، قبل أن تحدد موعدا آخر للاعب لحضور جلسة أخيرة الثلاثاء بعد المقبل. 