ياسين حمزة يكشف تفاصيل الإصابة التي تعرض لها 

 طمأن مدافع فريق الاتحاد ياسين حمزة جماهير فريقه عن سلامته بعد تعرضه للإصابة في الوتر والتي حرمته من المشاركة مع فريقه في اللقاء الودي الأخير أمام هينان الصيني خلال تواجدهم بمعسكر جبل علي. وأكد ياسين بأن الإصابة التي تعرض لها لن تمنعه من المشاركة مع فريقه وقال لـ «الرياض»: إصابتي بسيطة ولن تعيقني عن المشاركة مع زملائي في التدريبات الجماعية، حيث أُجري حالياً بعض التمارين الخاصة بإشراف الجهاز الفني والطبي، وأشكر كل من تواصل معي للإطمئنان على سلامتي، ونعد الجماهير الاتحادية بأن نقدم كل ما يرضيها وسيشاهدون فريق مختلف خاصة بعد البرنامج الإعدادي الذي أقيم بجبل علي، حيث استفدنا كثيراً من الحصص التدريبة وسنطبق ذلك على أرض الواقع. ومن المقرر أن تصل بعثة الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد صباح يوم الاثنين إلى مدينة جدة بعد فراغهم من المعسكر الخارجي الذي أقيم في منطقة جبل علي بدولة الإمارات والذي استمر لمدة أسبوعين، ركز خلالها المدير الفني للفريق فيكتور بيتوركا على تكثيف البرامج اللياقية بوضع ثلاث حصص تدريبة يومياً خوض ثلاث مواجهات ودية كانت أمام الخليج والغرافة القطري وهينان الصيني، وقد قرر الجهاز الفني والإداري للفريق منح اللاعبين راحة ليومين فور وصولهم وذلك لعدم إجهاد اللاعبين. وسيبدأ الفريق الاتحادي المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي الذي وضعه بيتوركا يوم الأربعاء القادم للتحضير بشكل أفضل قبل عودة عجلة الركض في المنافسات المحلية والخارجية، ويسعى بيتوركا لتجهيز اللاعبين جيدا استعداداً لمواجهة فريق الرياض في يوم الرابع والعشرين من يناير الجاري في جدة ضمن الدور الـ 32 من كأس الملك. 