"هاتريك" لا يُنسى.. ماذا قدم "خربين" أمام النصر قبل موقعة دوري الأبطال؟ 

 يستعد مهاجم الوحدة الإماراتي، السوري عمر خربين لمواجهة أمام النصر، مساء السبت، في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. ويعود خربين لمواجهة النصر بعد رحيله عن الهلال، لكن هذه المرة بألوان قميص الوحدة الإماراتي. وسجل هدفًا في ربع نهائي كأس الملك 2016-2017، وسجل 3 أهداف "هاتريك" في دوري جميل عام 2016-2017، بالإضافة لصناعة هدفين. يذكر أن الهلال أعلن رحيل مهاجمه عمر خربين في بداية عام 2021، بعدما خاض 78 مباراة بمختلف المسابقات منذ انضمامه وسجل 36 هدفًا وقدم 12 تمريرة حاسمة.   