لجنة الاحتراف ترفض تسجيل بوصوفة في كشوفات الاتحاد 

  رفضت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم تسجيل المغربي مبارك بوصوفة ضمن كشوفات نادي الاتحاد. ورأت اللجنة أن نادي الاتحاد لم يرسل خطاب تسجيل اللاعب عبر الوسيلة الرسمية المعتمدة ما ترتب عليه صرف النظر عن طلب الاتحاد لعدم اكتمال المسوغات النظامية المنصوص عليها في لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين. كان الاتحاد توصل لاتفاق مع بوصوفة الشهر الماضي إلا أن مشكلة في نظام TMS تسببت في عدم قبول التسجيل للاعب في آخر لحظات فترة التسجيل بالدوري. وتأكد بقاء الروماني لوسيان سان مارتين ضمن صفوف الفريق حيث كان من المقرر أن يقوم الاتحاد بتسجيل بوصوفة بدلا من محترفه الروماني. 