العيسى: اشتكيت الأهلي بسبب والدتي المريضة 

 أكد محسن العيسى لاعب الأهلي أن إدارة ناديه أبلغته بأن المدير الفني للفريق، كريستان جروس يريد الاستغناء عن خدماته. وأضاف اللاعب في تصريحات إذاعية: "الجمهور يعلم أنني أرغب في البقاء في الأهلي، وإذا كان المدرب لا يريدني فلابد أن انتقل لفريق آخر". وأشار العيسى أنه تقدم بشكو ضد الأهلي لعدم حصوله على مستحقاته لمدة 6 أشهر، على الرغم من حاجته للمال، نظرا لاحتياج والدته إلى السفر للخارج لتلقي العلاج. وتابع: " المقربين لي يعرفون أنني العائل الوحيد لأسرتي، ولدي عروض من أندية أخرى لا استطيع الكشف عنها قبل نهاية عقدي مع الأهلي". واختتم اللاعب تصريحاته قائلا: " إدارة الأهلي قدمت لي عرضا قيمته 2.5 مليون ريال لمدة 5 سنوات، وأرى أنه لا يتناسب مع إمكانياتي". 