وفاة صاحب أسوأ التحام في تاريخ كأس العالم (فيديو) 

 ذكرت وسائل إعلام محلية أن الدولي الكاميروني السابق بنيامين ماسينغ، الذي اكتسب شهرة كبيرة بسبب التحاماته التي اتسمت بالخشونة والعنف خلال كأس العالم لكرة القدم 1990 في إيطاليا، تُوفي اليوم الأحد عن 55 عامًا. وتدخل ماسينغ بقوة ضد كلاوديو كانيغيا في المباراة الافتتاحية للبطولة أمام الأرجنتين في ميلانو وهو ما عُرف بأنه أسوأ التحام في تاريخ كأس العالم. وعزز هذا التدخل الخشن شهرة غير مرغوبة للكاميرون التي بلغت دور الـ 8 في البطولة لتصبح وقتها أول منتخب أفريقي يبلغ هذا الدور. وطُرد ماسينغ في المباراة الافتتاحية وغاب عن المباريات الثلاث التالية لكنه عاد وشارك أمام إنجلترا في دور الـ 8 في نابولي حينما تسبب في ركلة جزاء ضد غاري لينيكر خلال مباراة خسرتها الكاميرون 3/2 في الوقت الإضافي. وخاض ماسينغ، الذي لعب في كريتي الفرنسي، 34 مباراة مع منتخب بلاده بين عامي 1986 و1992. ولم يكشف النقاب عن سبب الوفاة. 