البديل ويلبيك يقود أرسنال لفوز مثير على ليستر بالدوري الانجليزي 

 قاد البديل داني ويلبيك فريقه ارسنال لتحقيق فوزا مثيرا /2 1 على ضيفه ليستر سيتي الذي لعب بعشرة لاعبين أغلبت فترات الشوط الثاني، اليوم الأحد في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. ونجح ارسنال في تحويل تأخره بهدف في الشوط الاول ورد بهدفين عن طريق اثنين من البدلاء في أخر عشرين دقيقة من المباراة. وتقدم ليستر سيتي بهدف عن طريق هدافه جيمي فاردي من ضربة جزاء في الدقيقة 44 ليرفع رصيده إلى 19 هدفا في صدارة قائمة الهدافين. ولعب ليستر بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 54 بعد طرد مدافعه داني سيمبسون لحصوله على الإنذار الثاني. واستغل ارسنال النقص العددي في صفوف الفريق الضيف وأحرز البديل ثيو والكوت هدف التعادل في الدقيقة 70 ثم خطف البديل الأخر ويلبيك هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع من ضربة رأس. وتجمد رصيد ليستر عند 53 نقطة لكنه ظل في الصدارة وتقدم ارسنال إلى المركز الثاني رافعا رصيده إلى 51 نقطة. ويلتقي في وقت لاحق اليوم توتنهام صاحب المركز الثالث برصيد 48 نقطة مع مضيفه مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع برصيد 47 نقطة. 