جوستافو: مواجهة «ديربي الرياض» صعبة.. والانضباط سلاحنا 

 وصف المدير الفني لفريق النصر الأرجنتيني الأصل البوليفي الجنسية جوستافو كوينتيروس مباراة فريقه أمام الهلال بديربي الرياض الخميس المقبل ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين بالمهمة الصعبة. وقال جوستافو في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر النادي مساء الثلاثاء قبيل مباراة الديربي المرتقبة: "هي مباراة كبار الهلال فريق يعيش استقراراً فنياً منذ وهو يملك عناصر جيدة وكذلك الحال بالنسبة لنا في النصر حيث نملك لاعبين مميزين ومثل هذه اللقاءات حافر للفريقين لتقديم أفضل المستويات كما إنها تحدي لنا كجهاز فني رغم قصر المدة التي قضيناها مع الفريق كل ما نتمناه أن تكون مباراة ممتعة من الفريقين". وأضاف: "في مباراتنا أمام أحد قدمنا عطاء مميزاً خلال الخمسة وعشرين دقيقة الأولى وهذا المستوى والعطاء هو الذي ارغب أن يكون عليه الفريق طوال دقائق المباراة مع الحرص على تلافي أي اخطاء رغم أن كرة القدم الأخطاء فيها واردة". وبين أنه شاهد مباريات عدة للهلال وتعرف على العناصر التي يمتلكها، مبينا أن جل تركيزه هو على فريقه، مؤكداً على احترمه لكل الفرق ومن بينها الهلال، وقال: "نسعى أن يكون عطاؤنا منتظم في حالة الدفاع وأن نكون أكثر فعالية في الناحية الهجومية". وبين أن عودة اللاعبان محمد السهلاوي ويحيى الشهري للفريق جاءت متزامنة مع إصابات تعرضا لها في المنتخب السعودي الأول مما جعل مشاركتهم في المباراة الماضية تأتي في الشوط الثاني. وأشار جوستافو إلى إنه لا يوجد أي تأثير فني على نقل المباراة من استاد الملك فهد إلى استاد الامير فيصل بن فهد. وأشاد بمدرب الهلال رامون دياز، بقوله:” سبق وأن التقينا أنا وهو مع المنتخبات التي دربناها كنت متفوقاً عليه في تلك المواجهات وهو حالياً يتفوق على بمعرفته أكثر للكرة السعودية سوى لفريقه أو للفرق الأخرى بحكم الفترة الزمنية التي قضاها في المملكة ولكن ليس لدي أي شك في أن فريقي سيقدم مباراة كبيرة ونحن علاوة على الأمور التكتيكية عملنا على التهيئة النفسية والذهنية وإن شاء الله نقدم مباراة كبيرة تليق بالنصر وتكون نتيجتها ايجابية لنا". وبين أن حضور مساعده للمباريات التي تلعبها الفرق الهدف منه معرفة المزيد عن طبيعة وتكتيك كل فريق وقال الملعب يكشف لنا ذلك. واختتم حديثه بتأكيده على أن الجمهور هو اللاعب الأساسي بالفريق دائماً، متمنياً تواجد جماهير النصر وخطوة عضو الشرف إبراهيم المهيدب محفزة لهم للحضور وسيؤدي خلال التسعين دقيقة مباراة فيها انضباط تكتيكي وانضباط فني ويستطيع فريقه تحقيق ذلك ونعكس من خلاله الفرحة للجماهير". 