محمد صلاح يتعرض لحادث بسيارته (صورة) 

 أفادت تقارير صحفية بتعرض المحترف المصري في صفوف ليفربول، محمد صلاح لحادث بسيط على الطريق السريع في إنجلترا. وأشارت صحيفة "ذا صن" البريطانية، إلى أن صلاح طلب مساعدة من الخدمات المرورية في بلادها بعدما تعرض إطار سيارته للثقب. وأرسلت الخدمات المرورية شاحنة الإنقاذ التي نقلت صلاح وسيارته لمنزل اللاعب. ونقلت الصحيفة البريطانية، عن الضابط الذي ساعد صلاح، قوله: "كان مهذبًا للغاية عندما أعدته إلى المنزل، وفور وصولنا ذهب لإحضار ابنته الصغيرة كي تشاهد السيارة أثناء نزولها من شاحنة الإنقاذ".  