أهلي دبي يجهز النصر في جبل علي 

 أنهى فريق النصر أمس الأربعاء تحضيراته لمواجهة فريق شباب أهلي دبي الإماراتي، خلال معسكره الحالي في جبل علي، حيث أبلغ المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا كافة اللاعبين بمشاركتهم في مباراة اليوم الخميس التي ستكون الوحيدة للفريق قبل مواجهة البكيرية في دور 32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وتأكدت مشاركة المهاجم عبدالفتاح آدم بعد شفاه التام من الإصابة حيث شارك آدم أمس في المناورة التدريبية، في الوقت الذي خضع فيه الفريق أمس لبرنامج تدريبي كامل، الأولى كانت صباحية في مقر المعسكر، قبل أن تنتقل مساءً إلى الملعب والتي نفذ من خلالها فيتوريا بعض الجمل التكتيكية، وشهدت انضمام أحمد موسى للقائمة الأساسية بعد بقائه طوال المواجهات الماضية في دكة البدلاء لعدم جاهزيته الطبية واللياقية. وعمد الجهاز الطبي إلى تكثيف البرنامج العلاجي للرباعي عبدالله مادو وعبدالرحمن العبيد وحمد المنصور وعبدالعزيز الجبرين من أجل تجهيزهم للمرحلة المقبلة. وتقرر أن تعود بعثة الفريق مساء الجمعة إلى الرياض، على أن يخضع اللاعبون للراحة يوم السبت، ومن ثم تعود التدريبات يوم الأحد. 