"كورونادو" يكشف عن شعوره قبل مواجهة الاتحاد والنصر 

 كشف محترف الاتحاد، البرازيي إيغور كورنادو، عن شعوره قبل خوض لقاء نادي النصر، ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كورنادو خلال ظهوره مع أحد المشجعين لنادي الاتحاد في مقطع فيديو: "شعوري جيد جدا". وفي نهاية مقطع الفيديو رحب اللاعب بالمشجع وتمنى له حظا سعيدا. ويستعد الاتحاد لمواجهة النصر مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، بينما يوجد النصر في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 