شاموسكا يُقدم محاضرة أونلاين للمدربين الوطنيين 

 ألقى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، البرازيلي بريكليس شاموسكا، محاضرة فنية أونلاين للمدربين الوطنيين، مساء يوم الاثنين. وأشار نادي الفيصلي، في بيان رسمي، إلى أن شاموسكا اختتم محاضرته الفنية التي قدمها أونلاين عبر برنامج Zoom بإشراف من اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي تأتي ضمن إطار برنامج التعليم المستمر للمدربين الوطنيين. واشتملت المحاضرة على العديد من المحاور، والتي تطرق فيها شاموسكا عن العناصر الأساسية لبناء البرنامج التدريبي ومفاتيح الإدارة الفنية للمباريات قبل أن يتيح المجال للمشاركين بالمناقشة. وأعرب شاموسكا عن سعادته بتقديم البرنامج التدريبي، مؤكدًا على أهمية التعليم المستمر لكل مدرب والاطلاع على التجارب الفنية من مختلف البلدان، وهذا يُعد مكسبًا جيدًا للمدرب الوطني. ووجه شاموسكا الشكر إلى اللجنة الفنية في الاتحاد السعودي لكرة القدم على ثقتهم، متمنيًا أن يكون قد وفق في تقديم الإضافة الفنية المميزة للمشاركين، وذلك وفقًا لحساب نادي الفيصلي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. 