مصادر: السومة جاهز لقيادة هجوم الأهلي أمام الفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن تجاوز الدولي السوري لاعب الأهلي لمرحلة التأهيل من الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة فريقه أمام الشباب في الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت" الرياضية" أن السومة أصبح جاهزًا للمشاركة في مواجهة فريقه الليلة أمام الفيصلي، في الجولة السادسة من الدوري. وخاض السومة مران فريقه الأخير أمس، وجزءا من تدريب أمس الأول، حيث كان أغلب وجود اللاعب في عيادة النادي. وفي وقت سابق، استعاد الأهلي خدمات كل من عبد الله حسون والغاني صامويل أوسو، بعد تعافيهما من الإصابة التي تعرضا لها في مواجهة الشباب الماضية وخرجا من المباراة.       