ريال مدريد يحتفظ بصدارة تصنيف الأندية الأوروبية متفوقا على برشلونة 

 حافظ نادي ريال مدريد الأسباني على موقعه في صدارة تصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) للأندية متفوقا على غريمه التاريخي برشلونة بطل ثلاثية الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا. وأنهى النادي الملكي موسم 2014/2013 الذي توج خلاله بلقب دوري الأبطال للمرة العاشرة في الصدارة برصيد 161.542 نقطة ثم تصدر التصنيف في موسم 2014 2015/ برصيد 171.999 نقطة مقابل 164.999 نقطة لبرشلونة صاحب المركز الثاني. وجاء بايرن ميونيخ الألماني في المركز الثالث يليه تشيلسي الإنجليزي في المركز الرابع ثم أتلتيكو مدريد الأسباني في المركز الخامس متقدما مركزين. وجاء بنفيكا البرتغالي في المركز السادس يليه شالكه الألماني في المركز السابع ثم بورتو البرتغالي في المركز الثامن يليه ارسنال الإنجليزي في المركز التاسع ثم مانشستر يونايتد الإنجليزي في المركز العاشر. 