أنباء عن منع اللاعب اللجوء للكاس 

 أوضحت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أن الصورة المتداولة للاعب محمد نور لم تكن داخل جلسة الاستماع ولا مقر اللجنة، ويظهر فيها اللاعب ومحاميه فقط. جاء ذلك بعد أن تحدث الكثيرون عن الصورة وكيفية التقاطها للاعب داخل اللجنة. وكان يوم أمس قد تردد عبر مواقع التواصل أن لجنة الرقابة على المنشطات لن تمنح اللاعب محمد نور حقه في الذهاب لمحكمة الكاس الدولية، فيما قللت مصادر من ذلك وأشارت إلى أن هذا الحديث سابق لأوانه وأن الخطوة الحالية هي الاستئناف المحلي قبل التصعيد لمحكمة الكاس. وفي إطار التفاعل المستمر مع قضية أسطورة نادي الاتحاد محمد نور أفردت ساعة استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لقطات لنور إبان قيادته للاتحاد بدوري أبطال آسيا وتهنئته لجماهير الكرة السعودية بالبطولة الآسيوية، ووجد ذلك تفاعلًا من الجماهير التي حضرت وهي تحمل صورا عدة للاعب مع بعض العبارات التي تعبر عن وقوفها إلى جانب أسطورتهم. 