القحطاني: الهلال زعيم آسيا ولن أرحل عنه أبدا 

 أكد ياسر القحطاني قائد فريق الهلال السعودي لكرة القدم أن ناديه هو زعيم آسيا، مؤكداً أن البطولات لن تترك الفريق.وأشار إلى أنه مستمر مع الهلال ولن يرحل عنه أبداً . وقال القحطاني في تصريحات تلفزيونية :" لا يمكن أن تترك البطولات نادي الهلال، وقد توجنا بأغلى بطولة في نهاية الموسم المنصرم على حساب النصر وهي كأس خادم الحرمين الشريفين". وأضاف: "أشكر إدارة نادي الهلال والجماهير على دعمهم ومساندتهم أثناء إصابتي بالرباط الصليبي .. أنهيت المرحلة الأخيرة من العلاج وأقوم حاليا بتمارين فردية وسأنتظم في التدريبات الجماعية في الفترة المقبلة". وبخصوص مستقبله وما سيفعله عقب نهاية مسيرته ، قال : "إصابتي بالرباط الصليبي منحتني دافعا كبيرا لتقديم ما هو أفضل .. وعقدي مع الهلال أبدي وسأستمر مع الهلال حتى يقولون لي أرحل". 