إدارة النصر قريبة من توقيع عقود رعاية على قمصان الفريق 

 سلمت إدارة نادي النصر محترفي الفريق البولندي أدريان والمالي مايغا مستحقاتهما المالية المتأخرة والبالغة 4,5 مليون يورو. وتقترب من التوقيع على عقد مع شركتين لرعاية قمصان الفريق، مشيرة إلى أنَّه سيكون من بين الأفضل عقود الرعاية بين أندية دوري جميل، إذ من المقرر أن تنتهي إدارة النصر من إجراءات التعاقد مع "توماسوف" و"برونو" اليوم أو غداً، وسيكونان حاضرين مع الفريق في أول مباراة له في الدوري أمام فريق الفتح يوم الجمعة 12 من أغسطس الحالي. يذكر أنَّ رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي سيقيم مؤتمراً صحفياً فور عودته للمملكة؛ لإلقاء الضوء على شراكة الفريق مع شركة صلة. ومن جهة أخرى، يصل محترف الفريق الجديد فيكتور أيالا الرياض غداً عند الساعة 5:30 فجراً. 