حارس الشباب يدافع عن بصاص.. ويؤكد " اشتقت لأجواء الأخضر" 

 أصر حارس مرمى فريق الشباب محمد العويس على كون مصطفى بصاص صديقه وتربطه به علاقة كبيرة ولم يتعمد إيذائه في مباراة فريقه ضد الأهلي بالدوري السعودي للمحترفين . وقال حامي العرين المميز محمد العويس في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " لا أحد يريد الخروج من المباريات الكبيرة بأي حال من الأحوال ولدي ست كسور في عمر الـ24 عاما وهذا معدل كبير في إصابات الرأس. وعن مدى تعمد مصطفى بصاص إصابته في كلاسيكو الأهلي والشباب بالدوري مؤخرا ،أضاف : " لا أعتقد لأن مصطفى بصاص علاقتي قوية وكبيرة معه ومتأكد بأنه لم يتعمد إصابتي في مباراتنا ضد الأهلي بالدوري السعودي للمحترفين " . بخصوص التونسي فتحي الجبال مدرب فريقه وكذلك مسيرته مع الليوث ،أشار : " فتحي الجبال مدرب كبير ولديه امكانيات عالية وأثبت ذلك معنا منذ قدومه وكذلك بالسابق مع الفتح ونجران ومن الصعب عليّ تقبل الخسارة والمرمى أغار عليه ولا أتمنى أن يسجل فيه أحد وأستهدف تقديم الأفضل مع الفريق الشبابي وإسعاد جماهيره" . عن المنتخب السعودي ،تابع : " اشتقت لأجواء المنتخب السعودي الحماسية وأتمنى أن نصل لكأس العالم في روسيا 2018 وهدفي الوصول للأخضر واللعب في كأس العالم". وختم العويس حديثه، قائلاً:"قدوتي حارس الهلال السابق محمد الدعيع،ووليد عبدالله أخ وصديق ومنافس لي ومن الطبيعي أن يكون هناك غيره على المركز وليس غريب أن يكون وليد عبدالله أساسي والغريب كوني أساسياً في الفريق". 