حارس الفيصلي يكشف سبب الهزيمة أمام الهلال 

 كشف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، مصطفى ملائكة، أسباب هزيمة فريقه بثنائية نظيفة، أمام الهلال، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "ملائكة" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "التعب تسبب في فقدان التركيز خلال الـ7 دقائق الأخيرة من المباراة، والنتيجة لا تعكس الأداء في الملعب، صعبنا اللقاء عليهم، أتيحت لنا فرص لم تستغل جيداً". وتابع: "دائماً نلعب على ظروف المباراة، وفريق الهلال منظم هجومياً ولديه حلول هجومية قوية، وذلك أجبرنا على التكتل الدفاعي واللعب على المرتدات، وهجمات المرتدة كانت خطرة على الهلال للغاية". وعن ثبات مستواه مع الفيصلي أضاف: "هذا الثبات في المستوى يعطي الاطمئنان للاعبي فريقي والإدارة، ولابد أن أترجمها بمردود داخل الملعب، وأنا أعمل خارجه أيضاً وهناك تركيز كامل مني، وأتمنى أن أواصل على هذا المستوى وأن ينهي الفريق الموسم في مركز متقدم". 