بالفيديو.. تألق كبير من اللاعبين المحليين في الجولة الـ13 

 شهدت منافسات الجولة الثالثة عشرة من دوري المحترفين السعودي، التي انتهت، أمس الأحد، بمواجهتي الهلال والفتح، والأهلي وأحد تألقًا كبيرًا من اللاعبين المحليين. وسجل اللاعبون المحليون 9 أهدافًا في منافسات الجولة الثالثة عشرة أي ما يُعادل 50 %” من أهداف الجولة، مُحققين بذلك أكبر نسبة تسجيل للاعبين المحليين في دوري المحترفين السعودي هذا الموسم. وسجل إسلام سراج هدف فوز الفيصلي على الشباب، وأحرز هدفي الفيحاء في مرمى الباطن، عبد الله آل سالم وحسن معاذ فلاتة، وسجل ثنائية النصر في شباك القادسية يحيى الشهري ومحمد السهلاوي. وأحرز عمار النجار هدف الاتحاد الأول في مرمى الرائد، وسجل نايف هزازي هدف التعاون الثاني في شباك الاتفاق، وأحرز رائد الغامدي هدفًا لأحد في مرمى الأهلي، فيما سجل حسين مقهوي للراقي. ويتصدر دوري المحترفين السعودي بعد نهاية الجولة الثالثة عشرة، فريق الهلال بـ27 نقطة، وبفارق نقطتين عن الأهلي، ثم النصر في المرتبة الثالثة برصيد 23 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن الفيصلي، فيما يتذيل الرائد الترتيب بـ9 نقاط. 