كلاسيكو الأرض.. برشلونة يستضيف ريال مدريد فى قمة ساخنة 

 يهدف برشلونة لتعميق جراح غريمه التقيلدى ريال مدريد عندما يحتضن ملعب "كامب نو" فى الخامسة والربع مساء اليوم الاحد مباراة الكلاسيكو التى تجمعهما ضمن منافسات الجولة الـ 10 من عمر مسابقة الدورى الإسبانى "الليجا". وتعد مباراة برشلونة وريال مدريد اليوم هى الاولى التى تجمع بين الفريقين فى غياب الثنائى ليونيل ميسى وكريستيانو رونالدو منذ موسم 2007 – 2008. ويعانى ليونيل ميسى من إصابة فى الكتف تعرض لها خلال مشاركته فى مباراة برشلونة وإشبيلية التى انتهت بفوز الفريق الكتالونى بنتيجة 4 - 2، ضمن منافسات الدورى الإسبانى "الليجا"، وهى الإصابة التى ستبعده عن الملاعب نحو 3 أسابيع، بينما رحل كريستيانو رونالدو عن ريال مدريد صوب يوفنتوس الايطالى خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. ويعد ليونيل ميسى اللاعب الأكثر مشاركة فى تاريخ مباريات الكلاسيكو بـ 38 مباراة، كما يعد الهداف التاريخى بـ 26 هدفاً، وصاحب اكبر عدد من التمريرات الحاسمة بـ 14 تمريرة والأكثر تسجيلاً لثلاثية "هاتريك" . ويدخل ارنستو فالفيردى المدير الفنى لنادى برشلونة مباراة اليوم، وسط حالة من التوتر تسيطر على علاقته بإدارة النادى الكتالونى فى ظل تغيير هوية وأسلوب لعب الفريق، والمتعارف عليه باسم "الكرة الشاملة"، بالإضافة إلى عدم الاستعانة بالصفقات التى يبرهما النادى مثال فيدال نجم بايرن ميونخ الالماني، والتركيز على مجموعة بعينها، حسبما ذكرت وسائل الاعلام الاسبانية فى وقت سابق. فى المقابل، يسعى ريال مدريد لإنهاء سلسلة النتائج السلبية بمسابقة الدورى الإسبانى وإستعادة نغمة الإنتصارات من أجل تقليص الفارق مع برشلونة إلى نقطة واحدة والبقاء فى دائرة المنافسة على حصد لقب "الليجا". ويغيب عن ريال مدريد فى مباراة اليوم دانى كارباخال للإصابة، فيما سيكون الريال بإمكانه الاستعانة بخدمات لاعبه البرازيلى فينيسيوس جونيور فى مباراة الكلاسيكو أمام برشلونة، بعدما أعلنت لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد الإسبانى لكرة القدم قبول الطعن المقدم من النادى الملكى على قرار طرد اللاعب خلال مواجهة فريق الكاستيا مع سيلتا فيجو. جدير بالذكر أن البرازيلى فينيسيوس جونيور حصل على البطاقة الحمراء خلال مشاركته فى مباراة الكاستيا وسيلتا فيجو، وتنص اللوائح على مشاركة اللاعب مع الفريق الأول بنادى ريال مدريد للإيقاف، قبل أن يتم قبول الاستئناف. 