الاتحاد يبدأ أولى خطواته لمحاصرة "دا كوستا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد، بدأت بتجهيز ملف متكامل ضد اللاعب المغربي مروان دا كوستا؛ يحوي تصريحاته في جميع وسائل التواصل الاجتماعي، وخلافاته مع المدربين التشيلي لويس سييرا؛ والهولندي تين كات؛ بجانب سفره المتكرر للخارج ورفضه العلاج في جدة. وأوضحت مصادر، وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن إدارة الاتحاد تعمل على محاصرة اللاعب والضغط عليه من أجل التوصل إلى اتفاق بتخفيض المبلغ الذي يطالب به، ومن ثم جدولته إلى دفعات، حتى تتسنى لها تسوية القضية التي صدر فيها حكم من "فيفا" لمصلحة اللاعب. وكان "فيفا" قد ألزم الاتحاد بالدفع للاعب، مبلغ 650 ألف يورو كمتأخرات، مع غرامات تأخير 5 في المائة تحسب من بداية موسم 2019، وبذلك يكون المبلغ 700 ألف يورو، وكذلك ألزمه بدفع مبلغ 3.150 مليون يورو، مع غرامة تأخير 5 % تحسب من يناير 2020، ليصبح المبلغ 3.350 مليون يورو، ليصبح إجمالي التعويضات المحكوم بها لدا كوستا؛ تقدر بما يقارب أربعة ملايين يورو، قد تصل إلى خمسة ملايين مع غرامات التأخير. 