سقطة لصلاح قبل انضمامه لمنتخب مصر - صورة 

 أثار النجم المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول الإنجليزي، الجدل بعد نشره صورة له يظهر فيها مقنعا. ونشر صلاح الصورة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": وعلق عليها "السفر متخفيا". وفسر البعض صورة محمد صلاح، بأنه يتخفى من الشركة الراعية للمنتخب، قبل ساعات من انضمامه لمعسكر الفراعنة استعدادًا لمواجهة تونس، يوم الجمعة المقبل. لكن على الجانب الآخر، قد يكون التفسير لظهور صلاح مقنعا، هو الشعار الذي ظهر على صدره في الصورة، والذي يعود لإحدى الشركات التي تتبع لها مجلة إباحية. وبعد نشر الصورة، انتقدت الجماهير بشدة النجم محمد صلاح، من خلال فيض من التعليقات التي عبر من خلالها المعلقون عن غضبهم للمستوى الذي وصل إليه نجمهم المحبوب، والتوجه التجاري دون مراعاة النواحي الأخلاقية.  