بيتروس يزور ناديه السابق ساو باولو البرازيلي ومدرب الفريق يدعوه للعودة 

 كشفت صحف برازيلية، أن المحترف البرازيلي في صفوف النصر بتروس ماتيوس تلقى خلال زيارته لناديه السابق ساو باولو مؤخراً دعوة من مدرب الفريق هيرناني بالعودة من جديد إلى النادي. وكان بيتروس، وفقاً لـ"شوووت"، قد زار في نهاية موسمه مع النصر، مقر ناديه السابق ساو باولو بالبرازيل، واستقبله مدرب الفريق وزملاؤه اللاعبون بحفاوة شديدة، وبحسب المصادر، فإن مدرب الفريق استقبل بيرتوس بالقول: "انظروا من الذي جاء من أجلنا"، ليرد بيتروس: "أنت والد الأسرة والفريق". وبيتروس ماتيوس الذي حقق لقب الدوري مع النصر هذا الموسم، كان قد التحق بصفوف نادي ساول باولو البرازيلي في عام 2017 وخاض معه 25 مباراة عام 2018، ثم انتقل إلى النصر في منتصف الموسم. 