نايف القاضي يطالب الإعلام والجماهير بدعم الأخضر الشاب 

 طمأن مدير المنتخب السعودي للشباب نايف القاضي الجماهير الرياضية على الجو العام لمعسكر الأخضر الشباب المقام حالياً في كوريا الجنوبية، مشيدًا بانضباط اللاعبين وجديتهم في إجراء التدريبات اليومية. وطالب نايف القاضي اللاعبين بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة التي تتطلب الحضور الذهني والبدني استعدادًا لخوض أولى مباريات مونديال كأس العالم أمام منتخب السنغال يوم 22 مايو الجاري، مشيدًا بأجواء المعسكر بشكلٍ عام وسعيهم للاستفادة من المعسكر. كما طالب مدير الأخضر الشباب الإعلام والجماهير الرياضية بدعم المنتخب في مشاركته المقبلة والوقوف بجانبه من خلال الدعم المعنوي والتشجيع لتحقيق الهدف المنشود. 