"سيدريك" يصل بريدة للالتحاق بتدريبات التعاون قبل مواجهة الفتح 

 وصل البورندي لاعب التعاون سيدريك أميسي إلى بريدة، مساء اليوم الأحد، للالتحاق بتدريبات فريقه بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية المؤهلة إلى نهائيات كأس الأمم الإفريقية. وعلى صعيد فريق الكرة، عاد التعاون إلى تدريباته استعداداً لمواجهة الفتح الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة ضمن مباريات دور النصف نهائي كأس الملك. وفرض مدرب التعاون مناورة على اللاعبين في منتصف الملعب، كما قرر إراحة اللاعبين 24 ساعة ليعاود الفريق تدريباته الثلاثاء. ولعب أميسي مع التعاون في 20 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجاري، ويتوقع أن يكون جاهزاً لمواجهة الفتح الأحد المقبل في الكأس.   