الهريفي: جروس مجنون! 

 وصف فهد الهريفي، اللاعب السابق لنادي النصر، مدرب الأهلي جروس بالمجنون، بعد اعتماده على ستة لاعبين في الهجوم من بداية المباراة أمام غريمه الاتحاد في “ديربي جدة”، مؤكداَ أنه يلعب المباراة على طريقة يا تصيب يا تخيب. وغرد الهريفي على حسابه بموقع التواصل الإجتماعي “تويتر”: هذا مافعله جروس في مباراة ديربي ..المؤشر، السومة، فيتفا، الجاسم، المقهوى بصاص ..سداسي هجومي من بداية المباراة مجنون.. ياتصيب يا تخيب! و انتقد الهريفي فريق الاتحاد لتباعد خطوطه، ومبالغة الأهلي في تقدم لاعبيه من بداية المباراة حيث قال الاتحاد متباعد الخطوط ولا يوجد مساندة والأهلي يبالغ في التقدم فيخلق مساحات خلفية .. سرعة الغامدي وتمركز ريفاس راح تقلق الأهلي. وقال تعقيباَ على فوز الأهلي بقيادة جروس بالأربعة : “سوااااها المجنون ..”. واختتم تغريداته بالمباركة للأهلي بعد نجاحه في تأكيد الصدارة حيث قال : ألف مبروك لكم .. اليوم يوم الملوك. وحقق الأهلي فوزاً كاسحاً على غريمه الاتحاد، بأربعة أهداف مقابل هدفين، في مباراة ديربي جدة التي أقيمت بالجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على ملعب “الجوهرة المشعة” ، ليحافظ الفريق على صدارته للدوري وينهي آمال الاتحاد في المنافسة. 