"الانضباط" تستجيب لطلب نادي النصر وتعلق عقوبة إيقاف سلطان الغنام 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم قراراً، يقضي بتعليق عقوبة لاعب النصر سلطان الغنام حتى نهاية يوم الأحد 10 فبراير 2019، وذلك استجابة لطلب تقدم به نادي النصر يطالب فيه بتعليق العقوبة على اللاعب. وأوضحت اللجنة في حيثيات قرارها، أن نادي النصر تقدم بطلب للجنة يفيد فيه أن الوقت لا يسمح للنادي بتنفيذ عقوبة إيقاف لاعبه سلطان الغنام، كون أن الفريق سيخوض مباراة في دوري كأس الأمير محمد سلمان في غضون 24 ساعة من تاريخ صدور القرار. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، أصدرت قراراً بمعاقبة الغنام بالإيقاف من المشاركة مع فريقه في مباراتين بجميع المنافسات التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع 20 ألف ريال غرامة، وذلك لدوسه على قدم لاعب الفريق المنافس أُثناء مشاركته في المباراة الدورية الأخيرة لفريقه. 