بالصور.. فريق الهلال في رحلة برية بحضور رئيس النادي والمدرب رامون دياز 

 وثقت صور نشرها نادي الهلال عبر حسابه الرسمي على "تويتر" لرحلة برية للاعبي فريقه ضمت اللاعبين الأجانب بحضور رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، وبمشاركة الاجهزة الفنية والإدارية وعلى رأسهم مدرب الفريق رامون دياز. وأظهرت الصور استمتاع لاعبي الهلال والجهاز الفني بأجواء الرحلة والشمس المشرقة، فيما أعرب مدرب الفريق عن إعجابه بالأجواء في البر. فيما التقط اللاعبون والأجهزة الإدارية والفنية عدداً من الصور الجماعية والفردية والتقطوا صوراً لهم مع الإبل.      