الصنيع ومعيض يتنافسان على «إدارة الاحتراف» 

 كشفت مصادر مطلعة في اتحاد الكرة السعودي لـ«الشرق الأوسط»، أن المسؤولين في الاتحاد يفاضلون بين حمد الصنيع عضو مجلس الإدارة ومعيض الشهري المستقيل مؤخرا لتعيينه رئيسا في إدارة الاحتراف التي عانت من استقالات متتالية في الأسابيع القليلة الماضية بدءا برئيسها طارق التويجري ثم مقبل العيدان ثم معيض الشهري. وفي حال أقنع المسؤولون في اتحاد الكرة حمد الصنيع فسيكون رئيسا للإدارة، على أن يكون معيض الشهري نائبا له، وربما يضطرون إلى تعيين الأخير مسؤولا في حال رفض الصنيع المساعي الرسمية لإقناعه. وتتزايد الأصوات داخل مجلس إدارة اتحاد كرة القدم بأن يكون الرئيس عضو مجلس إدارة على أن يكون الشهري نائبا له. ويبدو المنصب حساسا جدا في ظل الاعتراضات التي تواجهها الإدارة على القرارات الصادرة منها فيما يخص النزاعات التعاقدية بين الأندية، وكذلك شروط تسجيل اللاعبين الأجانب والسعوديين التي ستكون على قدم وساق في الصيف الجاري، على اعتبار أن سوق الانتقالات ستبدأ خلال الأسابيع المقبلة. وبحسب عادل عزت، رئيس اتحاد القدم السعودي، فإن إعادة تشكيل إدارة الاحتراف سيصدر اليوم الخميس. من جهة أخرى، يعد اجتماع اليوم الخميس الثالث على صعيد الاجتماعات الدورية التي يعقدها مجلس إدارة اتحاد الكرة السعودي، بالإضافة إلى كونه الاجتماع السادس مع الاجتماعات الطارئة التي عقدها المجلس على خلفية القضايا العالقة في لجان الاتحاد، وكان آخرها اجتماعا الأسبوع الماضي اللذان صدرت في ثناياهما القرارات الخاصة بقضيتي محمد العويس وعوض خميس. وسيشهد اجتماع اليوم عودة عضو المجلس الدكتور عبد الله البرقان والمدير التنفيذي لدوري الدرجة الأولى بعد أن تغيب في آخر اجتماعين، وسيكون حضور البرقان لمناقشة زيادة عدد أندية الدرجة الأولى من 16 ناديا إلى 20 ،كون هذا المحور هو أحد المحاور التي سيناقشها المجلس في اجتماعه اليوم، وسيحدد بالتصويت القرار النهائي، إما بالزيادة وإما بالرفض، علما بأن هناك ملفا متكاملا جهز في هذا الشأن. وسيناقش الاجتماع مدى إمكانية استمرار الهيئات القضائية في اتحاد الكرة، سواء لجنة الانضباط أو الاستئناف أو غرفة فض المنازعات وإمكانية تغيير أعضائها. كما سيناقش المجلس جدول الأعمال الذي من المنتظر أن يتم عرضه في اجتماع الجمعية العمومية الذي سيعقد في العشرين من مايو (أيار) الجاري في مدينة جدة، وسيعتمد من خلاله التقرير المالي لاتحاد الكرة في الأشهر الأربعة الماضية، بالإضافة إلى الموافقة على التعديل الجديد للنظام الأساسي لاتحاد الكرة باستحداث لجنتي المسابقات والاحتراف بدلا من إدارة عمليات كرة القدم التي كانت تقوم بذات المهام سابقا. من جهة أخرى، يغادر عادل عزت رئيس اتحاد الكرة السعودي، وعادل البطي الأمين العام إلى القاهرة عقب انتهاء مراسم تتويج الهلال اليوم، وذلك لحضور قرعة بطولة الأندية العربية المقررة غدا الجمعة، حيث سيشاركان في تسليم الفريق الأزرق كأس الدوري، على أن يغادر فور انتهاء الحفل. 