الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يعلن مشاركة أنديته في دوري أبطال آسيا 2018 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، مشاركة أنديته في بطولة دوري أبطال آسيا 2018؛ مشدداً على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ضرورة توفير المشاركة الآمنة لسلامة البعثات الرسمية للفرق. وكان الآسيوي قد رفض طلباً "سعودياً إماراتياً" للعب أمام الأندية القطرية في ملاعب محايدة. وجاء في نص بيان الاتحاد الإماراتي: "تلقى اتحاد الإمارات لكرة القدم، رسالة رسمية من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تفيد بصدور قرار اللجنة التنفيذية بخصوص مشاركة فرقنا بدوري أبطال آسيا لموسم 2018". وانطلاقاً من سياسة الدولة واحترامها الكبير لكل الالتزامات والاتفاقيات؛ ومنها الالتزامات والاتفاقيات الرياضية؛ فإن اتحاد الإمارات لكرة القدم سيقدم كل التسهيلات وسبل الدعم لفرقنا المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا 2018؛ وذلك برغم تحفظنا الشديد على الطريقة والآلية التي صدر بها القرار، وعدم الأخذ بتوصيات اللجنة المحايدة. وهنا.. لا بد من الإشارة إلى أن طلب الإمارات اللعبَ بملاعب محايدة؛ جاء في ظل صعوبة اللعب في الدولة المجاورة؛ حيث رغب الاتحاد الآسيوي في دراسة الوضع، وشكّل لجنة محايدة برئاسة "برافول باتيل" نائب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وكلّف شركة دراسات أمنية (كنترول ريسك الأوروبية المستقلة) لهذا الغرض؛ الأمر الذي لاقى تجاوباً وتعاوناً إماراتياً كبيراً. وبعد زيارة وفدها؛ وافقت اللجنة المحايدة على طلبات وملاحظات اتحاد الإمارات لكرة القدم بصورة واضحة، وخرجت بعدة توصيات؛ منها: أن الوضع يتطلب اللعب بملاعب محايدة. إلا أن اللجنة التنفيذية للاتحاد -وفي خطوة مستغربة- لم تأخذ بهذه التوصيات التي صدرت من اللجنة المحايدة التي شكّلها الاتحاد نفسه، وأصدرت قرارها باللعب بنظام الذهاب والإياب. وإننا، ومن منطلق الحرص على التعاون مع الاتحاد الآسيوي؛ نعلن مشاركة أنديتنا بدوري أبطال آسيا لموسم 2018، والتنسيق معها حول جميع التجهيزات الخاصة بذلك، وعقد اجتماع بهدف التواصل مع الاتحاد الآسيوي؛ لتسخير كل الإمكانات، وتوفير المشاركة الآمنة لسلامة البعثات الرسمية للفرق. 