"الظهور الأول".. حسين علي رضا يتأهل إلى أولمبياد طوكيو 2020 

 تأهل المنتخب الوطني للتجديف لفئة الفردي للوزن المفتوح إلى أولمبياد طوكيو 2020، بعد فرز النتائج النهائية من قبل الاتحاد الدولي للتجديف. ومثّل المنتخب الوطني في التصفيات المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو حسين علي رضا. ويعتبر هذا التأهل المرة الأولى للمنتخب الوطني للتجديف بالوصول إلى دورة الألعاب الأولمبية التي ستستضيفها مدينة طوكيو من 21 يوليو حتى 7 أغسطس المقبل. وسيُمثل المنتخب الوطني للتجديف في أولمبياد طوكيو 2020 اللاعب حسين علي رضا وسيكون اللاعب سلطان الشالي بديلًا له. 