بسبب مركزه في الدوري.. "الوحدة" ينتعش بـ25 مليونًا سنويًا 

 كشفت مصادر صحفية، أن نادي الوحدة قام بتوقيع عقد شراكة مع شركة طيران محلية لتكون المعلن الرئيس على صدور قمصان اللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم. وقالت مصادر وفقا لصحيفة "الوطن"، إن إدارة الوحدة تضع اللمسات الأخيرة على ملف الرعاية والإعلان مع عدد من الشركات التجارية الكبرى، بعد مفاوضات استمرت فترة طويلة مع أكثر من جهة. وأوضحت المصادر، أن مركز الوحدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ووصوله لـ 39 نقطة في المركز الثالث، كان له دور كبير في جلب عدد كبير من المعلنين. وتابعت المصادر إلى أن مبلغ الاتفاقية السنوي قد يصل إلى أكثر من 25 مليون ريال سنوياً، وهو ما يشكل رافداً مالياً كبيراً لإدارة سلطان أزهر لتسيير أمور النادي في حال تمت الاتفاقية. وذكرت المصادر: "إضافة إلى عدة عقود سارية مفعولها تعود على النادي بدخل كبير في مقدمتها شركة عبدالصمد القرشي بيت العود والعنبر والعطور". وواصل لاعبو الوحدة تدريباتهم استعدادا للقاء الشباب في الخامس من أغسطس ضمن الجولة الـ23 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بحضور جميع اللاعبين وتحت إشراف المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو. 