غروس يقرر الاستغناء عن البوسني إيرفين زوكانوفيتش 

 قرر مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي السويسري كريستيان غروس الاستغناء عن خدمات المدافع البوسني إيرفين زوكانوفيتش في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة والتي قد تشهد عودة المدافع البرازيلي ادريلان سانتوس لتمثيل الراقي مجدداً بعد إعارته بداية الموسم الحالي إلى نادي برتغالي حتى نهاية الموسم. من جانبه، استعان المدرب السويسري كريستيان غروس بلاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم بالنادي، وذلك بعد النقص العددي للاعبين المنضمين للمنتخبات سواء المحلية أو الخارجية بعد ارتباط 13 لاعبا خارج الفريق، مما يصعب المهمة على الجهاز الفني لعمل مناورة بين اللاعبين للاستفادة من فترة التوقف الحالية لأيام الفيفا. ويسعى الجهاز الفني برفع معدل اللياقة مع تطبيق جمل تكتيكية للفريق استعدادا للفترة المقبلة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فيما واصل الثنائي مهند عسيري وعبدالفتاح عسيري البرنامج العلاجي والتأهيلي لهما في عيادة النادي، مع تأدية تدريبات تقوية بإشراف الجهازان الطبي والفني بالفريق. من جهة أخرى، زار رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي المهندس أحمد الصائغ لاعب كرة الطائرة بالنادي الأهلي والمنتخب السعودي سابقاً الكابتن محمد أحمد في المستشفى مساء أمس وذلك للاطمئنان على حالته الصحية بعد تعرضه لعارض صحي شديد خلال الأيام الماضية. وتأتي زيارة إدارة النادي الكابتن محمد أحمد في لمسة وفاء لنجوم النادي السابقين، وفي إطار برنامج الزيارات التي تقوم بها إدارة النادي حرصاً منها على استمرار علاقة التواصل مع كل من خدم النادي لاعباً أو إدارياً، وضمن مسؤولية النادي الاجتماعية، متمنين للكابتن محمد أحمد الشفاء العاجل بإذن الله تعالى. 