الرائد يطلب من النصر استعارة محمد عيد عاما واحدا 

 بدأت إدارة نادي النصر في استقبال طلبات الأندية التي ترغب في الاستفادة من اللاعبين الذين لن يلعبوا للفريق الكروي الأول الموسم المقبل ونقلهم بنظام الإعارة. وكانت إدارة النادي قد وافقت بعد مشاورة مع مدرب الفريق الإسباني راؤول كانيدا على طلب نظيرتها في نادي الخليج، الصاعد حديثا لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بإعارة أحمد الجيزاني وعامر جحفلي الصاعدين من أولمبي النصر، كما علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن إدارة النصر تدرس عددا من العروض، أبرزها طلب الرائد لخدمات المدافع الدولي محمد عيد، وطلب التعاون لخدمات لاعب الوسط خالد الزيلعي. من جانب آخر، أنهت إدارة النادي استعداداتها كافة من أجل إقامة معسكر إعدادي قصير في تركيا قبل شهر رمضان المبارك، وتعكف الإدارة في الوقت الحالي على دراسة عدد من الأمور، أهمها العقود الاستثمارية وملفات اللاعبين الأجانب، حيث يطمح القائمون على النادي العاصمي في الانتهاء من هذه الأمور قبل عودة الفريق للتدريبات. تجدر الإشارة إلى أن مفاوضات النصر مع عدد من الرعاة المتوقعين في مراحلها الأخيرة، ومن المتوقع أن تشهد الأيام القليلة المقبلة توقيع عقد برعاية جزئية مع إحدى شركات الاتصالات. 