نجم النصر السابق يوضح طلبه الخاص في الكلاسيكو 

 طالب عبد الرحمن البيشي، نجم فريق النصر السعودي المعتزل، جماهير الفريق، بتخصيص "تيفو" لإشعال المدرجات أمام الأهلي في المباراة المقررة بينهما الجمعة المقبل، ضمن الجولة السادسة لدوري جميل. وكتب البيشي على حسابه الشخصي بموقع تويتر "دعم الجماهير مطلب أساسي في الكلاسيكو ضد الأهلي.. الله معاك يا نصر"، مباركًا الفوز على الوحدة أمس بثلاثية نظيفة ضمن الجولة الخامسة من الدوري. وأضاف اللاعب الملقب بالأباتشي "أتمنى من مجلس جمهور النصر وضع تيفو لمباراة الأهلي القادمة.. نحتاج لتوهّج مدرّج الشمس من جديد". وتكتسب مباراة النصر والأهلي أهمية كبيرة للفريقين في ظل معاناتهما من تراجع المستويات والنتائج خلال الجولات الأولى من الدوري، وابتعادهما عن صدارة البطولة التي يحتلها الاتحاد برصيد 13 نقطة. 