الهزاع: الكرة السعودية افتقدت "القحطاني" ولن أترك الاتفاق أبدا 

 تحدث هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق عن عودته للفريق بعد فترة غياب طويلة، مؤكدًا بأنه يسعى للظهور بشكل طيب خلال الفترة القادمة" وقال: "الفريق اكتمل الآن بأجانبه والمنافسة موجودة والأفضل هو الذي يفرض نفسه". وأضاف: "بدأت التحضير مع الفريق، ولله الحمد الأمور جيّدة الآن بعد إصابة الرباط، وقفة الجميع معي وأُسرتي بكل تأكيد كان لها الأثر الطيّب بعد الله عز وجل". وواصل تصريحاته عبر القناة الرياضية السعودية: "في الأندية دائماً يُشركون المهاجم الأجنبي حتى لو كان أقلّ فنيّاً من المهاجم السعودي مع الاحترام لهذه الخيارات". وأكمل: "انطلقت من الاتفاق في دوري الأولى ولعبت لـفريقي الصفا والخليج، والمدرب الذي قدّمني وله الشكر هو جميل قاسم". وبسؤاله حول إمكانية مغادرة ناديه فى الفترة الحالية، قال الهزاع: "لا أُفكّر في ترك الاتفاق أبدا". وأردف: "خالد الدبل لم يقصّر معي أبداً ولذلك وقّعت للاتفاق بدون اشتراط وأنا مُحبّ للكيان قبل أن ألعب له ووالدي اتفاقي صميم، الدبل لديه كاريزما خاصة في شحذ هِمَم اللاعبين". وحول المحترف الأفضل فى الدورى السعودى، أجاب هزاع: "كارلوس إدوار مهاجم الهلال هو اللاعب الأبرز والمحترف الأفضل فى ملاعبنا خلال المواسم الأخيرة". وأضاف: "المهاجم الذي لن يتكرّر وافتقدته الكُرة السعودية هو ياسر القحطاني". 