بالصور و الارقام .. سامي الجابر وماجد عبدالله يتصدران قائمة اكثر اللاعبين تسجيلاً في المباريات النهائية 

 نشرت قناة الإخبارية تقريراً عن اكثر اللاعبين تسجيلاً في المباريات النهائية مع انديتهم, حيث تضم القائمة 9 لاعبين, على رأسهم سامي الجابر وماجد عبدالله, التقرير التالي يستعرض لكم اسماء اللاعبين والنهائيات سامي الجابر وماجد عبد الله تصدرا القائمة التي ضمت الى جانبهم سبعة لاعبي :     المركز الأول:لاعب الهلال السابق سامي الجابر, سجل تسعة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الهلال حيث سجل سامي الجابر في النهائيات التالية: "نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1993 ,هدف""نهائي كأس ولي العهد عام 1995 ,هدف". مسيرة سامي الجابر مع الأهداف في النهائيات مستمرة وفيها نواصل: "نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1996 ,هدفين""نهائي كأس الأندية الآسيوية ابطال الكؤوس عام 1996 ,هدف""نهائي كأس السوبر الآسيوي ذهاب واياباً عام 1997 ,هدفين""نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام". المركز الثاني: لاعب النصر السابق ماجد عبدالله, سجل ثمانية اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه النصر حيث سجل ماجد عبدالله في النهائيات التالية:"نهائي كأس الملك عام 1981 ,هدف""نهائي كأس الملك عام 1987 ,هدف ""نهائي كأس الملك عام 1990,هدفين" مسيرة ماجد عبدالله مع الأهداف في االنهائيات مستمرة وفيها نواصل: "نهائي كأس ولي العهد عام 1991 ,هدف""نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1995 ,هدفين""نهائي كأس مجلس التعاون "مباراة فاصلة" عام 1997 ,هدف". المركز الثالث: لاعب الهلال ناصر الشمراني, سجل سبعة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه السابق الشباب والحالي الهلال حيث سجل ناصر الشمراني مع فريقه السابق الشباب في النهائيات التالية:"نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 2006 ,هدف""نهائي كأس خادم الحرمين للأبطال عام 2008 ,هدف""نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال عام"" ومع فريقه الحالي الهلال سجل ناصر الشمراني هدفاً واحداً في نهائي كأس ولي العهد عام 2014 المركز الرابع: لاعب الاتحاد السابق حمزة ادريس, سجل ستة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الاتحادحيث سجل حمزة ادريس في النهائيات التالية:"نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1999 ,هدف""نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 2001 ,هدف""نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 2003 ,هدف". المركز الخامس: لاعب الشباب السابق فهد المهلل, سجل ستة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الشباب حيث سجل فهد المهلل في النهائيات التالية:نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1991 ,هدف ""نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1992 ,هدف "" نهائي كأس الأندية العربية الأبطال عام 1993 ,هدف""نهائي كأس ولي العهد عام 1996 ,هدف". المركز السادس: لاعب الهلال محمد الشلهوب, سجل ستة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الهلال حيث سجل محمد الشلهوب في النهائيات التالية:"نهائي كأس ولي العهد عام 2000 ,هدف""نهائي كأس الأندية العربية ابطال الكؤوس عام 2000 ,هدف""نهائي كأس ولي العهد عام 2003 ,هدف""نهائي كأس ولي العهد عام 2005 ,هدف""نهائي كأس ولي العهد عام 2011 ,هدف". المركز السابع: لاعب الاتحاد محمد نور, سجل ستة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الاتحاد حيث سجل محمد نور في النهائيات التالية:نهائي كأس الكؤوس الآسيوية عام 1999 ,هدفنهائي دوري ابطال آسيا عام 2004 هدفين""نهائي دوري ابطال آسيا عام 2005 هدف""نهائي دوري ابطال العرب عام 2005 هدف""نهائي دوري ابطال اسيا عام 2009 ,هدف". المركز الثامن: لاعب الاتحاد السابق الحسن اليامي, سجل خمسة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الاتحادحيث سجل الحسن اليامي في النهائيات التالية:نهائي كأس ولي العهد عام 2001 ,هدف "" نهائي كأس ولي العهد عام 2002 ,هدف""نهائي كأس السوبر السعودي المصري عام 2001 ,هدفين "" نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 2002". المركز التاسع: لاعب الهلال السابق عبدالله الجمعان, تمكن من تسجيل خمسة اهداف في النهائيات التي لعبها مع فريقه الهلال حيث سجل عبدالله الجمعان في النهائيات التالية:"نهائي كأس السوبر السعودي المصري عام 2001 ,هدف""نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين عام 1998 ,هدف ""نهائي كأس الأندية العربية ابطال الكؤوس عام 2000 ,هدف.             