"جوميز" محفزاً: نستحق أن تلغى عقودنا لو لم نفز.. شاهد لمحة من كواليس نهائي كأس آسيا 

 أظهر مقطع فيديو جانباً من كواليس مباراتي نهائي دوري أبطال آسيا، والتي شهدت تتويج الهلال باللقب الآسيوي للمرة الثالثة في تاريخه، على حساب أوراوا الياباني. وبيّن الفيديو الذي نشره حساب نادي الهلال على "تويتر"، جانباً من استعدادات الجماهير وأحاديث اللاعبين في غرفة تبديل الملابس، وكانت اللقطة الأبرز للفرنسي بافتمبي جوميز وهو يخاطب زملاءه محفزاً: "إذا لم نفز اليوم فنحن نستحق أن تلغى عقودنا من الرئيس". ويأتي الفيديو "تشويقة" لما يتوقع أن يكون وثائقياً سيبثه نادي الهلال يوثق تفاصيل النهائي الكبير، وما دار في كواليسه. يذكر أن الهلال تفوق في مباراة الذهاب في الرياض بهدف نظيف، قبل أن يكرر فوزه في الإياب باليابان بهدفين نظيفين، ويتوج باللقب ويتأهل للمشاركة في كأس العالم للأندية للمرة الأولى في تاريخه.    FLIGHT 59 ⏱ pic.twitter.com/JfVX2ofpAI
 — نادي الهلال السعودي (@Alhilal_FC) December 4, 2019  