الهلال يبدأ أولى خطوات التفاوض مع نجم الفيصلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الهلال، بدأ أولى خطوات التفاوض مع ظهير أيسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، محمد قاسم، وذلك للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "المدينة"، إن مجلس إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل، تنتظر رد اللاعب ووكيله، للبدء في المفاوضات الرسمية، وذلك لتدعيم الجهة اليسرى بفريق الهلال. وأوضحت المصادر، أن إدارة الهلال تنتظر إغلاق العديد من الملفات، الخاصة بعدد من لاعبي الفريق الأول بالنادي، الذين تقترب عقودهم من الانتهاء، ومن أبرزهم ياسر الشهراني وسلمان الفرج ومحمد البريك. 