بالفيديو .. اليابان تسقط عمان وتحجز مقعداً في دور الـ16 

 حجز المنتخب الياباني الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، مقعده في دور الستة عشر من كأس آسيا 2019، المقام حالياً في الإمارات، بتغلبه على المنتخب العماني 1/0، في الجولة الثانية للمجموعة السادسة من البطولة القارية. ويدين المنتخب الياباني بالفضل في هذا الفوز، للاعبه جينكي هاراجوتشي، الذي سجل هدف المباراة الوحيد، في الدقيقة 28 من ركلة جزاء. ورفع المنتخب الياباني رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب، انتظاراً لما ستسفر عنه مباراة أوزبكستان مع تركمنستان، التي تقام في وقت لاحق اليوم، وظل المنتخب العماني بلا نقاط في قاع الترتيب. وبات المنتخب الياباني تاسع المتأهلين إلى دور الستة عشر، بغض النظر عن بقية النتائج المتبقية في دور المجموعات، خاصة وأنه تحت أسوأ الظروف سيتأهل كواحد من أفضل أربعة فرق احتلت المركز الثالث. عمان ( 0 - 1 ) اليابان كأس آسيا 2019 