الهلال يحدد موعد اكتمال جاهزية كارلوس إدواردو 

 أعلن نادي الهلال موعد اكتمال جاهزية لاعبه البرازيلي كارلوس إدواردو والذي يتعافى من الإصابة بالرباط الصليبي. وقال النادي اليوم السبت إن اللاعب ينتظر أن تكتمل جاهزيته التامة لخوض المباريات بشكل اعتيادي بداية يوليو المقبل. وأمضى اللاعب ستة أشهر و15 يومًا منذ الإصابة بالرباط الصليبي خلال لقاء الهلال وأوروا والياني في نهائي دوري أبطال آسيا نوفمبر الماضي. وأصيب اللاعب في 18 نوفمبر، ثم أجرى جراحة الرباط الصليبي في 27 نوفمبر. وفي الأول من ديسمبر بدأ برنامجه العلاجي والتأهيلي في البرازيل. وفي الأول من إبريل عاد من البرازيل والتحق بمعسكر الهلال في مدينة العين الإماراتية، ثم في 4 إبريل بدأ المرحلة الثانية من البرنامج التأهيلي في مقر النادي. وفي 18 مايو بدأ في استخدام الكرة بمساعدة المعد البدني. ثم أعلن المعد البدني اليوم أن اكتمال جاهزية اللاعب ستكون بداية الشهر المقبل. 