الاتحاد يُفسد صفقة على الأهلي المصري ويقترب من أول تعاقداته الصيفية 

 كشفت صحيفة "الصباح" المصرية عن دخول نادي الاتحاد على خط المفاوضات مع الكاميروني فرانك كوم لاعب النجم الساحلي التونسي، ليكون أول صفقات الفريق الصيفية. وذكرت الصحيفة، أن دخول الاتحاد للتفاوض مع اللاعب الكاميروني، أفسد عن النادي الأهلي المصري ضم اللاعب، بعد أن كان هناك اتفاق مبدئي بين النادي التونسي ونظيره المصري على بيع عقد كوم بـ800 ألف دولار، إلا أن اهتمام الاتحاد باللاعب، جعل الترجي يبالغ في طلباته المالية، هذا ما جعل النادي الأهلي يخرج من سباق التفاوض مع اللاعب الكاميروني. يذكر أن فرانك كوم (24 عاما) يلعب في مركز المحور، وتعد تجربة النجم الساحلي هي الأولى له خارج الكاميرون. 