"لجنة المنشطات": الرياضيون السعوديون الموقوفون تعاطوا "حشيشا ومشروبات" 

 أوضح الأمين العام للجنة السعودية للرقابة على المنشطات ، أن المواد المحظورة على الرياضيين تشمل نحو 200 مادة، مشيراً إلى أن الرياضيين الموقوفين لم يتناولوا أدوية، إنما مشروبات أو أعشاب أو حشيش أو هرمونات أو مدرات بول. وأوضح بدر السعيد، أن اللجنة عممت على جميع الاتحادات الرياضية بقائمة للمواد المحظورة يتم تحديثها دورياً، مضيفاً أنه ليس من مسؤولية اللجنة إلقاء محاضرات توعوية للأندية الرياضية. ودعا السعيد، وفقاً لـ"الشرق"، الأندية إلى الاقتداء بأندية الشباب والأهلي والرياض في إقامتها محاضرات توعوية بالتعاون مع لجنة الرقابة على المنشطات. 