فرمان طبي يحرم النصر من عسيري 

 كشفت مصادر عن سبب استبعاد، لاعب نادي النصر، عبدالفتاح عسيري من قائمة مباراة فريقه أمام الفتح المقرر اقامتها (الثلاثاء) في لقاء مؤجل من الجولة الـ16 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"سبورت 360" فإن الجهاز الطبي الجديد بنادي النصر، قررتأخير عودة عبدالفتاح عسيري حتى الجولة المقبلة أمام الشباب رغم شفائه من الإصابة وذلك للتأكد من جاهزيته التامة. ويلتقي النصر أمام الشباب يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الـ18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويعول كثيراً على عودة عبدالفتاح عسيري في المباراة المرتقبة.   