ماجد عبدالله: ليس ذنبي أن المنتخب في وقتي لم يحقق كأس الخليج 

 كشف أسطورة كرة القدم السعودية ماجد عبدالله أنه لم يكن محظوظا في الفوز بلقب كأس الخليج أثناء فترة مشاركته في هذه البطولة, مؤكداً انه قام بعمل كل شيء في البطولة, بدليل أنه سجل 17 هدفاً خلف الكويتي جاسم يعقوب. وقال ماجد خلال حواره مع قناة أبوظبي الرياضية “إذا أردنا التحدث بشكل جماعي, فإن منتخب الكويت كان منتخب قوي ومتكامل من حيث اللاعبين ومن الصعب هزيمته لذلك كان مسيطراً على بطولة الخليج عكس منتخبنا في ذلك الوقت. وإذا اردنا الحديث بشكل فردي فأنا أحرزت 17 هدفاً وهذا يدل على أن المشكلة ليست بسببي”. كما كشف ماجد عبدالله عن مواقف خاصة مع شخصيات كبيرة, حيث تلقى دعوة من الشيخ احمد الفهد لمرافقة منتخب الكويت حينما تأهل لكأس العالم, كما تلقى اتصالاً من الملك فهد رحمه الله يستشيره فيه حول بقاء المدرب الهولندي ليوبنهاكر قبل كأس العالم 1994 وتمت اقالته. 