بحريني النصر يعود أمام الشعلة 

 ينوي مدرب فريق النصر لكرة القدم الإسباني راؤول كانيدا الاعتماد على العناصر التي شاركت في مواجهة الفتح الماضية للزج بهم خلال لقاء الشعلة الذي يجمع الفريقين الخميس ضمن الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب نادي الشعلة على أن يعود البحريني محمد حسين للمشاركة في القائمة الأساسية على حساب المدافع محمد عيد. فيما ستتم الاستعانة بالبرازيلي هرناني على مقاعد البدلاء بعد أن نجح في تجاوز الالم التي لحقت بعضلة قدم اللاعب. ويتطلع فريق النصر لتحقيق نتيجة إيجابية أمام الشعلة لمواصلة صدارة ترتيب فرق المسابقة والتي يعتليها النصر بـ12 نقطة وبفارق الأهداف عن فريقي الشباب والاتحاد. 