السر وراء عودة هارون كمارا للتألق مع الاتحاد 

 بدأ مهاجم فريق الاتحاد، هارون كمارا، في استعادة تألقه من جديد داخل صفوف الفريق، وذلك بعد أن ظهر بشكل قوي منذ بداية الموسم الحالي (2021-2022)، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف الإعلامي الرياضي وليد الصيعري، السبب وراء عودة هارون كمارا، حيثُ قال عبر حسابه على "تويتر" إنّ أحد الأسباب وراء استعادة اللاعب لمستواه هو استعانته بأخصائي نفسي. وأوضح وليد الصيعري: "من أسباب إبداع اللاعب هارون كمارا هو استعانته بأخصائي نفسي ساعده في كسب الثقة بالنفس، وتجاوز كل الصعاب وقدرته على اتخاذ القرارات داخل الملعب.. المعد النفسي أهم من البدني". وشارك كمارا في 5 مباريات مع فريق الاتحاد بالموسم الحالي بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتمكن من تسجيل هدفين، وخلال لقاء الكلاسيكو الأخير أمام النصر سجل هدفًا إلا أنّ حكم اللقاء ألغاه بداعي التسلل. 