الأهلي المصري يُوضح موقفه حول بيع أزارو لـ الاتفاق 

 كشف النادي الأهلي المصري موقفه حول الموافقة على بيع المغربي وليد أزارو بصورة نهائية لنادي الاتفاق بعد نهاية موسم 2019-2020. وقال الحساب الرسمي لقناة أبو ظبي الرياضية عبر تويتر إن الأهلي المصري أكد على أن مهاجمه المغربي أزارو سيعود لصفوف القلعة الحمراء بمجرد نهاية إعارته مع الاتفاق. وأضاف الأهلي أن أزارو لن يتم بيعه، كون الفريق الكروي الأول بالمارد الأحمر يحتاجه خلال الفترة المقبلة. ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مفاوضات من إدارتي الاتفاق والأهلي المصري لحسم مصير صفقة أزارو صاحب الـ24 عامًا، خاصة أن عقده مع فارس الدهناء لا يتضمن بند الشراء بشكل نهائي. وتمكن المغربي الدولي أزارو من تسجيل 3 أهداف خلال آخر 497 دقيقة لعب، وصنع وليد أزارو 7 فرص تهديفية، وقام بـ91 تمريرة ناجحة، وكان له 7 تسديدات على المرمى، وتمكن من الحصول على ركلة جزاء. 