ناظري هجر يقترب من الشباب 

 اقترب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر أحمد الناظري من ارتداء شعار نادي الشباب، وأشارت المصادر إلى أن الناظري كان محط أنظار عدد من الأندية الكبيرة والجماهيرية منذ بداية الموسم للاستفادة من خدماته كون اللاعب صغير في السن ولديه إمكانات كبيرة، إضافة إلى إجادته التهديف، وكشفت أن الشباب قدم للاعب مليون ريال لمدة ثلاث سنوات، حيث سيتم تقسيم المبلغ على سنوات اللعب، ولم يتأكد حتى الآن موافقة نادي هجر على العرض المقدم للاعب والمدة. يذكر أن اللاعب الناظري لعب في فئة الشباب بنادي هجر قادما من نادي الروضة الذي يلعب في دوري المناطق بالأحساء، وتدرج حتى وصل إلى الفريق الأول. من جانب آخر، استأنف هجر تدريباته اليومية بعد الراحة التي منحها المدير الفني للفريق، المونتينجري "نيبوشا" للاعببه، وذلك استعدادا لمواجهة نجران المؤجلة من الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الإثنين المقبل على ملعب نادي الأخدود في نجران. وعقد رئيس النادي سامي الملحم اجتماعا باللاعبين قبل التدريبات، شكرهم خلاله على المجهود الذي بذلوه في المباراة التي جمعتهم مع الشعلة السبت الماضي وكسبها هجر 2/1، مشيراً إلى أن الهدف الأول للفريق تحقق وهو ضمان البقاء في دوري الكبار، مشددا على أنه تبقى للفريق ثلاث مباريات يجب أن يحقق خلالها اللاعبون الهدف الثاني وهو تحسين مركز الفريق في ترتيب الدوري. واستهل المدرب التدريبات بالجري حول الملعب وتمارين لياقية عبر محطات مختلفة، ثم قسم اللاعبين إلى مجموعتين تؤدي كل مجموعة تدريبات معينة بالكرة، فيما خضع الحراس لتدريبات خاصة مع مدرب الحراس. واختتمت التدريبات بتقسيمة طبق فيها عدداً من الجمل التكتيكية، بينما غاب عن التدريبات اللاعب سلمان الحريري للإصابة. 