بالصور..الأهلي يصل تبريز بغياب الثلاثي 

 وصل ظهر يوم الإثنين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي إلى مدينة تبريز الإيرانية، استعدادا لمواجهة فريق تبريز، ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ولم يرافق بعثة الفريق الثلاثي برونو سيزار بعد تعرضه لارتفاع في درجة الحرارة، ومعتز هوساوي لشعوره بآلام في العضلة الضامة، وعبدالله المطيري الذي سيجري عملية جراحية في البطن يوم الأربعاء المقبل. وسيؤدي الفريق الأهلاوي مرانه الرئيسي الأثنين على ملعب المباراة، وسط مشاركة البرازيلي أوزفالدو الذي تماثل للشفاء بعد العارض الصحي الذي غيبه عن لقاء الرائد الماضي في دوري عبداللطيف جميل. يذكر أن لقاء الذهاب بين الفريقين، انتهى أهلاويا بهدفين مقابل هدف وحيد، حافظ من خلاله الأهلي على صدارة المجموعة، فيما يحتل تبريز المركز الثالث بثلاث نقاط.       