تسريبات قرارات اتحاد الكرة: إلغاء الدوري دون تتويج.. وزيادة عدد الأندية 

 كشفت تقارير صحفية، أن الاجتماع المقبل الذي سيعقد بين مسؤولي اتحاد الكرة، ورابطة المحترفين، وممثلي الأندية، سيعلن فيه حسم إلغاء الدوري رسميًا بدون تتويج، من خلال إجماع وتصويت ممثلي الأندية على الإلغاء. ويعتمد اتحاد القدم، وفقًا لصحيفة "الوطن"، زيادة أندية المحترفين، من خلال تأهل العين والباطن إلى دوري المحترفين، وإلغاء الهبوط هذا الموسم. وكشفت مصادر أن اتفاق الأندية وتصويتها سيكون حاسما، نظير الصعوبات المتمثلة في: إغلاق مجال الطيران الدولي، وعقود اللاعبين المنتهية، وفترة الصيف الحارة في المملكة. إلى جانب سفر اللاعبين والمدربين، وصعوبة عودتهم، وخوفا من تفشي الإصابات بين اللاعبين، مثل ما حصل بالدوريات الأوروبية مؤخرًا. يعقد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، الخميس المقبل، عند التاسعة مساءً، الاجتماع الدوري السادس، لمجلس الإدارة عبر الاتصال المرئي لتحديد وحسم مستقبل بطولاته بعد التوقف الذي طالها بسبب الإجراءات الاحترازية بسبب فيروس كورونا المستجد. ومن المقرر أن يصدر اتحاد كرة القدم، قراره لكل البطولات (كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى ودوري الدرجة الثانية). 