فهد عيد نائباً لرئيس النادي الأهلي 

 أعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ فهد عيد نائبا لرئيس مجلس إدارة النادي الأهلي خلفاً للرئيس المستقيل الأستاذ عبدالله بترجي. يذكر أن فهد عيد سبق له أن كلف برئاسة النادي الأهلي عقب استقالة الأمير فهد بن خالد، وكان نائب للرئيس لمدة عام، إضافة إلى تسلمه منصب أمين عام للنادي لسنوات طويلة، ويعد من أفضل الكفاءات الإدارية الناجحة والمتميزة في النادي الأهلي. يشار إلى أن أن بترجي أعلن عن استقالته من منصبه نظراً لظروفه الخاصة التي لن تمكّنه من الإستمرار في عمله. 