الإدارة تتفق مع نادي نجران على الجدولة 

 تواصلت إدارة الاتحاد مع رئيس نادي نجران يوم أمس وتوصل الطرفين لإتفاق حول المستحقات وسيتم إنهاء القضية خلال اليومين القادمين. حيث وافقت ‏إدارة نادي ⁧‫نجران‬⁩ على جدولة مستحقات صفقة إنتقال الاعب عوض خريص والبالغة مليون و٧٥٠الف ريال وسيتم سحب الشكوى من غرفة فُض المنازعات، ‏هذا وقد أنهى أنمار الحائلي القضايا الخارجية وتبقى المطالبات الداخلية فقط للحصول على الرخصه الاسيوية. حيث ان ‏المطالبات الداخليه تفوق 30 مليون .. ومهلة الاتحاد الاسيوي ستنتهي بعد 6 ايّام وتعود تفاصيل القضية إلى عام 2014 في عهد إدارة إبراهيم البلوي . 