"شرفي هلالي" يهاجم "مارفيك" بعد ضم "المولد" 

 هاجم عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، قرار المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي بيرت فان مارفيك، باستدعاء سعيد المولد لاعب الأهلي استعداداً لمواجهة اليابان. ووصف بن جلوي قرار ضم لاعب إلى المنتخب الوطني قبل مباراة اليابان بوقت قصير بالقرار الفني المتخبط من جانب الهولندي مارفيك. يشار إلى أن المنتخب السعودي سيواجه نظيره الياباني غدا الثلاثاء في ختام التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018، ويحتاج إلى الفوز للوصول إلى النهائيات، شرط خسارة أستراليا أو تعادلها مع تايلاند، أما في حال فازت فيشترط ألا تزيد غلة اهدافها على المنتخب، الذي يتوفق عليها حتى الآن بفارق الأهداف. 