القادسية يتعادل مع أبها ضمن استعداداته لاستئناف النشاط 

 تعادل فريق القادسية إيجابياً مع نظيره أبها بهدف لكل فريق خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة ضمن الاستعدادات لاستئناف الموسم الجديد. وتقدم القادسية في الدقيقة 70 عن طريق عبدالله حضريتي قبل أن يتعادل أبها في الدقيقة 72 عن طريق لاعبه سعد بقير. وخاض القادسية مباراته أمام أبها بتشكيلتين مختلفتين. وكان لاعبو القادسية قد انتظموا في المعسكر الداخلي بمدينة أبها منذ 4 يوليو و الذي سيستمر حتى 20 من الشهر ذاته؛ حيث سيتخلل المعسكر الإعدادي 3 مباريات ودية بدأها بالتعادل مع أبها 1-1 قبل أن يلتقي فريقي ضمك والاتحاد. 