بالفيديو .. كهربا ومولد يضيئان ليلة الاتحاد أمام الاتفاق 

 واصل الاتحاد مطاردته للهلال المتصدر وتغلب على الاتفاق بأربعة أهداف مقابل واحد في المباراة التي جرت بينهما على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن منافسات المرحلة الحادية عشرة من دوري جميل لكرة القدم. اخذ الاتحاد زمام المبادرة في وقت مبكر عن طريق الاتحاد بعد مرور 64 ثانية ليسجل ثاني أسرع هدف في دوري جميل، الا ان الاتفاق تمكن من ادراك التعادل قبل نهاية الشوط الاول عن طريق أمينو بوبا. وفي الشوط الثاني اضاف فهد المولد الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة الرابعة والخمسين قبل ان يعزز العميد تفوقه بهدف ثالث سجله جمعان الدوسري بالخطأ في مرماه في الدقيقة الثالثة والستين. وقبل ان يطلق الحكم صافرته سجل محمود كهربا هدفه الثاني في المباراة والرابع للاتحاد لتنتهي المواجهة بفوز العميد بأربعة أهداف مقابل واحد. وبهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده الى 25 نقطة وبقي في المركز الثاني في حين تجمد رصيد الاتفاق عند 19 نقطة في المركز السادس. 