مدرب الفيحاء موسلين : حان الوقت لتجاوز كبوة الخسارتين 

 أشار المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الصربي سلافوليوب موسلين في تصريحه قبل مواجهة أحد ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، أشار إلى أن كرة القدم لا تخلو من الفوز والخسارة وأنه لا يمكن لفريق الفوز في جميع المباريات معبراً عن أمله بأن يحقق المزيد من النتائج الإيجابية خلال الفترة القادمة. وشدد على أن الوقت حان لتقديم مستوى أفضل وتجاوز كبوة الخسارتين الماضيتين، مؤكداً على وجود الرغبة والإصرار على الفوز بتعاون الجميع في الفريق وبدعم الجمهور الفيحاوي الذي ستكون له الكلمة من خلال الحضور ومساندة اللاعبين داخل الملعب. كما أشاد موسلين بما أظهره اللاعبين من جدية خلال التمارين طوال الأسبوع معبراً عن ثقته بتقديم مباراة أفضل من السابقتين بالرغم أن المباراة لن تكون سهلة لوجود الرغبة الحقيقة بالفوز لدى الفريقين. 