الشمراني لاعب الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين 

 كسب ناصر الشمراني مهاجم الشباب لقب أفضل لاعب في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين بحسب تصويت الجماهير. واختارت “أوبتا” المتخصصة في جمع ونشر الإحصائيات الرياضية، اللاعبين الثلاث الأفضل بالأرقام في الجولة، وهم البرازيلي ليوناردو بيريرا لاعب وسط النصر والسوري عمر السومة مهاجم الأهلي إضافة إلى الشمراني. وطرحت MBC PRO SPORTS التصويت لتحديد لاعب الجولة. وفاز مهاجم الشباب بفارق ضئيل للغاية عن منافسه السومة، إذ اقترب كليهما من حاجز 42 في المائة، متفوقين على البرازيلي ليوناردو بيريرا الذي حصد 16 في المائة. 