وكيل "الرياضة": لم يصدر أي توجيه بالاستغناء عن أي مسؤول في النصر.. وهذه تفاصيل قضية "جوليانو" 

 أكد وكيل وزارة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات الدكتور رجاء الله السلمي، أن الوزارة لم تصدر أي توجيه بالاستغناء عن أي مسؤول في نادي النصر، موضحاً تفاصيل قضية جوليانو لاعب الفريق السابق. وقال السلمي في مداخلة لبرنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية"، إن وزارة الرياضة لا تتدخل في أي قرارات للأندية وغير معنية باختيار مَن يشغل المناصب الإدارية، بل هي تضع اللوائح المنظمة لعمل الأندية. وأوضح أن وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لم يصدر أي توجيه بالاستغناء عن أي مسؤول في نادي النصر، لأن هذا شأن داخلي لا علاقة للوزارة به. ونفى وصول طلب من نادي النصر لإضافة أعضاء جدد في مجلس الإدارة، لافتاً إلى أنه بخصوص طلب العضو الذهبي عبدالعزيز بغلف عقد جمعية عمومية غير عادية، بأنه يحق له ذلك ويتولى النادي ترتيب هذا الأمر. وعن قضية اللاعب البرازيلي جوليانو، كشف وكيل وزارة الرياضة أن نادي باشاك شاهير التركي كان لديه 3 مطالبات وسددت الوزارة اثنتين منها والمطالبة الثالثة مرصودة باعتبارها من الالتزامات القديمة. وبيّن أنه متى ما تم تزويد الوزارة بما يرد بخصوص المطالبة الثالثة سيتم تحويل المبلغ لنادي النصر، أما مستحقات اللاعب ورواتبه المتأخرة فهي شأن بينه وبين النصر، فالوزارة لا تتكفل برواتب اللاعبين.    د. رجاء الله السلمي للديوانية:سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل لم يصدر أي توجيه بالاستغناء عن أي مسؤول في #النصر، هذا شأن داخلي ولا علاقة للوزارة بذلك.#الديوانيه pic.twitter.com/Ksc4ltTmBK
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 4, 2021   د. رجاء الله السلمي للديوانية:وزارة الرياضة لم تتلقى أي طلب من #النصر بخصوص طلبهم بإضافة أعضاء جدد في مجلس الإدارة. pic.twitter.com/HHxnBQgh4m
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 4, 2021   #الديوانيه د. رجاء الله السلمي للديوانية:هناك ثلاث مطالبات من نادي #جوليانو التركي، تم سداد مطالبتين والمطالبة الثالثة مرصودة لدى الوزارة باعتبارها من الالتزامات السابقة.. أما رواتب ومستحقات اللاعب فهي أمر يخص ناديه. pic.twitter.com/KtGxx0alWV
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 4, 2021  