شرفي نصراوي : تسلمنا ميداليات لا تخص البطولة .. ولا يهمني اعتراف هؤلاء بالخطأ 

 عبر عضو هيئة أعضاء الشرف نادي النصر ،أيمن عبدالله القاضي ،عن استيائه الشديد مما حدث مع فريق الناشئين بالعالمي بعد تتويجه ببطولة كأس الاتحاد السعودي للناشئين بالساعات القليلة الماضية،وعلق في الوقت نفسه على نتائج لجنة توثيق تاريخ الرياضة السعودية. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تم تسليم أبطالنا الصغار ميداليات لا تخص البطولة من المسؤول! راعي المباراة ركز على نقد الأبطال وهو وحكامه من يحتاجها .. لا يهمني اعترافه بالغلط". أضاف : " كفو أبطالنا فرسان المستقبل الف مبروووووك لكل العالميين فريق بطل " في إشارة لفوز ناشئي الفريق النصراوي ببطولة كأس الاتحاد السعودي للناشئين بعد تغلبه على الأهلي بركلات الترجيح ". وختم الشرفي النصراوي "القاضي " تغريداته،قائلاً : " ( لجنة التوثيق ) البطولات معروفة والشمس لا تحجب بغربال .. ما بني على باطل فهو باطل .. على مين تلعبها .. لن نعترف بنتائج اللجنة ". 