قانوني: "دجانيني" الأقرب لكسب قضيته مع الأهلي 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، اليوم الأربعاء، عن آخر تطورات قضية محترف الأهلي دجانيني تفاريس، أمام لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "دجانيني أبدى عدم موافقته على الخصم من راتبه بمقدار 50%، وبذلك يكون تسليمه لرواتبه مع الخصم، يعتبر كأنه تأخير في تسليم مستحقاته". وأضاف: "لأن اللاعب يعتبر المبالغ اللي سُلمت له رواتب بدون الخصم، والنادي يعتبرها كاملة مع الخصم؛ لذلك ستنظر فيها فض المنازعات، واللاعب أقرب لكسب القضية".    #دجانيني- عدم موافقته على الخصم من راتبه بمقدار 50%- وبذلك يكون تسليمه لرواتبه مع الخصم يعتبر كأنه تاخير في تسليم رواتبه- لان اللاعب يعتبر المبالغ اللي سلمت له رواتب بدون الخصم و النادي يعتبرها رواتب كاملة مع الخصم ؛ لذلك سوف تنظر فيها فض المنازعات واللاعب اقرب لكسب القضية pic.twitter.com/FfZbvNx29p
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) September 2, 2020  