شاهد.. كريستيانو رونالدو يجري مع ابنه وصديقيه في صحراء دبي 

 نشر البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي عبر حسابه في "إنستغرام"، مقطع فيديو له وهو يمارس الرياضة في صحراء دبي برفقة ابنه جونيور واثنين من أصدقائه. وبين الفيديو رونالدو وهو يركض برفقة جونيور وأصدقائه في صحراء دبي، مستغلاً وجوده هناك مع أسرته لقضاء إجازة رأس السنة، وحضور فعاليات مؤتمر دبي الرياضي الدولي الثالث عشر. يذكر أن رونالدو لاعب ريال مدريد السابق، التقى ولي عهد دبي حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، حيث نشر الأخير صورة له تجمعه باللاعب البرتغالي. 