الهلال والأهلي يتغلبان على هجر والشعلة والاتحاد والرائد يتعادلان في دوري زين 

 تغلب فريق الهلال على ضيفه هجر بهدفين دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وسجل هدفي الهلال محترفه البرازيلي ويسلي الأول من ركلة جزاء في الدقيقة 43 ، والثاني في الدقيقة 90 ليرتفع رصيد الهلال إلى 32 نقطة في صدارة الفرق مؤقتاُ ، فيما تجمد رصيد هجر عند 8 نقاط في المركز الثالث عشر. وخسر فريق الشعلة من نظيره الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف على ملعب نادي الشعلة بالخرج. وسجل أهداف الأهلي محترفه البرازيلي فيكتور سيموس ( ثلاثة أهداف ) من " ركلة جزاء" في الدقيقة 10 ، والهدف الثاني والثالث في الدقيقتين 38 , 46 ، فيما سجل هدف الشعلة محترفه المغربي حسن الطير في الدقيقة 32 ليرتفع رصيد الأهلي إلى 17 نقطة في المركز الثامن ، فيما تجمد رصيد الشعلة عند النقطة 11 في المركز الحادي عشر. وتعادل فريق الاتحاد مع نظيره الرائد بهدفين لكل منهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. وتقدم الرائد بهدفين عن طريق المغربي عصام الراقي والكونغولي ديبا ألونغا في الدقيقتين 54 , 56 فيما سجل للاتحاد فهد المولد وشافي الدوسري في الدقيقتين 64 , 86 ليرتفع رصيد الاتحاد إلى 20 نقطة في المركز السادس فيما ارتفع رصيد الرائد إلى 16 نقطة في المركز التاسع . وتستكمل لقاءات الجولة غداً الخميس حيث يلتقي الفيصلي والتعاون على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة ، فيما يستضيف الوحدة نظيره الاتفاق على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة ، فيما تختتم لقاءات الجولة يوم الأحد القادم بلقاء النصر والفتح على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض 