ايتوو يسحب دعوى ضد برشلونة بسبب ثلاثة ملايين يورو 

 قال برشلونة بطل دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء إن المهاجم الكاميروني صمويل ايتوو سحب دعوى قضائية ضد النادي مطالبا بمبلغ ثلاثة ملايين يورو (3.99 مليون دولار) قال إن برشلونة مدين له بها مقابل صفقة انتقاله لانترناسيونالي في يوليو تموز 2009.  وقال بطل اوروبا في بيان "يود برشلونة ان يعبر عن شكره لصمويل ايتوو لرغبته في وضع نهاية لهذه القضية محل الخلاف. كان واحدا من أعظم هدافي النادي على مدار تاريخه." وانتقل المهاجم الكاميروني الذي يلعب الان مع فريق انجي الذي ينافس في الدوري الروسي الممتاز الى انترناسيونالي الايطالي في اطار صفقة تبادل مع زلاتان ابراهيموفيتش.  وكلف السويدي ابراهيموفيتش الذي يلعب الان في ميلانو برشلونة مبلغ 46 مليون يورو بينما كانت قيمة ايتوو نحو 20 مليون يورو. واستند ايتوو في طلبه الى قواعد رابطة اللاعبين الاسبان والذي تنص على ان لأي لاعب الحق في نسبة 15 في المئة مقابل اي صفقة انتقال. وعارضت ادارة الشؤون القانونية في برشلونة ذلك بالقول ان هذه القاعدة تنطبق فقط على صفقات الانتقال بين الاندية الاسبانية. 