“مالهم أمان” .. “جستنيه” يشن هجومًا على إعلام وجمهور الهلال 

 شن الإعلامي “عدنان جستنيه” هجوماً شرسا على إعلام وجمهور الهلال عقب تعادل الاتحاد أمام الحزم بهدف لكل منهما في الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر “جستنيه” تغريدة على حسابه في موقع ” تويتر” قال فيها : ” الإعلام والجمهور الهلالي مالهم أماااان،، وكنا نعلم ذلك،، ولكن كنت انتظر هذه اللحظة لنكشف حقيقتكم أمام الرأي العام، هذا كيف لو كان الاتحاد منافس على الدوري؟”. وأضاف: “والله يستاهل ما يجيكم من النصر وإعلامه، حالة واحدة والفريق الهلالي فايز وركلة صحيحة للعميد لم تحتسب … صحيح من قال،،إنه مالكم خاتمة”.    الاعلام والجمهور الهلالي مالهم اماااان،، وكنا نعلم ذلك،، ولكن كنت نتظر هذه اللحظة لنكشف حقيقتكم امام الرأي العام،هذا كيف لو كان الاتحاد منافس ع الدوري؟والله يستاهل ما يجيكم من النصر وإعلامه،،حالة واحدة والفريق الهلالي فايز وركلة صحيحة للعميد لم تحتسبصحيح من قال،،انه مالكم خاتمة.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) March 5, 2020  