السومة يفتح التأويلات بـ”سنابه” ! 

 فتح لاعب الاهلي عمر السومة باب التأويلات حول رحيله وذلك بعدما قام بإنزال صورة فهمت من الجماهير الاهلاوية انها استفزاز كبير لهم بالرغم من اللاعب لم يحدد او يذكر النادي الاهلي في الموضوع، وكانت الصورة التي نشرها السومة في حسابه بالسناب شات تعبيرية ومكتوب عليها “لا يعلم الذين يريدون التخلص منك انك سبب اتزانهم وبقاءهم !!! ، وكان اللاعب قد اثيرت حوله العديد من المشاكل في الايام القادمة خصوصاً ومع اقتراب فقدان الاهلي للقب الدوري وتبقي البطولة الاسيوية فقط والتي لا يتواجد فيها السومة. 