بلعمري يصل الرياض.. ويقترب من المشاركة مع الشباب 

 وصل مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الجزائري الدولي جمال بلعمري، إلى العاصمة الرياض، مساء اليوم الثلاثاء. وأشار حساب نادي الشباب الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن بلعمري أنهى فترة التأهيل في فرنسا بنجاح، وأدى تمارين خاصة في النادي اليوم برفقة المعد البدني، تمهيدًا لمشاركته في التدريبات الجماعية. وتعرض المدافع الجزائري جمال بلعمري لإصابة في الكاحل الشهر الماضي، وسافر إلى فرنسا من أجل خوض برنامج تأهيلي مميز في أحد المراكز الطبية المتخصصة هناك. وكان المدافع الجزائري الدولي بلعمري قد تعرض لإصابة في المفصل خلال تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب قبل مواجهتي الهلال في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 