تعرف على حصيلة العرب من الميداليات في أولمبياد طوكيو 

 نجحت 9 دول عربية في التتويج بـ 18 ميدالية خلال أولمبياد طوكيو 2020 بينها 5 ميداليات ذهبية و5 ميداليات فضية و8 ميداليات برونزية. وجاءت قطر في المركز الأول عربياً بذهبيتين وبرونزية تليها مصر بميدالية ذهبية وفضية و4 ميداليات برونزية ثم تونس ثالثاً بذهبية وفضية والمغرب رابعاً بذهبية والأردن بفضية وبرونزية والبحرين والسعودية بفضية لكل منهما ثم الكويت وسوريا ببرونزية لكل دولة. وشهد اليوم الخامس عشر من أولمبياد طوكيو أكبر تتويج بالميداليات العربية عن طريق الثنائي المصري فريال عبد العزيز (ذهبية) وأحمد الجندي (فضية) والسعودي طارق حامدي (فضية) والبحرينية كالكيدان جيزاهين (فضية). 