"جوميز" ينفرد بصدارة هدافي الدوري 

 انفرد الفرنسي مهاجم الهلال بافيتمبي جوميز، بصدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعدما سجل ثنائية في شباك الاتفاق. وأحرز جوميز الهدف الأول للهلال خلال مواجهة الاتفاق، في الدقيقة 58، ضمن منافسات الجولة الـ 19 بدوري المحترفين. وعاد جوميز وسجل الهدف الثاني له في المباراة والثالث لفريقه في الدقيقة 80 من زمن المباراة. ووصل جوميز إلى الهدف رقم 14 بالدوري حتى الآن في مسابقة الدوري، متفوقًا على لاعب الشباب كريستيان جوانكا صاحب الـ 12 هدفًا، ولاعب أبها كارلوس ستراندبيرج ومهاجم الفيصلي تافاريس ولكل منهما أيضا 11 هدفًا. 