الفراج يتوقع حسم مصير دوري محمد بن سلمان خلال الأسبوع 

 توقع الإعلامي الرياضي وليد الفراج حسم مصير منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الأسبوع الحالي. وكانت وزارة الرياضة قد قررت تعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة، وأعلنت بعد ذلك عن تعليق تدريبات الأندية مؤقتًا، وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد. ووجه أحد متابعي وليد الفراج عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، سؤالًا للإعلامي بشأن المواضيع التي سيُناقشها في برنامجه “الدوري مع وليد”، رغم استمرار توقف الأنشطة الرياضية. وردّ وليد الفراج على متابعه قائلًا: “أخي الكريم .. لم يصدر أي بيان رسمي بختام الموسم ولا كيف سيبدأ ومتى الموسم الجديد، ونتابع آخر التحديثات في هذا الملف، أتوقع خلال أسبوع سيكون الأمر واضحًا للجميع”. ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف، ثم الوحدة بـ39 نقطة، ويليه الأهلي برصيد 37 نقطة.   