بسبب قرار الفيفا .. برشلونة يجمد صفقتي هاليلوفيتش وشتيجن 

 عاقب الفيفا برشلونة ظهر اليوم الأربعاء بسبب مخالفته لوائح الانتقالات المتعلقة باللاعبين القصر. وعوقب برشلونة بغرامة مالية قدرها 450 الف فرنك سويسري (509.400 دولار) الى جانب منعه من إبرام اي صفقات خلال فترتين للانتقالات. هذه العقوبات رصدتها صحيفة الموندو ديبورتيفو وقالت "بموجب هذا القرار سيتم تجميد صفقات كان برشلونة قد حسمها، وبالتالي فإن اللاعب الكرواتي هاليلوفيتش والحارس الألماني تير شتيجن لن ينتقلا". وأضافت "من المتوقع أن يتم تجديد عقد فالديس الآن تحت ضغط عاطفي وواجب سيشعر به الحارس الذي قرر الرحيل في وقت سابق". يذكر أن برشلونة كان يخطط لسوق انتقالات غنية تضم اللاعب الكرواتي هاليلوفيتش والحارس الألماني تير شتيجن ولاعبين أخرين أمثال فيدال وماركو رويس لكن ذلك تجمد الآن. 