صحيفة أرجنتينية تفاجئ الجميع وتكشف السبب الحقيقي لرفض “مورا” للنصر! 

 أكدت صحيفة “رونو” الأرجنتينية أن السبب الحقيقي لرفض المهاجم الأوروجوياني دييجو مورا- مهاجم فريق ريفر بليت الأرجنتيني- الانضمام إلى صفوف فريق النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية وتفضيله البقاء في الأرجنتين، وليس رغبة من اللاعب في المشاركة في كأس العالم للأندية برفقه فريقه الأرجنتيني في شهر ديسمبر المقبل، كما زعم اللاعب مؤخرًا. الصحيفة الأرجنتينية واسعة الانتشار أشارت إلى أن مورا تراجع عن قراره بالانضمام للنصر في الساعات القليلة قبل سفره إلى الفريق النصراوي في لندن قبيل مباراة السوبر أمام الهلال؛ بسبب رفض صديقته التي تعمل عارضة أزياء في الأرجنتين فكرة الإقامة في المملكة؛ نظرًا للقواعد والقوانين في السعودية التي لا تتوافق مع طريقة معيشتها وأسلوبها المتحرر في الملابس وغيرها. كما أشارت الصحيفة أيضًا إلى أن اللاعب مورا تيقن إلى صعوبة الإقامة مع صديقته الشقراء في السعودية، خاصة وأنه لا تربطه بها أي وثيقة زواج أو غيره، وهو ما يتنافى مع تعاليم الدين الإسلامي، كما أن عمل صديقته في عروض الأزياء لن يكون له مجال وسط المجتمع السعودي المحافظ. الجدير بالذكر أن اللاعب مورا كان قد صرح لوسائل الإعلام مؤخرًا أن السبب الحقيقي وراء قراره الاستمرار في الأرجنتين هو رغبته في المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية أمام فريق برشلونة الأسباني وتحقيق حلمه بذلك، إلا أن الصحيفة الأرجنتينية الشهيرة أكدت أن هذا السبب ليس السبب الحقيقي والرئيسي لرفض اللاعب الانضمام إلى صفوف العالمي. 