رئيس هيئة الرياضة يرعى حفل تدشين الدوري السعودي بجدة الأحد القادم 

 تشهد جدة يوم الأحد القادم حفل تدشين الموسم الجديد للدوري السعودي للمحترفين، تحت رعاية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس هيئة الرياضة، بمدينة الملك عبدالله الرياضية. وسيُعلن خلال الحفل كافة تفاصيل النسخة القادمة للدوري والتعرّف على التجهيزات التي تم تهيئتها في المنشآت الرياضية، لرفع مستوى التجربة الجماهيريّة للدوري، سواء داخل الملعب أو من أمام الشاشات لمتابعة المنافسات داخل وخارج المملكة. وتستعد الأندية السعوديّة للدخول لأوّل مرّة بـ 16 رئيساً منتخباً، بعد أن عقدت جميع الأندية جمعيّاتها العموميّة وانتخبت مجالس الإدارة، ما سيضفي مزيداً من الاستدامة الإداريّة والماليّة التي ستنعكس على مستوى تنافسيّة الدوري بشكل إيجابي. وستدخل الأندية منافسات هذا الموسم بملاءة ماليّة مميّزة، بعد إقرار دعم بأكثر من 1.6 مليار ريال للأندية وفقاً لاستراتيجيّة الدعم التي وجّه بها ولي العهد، للنهوض بقيمة الأندية السعوديّة الإداريّة والفنيّة بشكل خاص والدوري السعودي بشكل عام، سعياً نحو عمل احترافي متميز. يشهد الحفل حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، ورئيس رابطة دوري المحترفين مسلي آل معمر، وجميع رؤساء أندية دوري المحترفين، إضافة إلى نخبة من نجوم دوري 2019 – 2020م. 