10 ملايين لإغراء الاتحاد بترك الفريدي 

 تلقى نادي الاتحاد عرضا بـ10 ملايين ريال من نادي النصر للتنازل عن خدمات لاعب وسطه، الدولي السابق أحمد الفريدي، وذلك رغبة من بطل دوري عبداللطيف جميل في تعزيز خط وسطه بعد رحيل لاعبه عبده عطيف إلى ناديه السابق الشباب. وعلى الرغم من نفي رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي في تصريحات إعلامية التنازل عن الفريدي، إلا أن مصدرا مقربا من النادي أكد لـ"الوطن" أن الأخير لن يبقى مع الاتحاد في الموسم المقبل بسبب عدم قناعة الجهازين الإداري والفني به. وشدد المصدر على أن نفي رئيس نادي الاتحاد وجود أي نية في بيع عقد اللاعب، لم يكن سوى تصريحات إعلامية غايتها رفع سعر اللاعب والحصول على أفضل عرض للتنازل عنه. وما زالت إدارة نادي النصر تلتزم الصمت حيال الأنباء التي ترددت في هذا الصدد، على الرغم من تلقيها ضوءا أخضر من عضو شرف كبير لشراء عقد الفريدي. ويشير مقربون من النصر إلى أن عودة لاعب الفريق محمد نور إلى ناديه الاتحاد، ستعزز أكثر من إمكانية انضمام الفريدي إلى النصر، خصوصاً أن هذا الأخير سيكون بحاجة إلى لاعب خبير في خط الوسط يمكنه أن يعوض الثنائي نور وعطيف، ويدعم لاعبي الوسط الشباب الذين يشغلون وسط النصر أمثال يحيى الشهري، وشايع شراحيلي، وإبراهيم غالب، وعوض خميس. 