الاتحاد الآسيوي: احتجاج النصر لا يشكل تهديدا ضد "برسبوليس" 

 تحدث نائب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الإيراني مهدي تاج، اليوم الإثنين، عن مذكرة الاحتجاج التي قدمها مجلس إدارة نادي النصر، ضد فريق برسبوليس الإيراني، بعد فوز الأخير في نصف نهائي دوري الأبطال 2020. وقال "تاج"، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "بصفتي نائب رئيس الاتحاد الآسيوي، قمت بمراجعة مذكرة الاحتجاج التي قدمها النصر ضد برسبوليس". وأوضح نائب رئيس الاتحاد الآسيوي: "رغم جهود البعض، فإن المذكرة لا تشكل تهديدا لبرسبوليس في البطولة الآسيوية.. احتجاج النصر في غير محله بتاتا". وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية. وبعد المباراة، قدم النصر، احتجاجًا ضد برسبوليس، بتهمة مشاركة لاعبين تم التعاقد معهم وتسجيلهم في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، على الرغم من قرار منع النادي، من التعاقدات.  