مساعد مدرب سيدني في الرياض .. ( تجسس ) على خطط الهلال 

 حضر تريفور مورغان مساعد مدرب فريق وسترن سيدني واندرارز الاسترالي لمدينة الرياض بهدف الاطلاع على مقر الاقامة المقترح لبعثة فريق سيدني خلال مرحلة الاياب من نهائي دوري آبطال آسيا . وقد حضر مورغان في مدرجات لقاء فريق الهلال مع فريق الشباب ضمن أطار الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل الذي أقيم في على ملعب استاد الملك فهد الدولي وسجل ملاحظاته الكاملة على الخطة التي لعب بها الهلال داخل أرضية الملعب وتعرف على نقاط الضعف والقوة في الفريق حتى يتم تسليم الملاحظات للكرواتي توني بوبوفيتش مدرب سيدني وذلك قبل خوض المعترك الاسيوي لمواجهة الذهاب التي ستجرى في إستراليا يوم 25 من شهر أكتوبر الحالي. الجدير بالذكر ان مهمة تفقد مقر بعثة الفريق ليست من مهام مساعد المدرب بل هي مهمة اداري الفريق وأن حضور مورغان للرياض جاء بالأساس لمشاهدة فريق الهلال على أرض الواقع حتى يكشف خطط الفريق والتشكيلة المراد اللعب بها في إستراليا وان المهمة الاضافية التي أسندت لمورغان هي الاطلاع على سكن البعثة لمرحلة الاياب . 