فهد بارباع : هناك تزوير في قضية محترف الاتحاد السابق .. بشرط! 

 أكّد مدير لجنة الاحتراف السابق في النادي الأهلي، المحامي القانوني فهد بارباع، أنّه لو تمّت إحالة قضية محترف الاتحاد السابق، سولي علي مونتاري، من لجنة فض المنازعات إلى لجنة الأخلاق بالفيفا، سيستطيع القول إنّ هناك شبهة تزوير من جانب إدارة الاتحاد السابقة برئاسة إبراهيم البلوي. وأضاف بارباع أنّه في حالة عدم تحويل القضية إلى لجنة الأخلاق بالفيفا، فإنه يجب معاقبة من قال إنّ عقد مونتاري مع الاتحاد مزور، واتهم إدارة الاتحاد السابقة. وأشار إلى أنّه “لذلك يجب إثبات ورود خطاب من الفيفا بتحويل القضية إلى لجنة الأخلاق حتى يتضح للشارع الرياضي أنّ هناك تهمة تزوير أو فساد”. وكان محامي نادي الاتحاد قد أكّد في تصريحات فضائية أنّ مونتاري اتهم العميد بأنه زوّر العقد الذي أدخله في نظام الانتقال الدولي، كاشفًا أنّ النادي الجداوي كان متجهًا لكسب قضية مونتاري واثبات إخلاله بالعقد، لولا ظهور ادعاء تزوير العقد الذي غيّر مسار القضيّة. 