بيان رسمي .. باريس سان جيرمان يستنكر غياب نيمار عن تدريبات الفريق دون إذن 

 أصدر نادي باريس سان جيرمان الفرنسي بيانًا رسميًا، بشأن غياب الدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا عن تدريبات الفريق اليوم الأثنين. وتواجد نيمار في مدرجات ملعب ماراكانا أمس لمشاهدة منتخب بلاده في مباراة بيرو النهائية لكوبا أمريكا، والتي توج بها السيليساو. ويرتبط نيمار دا سيلفا بشدة، بالعودة من جديد لبرشلونة الإسباني، وسط تقارير عن عدم ارتياحه داخل النادي الفرنسي ورغبته بارتداء قميص البلوجرانا من جديد. وقال النادي في بيان نشر على الموقع الرسمي "هذا الأثنين 8 يوليو، تم استدعاء نيمار دا سيلفا سانتوس جونيور، للحضور إلى تدريبات باريس سان جيرمان". "لم يحضر اللاعب في الوقت والمكان المتفق عليه، دون أن يحصل على إذن مسبق من النادي". "ويستنكر نادي باريس سان جيرمان هذا الموقف، وستم اتخاذ التدابير المناسبة الناتجة عن ذلك". 