بعد تصريحات رئيس الأهلي.. متحدث الاتحاد: "إصمتوا أنا الكبير الآسيوي.. من أنتم؟" 

 اشتعلت أزمة بين مسؤولي ناديي الاتحاد والأهلي، إثر تصريح رئيس رئيس الأهلي ماجد النفيعي بأن نادي اتحاد جدة لم يعُد منافسا له، واصفا تلك المنافسة بأنها أصبحت جزءا من التاريخ. وكان تصريح رئيس الأهلي تأييدا لما ذكره عضو الشرف الأهلاوي عبدالله الزهراني، الذي كان قد أكد في حوار مع صحيفة "الرياضية" أن المنافسة مع الاتحاد قد انتهت ايضاً. وهو ما جعل المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، حسين الشريف يرد عليهما عبر حسابه الرسمي في "تويتر" قائلاً: "يرتعدون من مجرد ذكر الاتحاد، ويهابونه في أحلك أيامه، ثم يقولون إنتهت المنافسة مع الاتحاد". واختتم رده بقوله: "عميد آسيا، المونديالي يحمل في حقيبته التاريخية ما يكتب به على سبورة منافسيه.. إصمتوا أنا الكبير الآسيوي .. من أنتم؟". 