في أول ظهور بعد أزمة "كورونا" ووداع آسيا.. الهلال يستأنف تدريباته استعدادًا للموسم الجديد (صور) 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الأربعاء، تدريباته بشكل تدريجي، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، ومنافسات بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتركز مران المجموعة الأولى على الجوانب اللياقية، والذي تخلله جري حول الملعب، وتدريبات بدنية وتطبيقات لياقية، وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن نافل. وانضم اللاعب أحمد أشرف، إلى تدريبات الفريق، وذلك عقب انتهاء فترة إعارته، في حين تواصل المجموعة الأولى تدريباتها مساء الغد الخميس، في مقر النادي، وتلتحق المجموعة الثانية بتدريبات الفريق يوم الجمعة المقبل، بعد أن تجري فحوصًا طبية شاملة.              