سييرا ثاني أفضل مدرب في تشيلي خلف بيليجريني 

 حل التشيلي خوسيه لويس سييرا، المدير الفني لنادي الاتحاد، في المركز الثاني لأفضل مدربي تشيلي للموسم الحالي طبقاً للإحصائيات الرقمية التي يُصدرها موقع كلوب وورلد رانكينج البريطاني من خلال حصر النتائج الايجابية التي يقدمها المدربين مع الفرق. وجاء مدرب الاتحاد في المركز الثاني خلف مواطنه مانويل بيليجريني مدرب فريق هيبي تشاينا فورتشون الصيني، حيث حصل بيليجريني على رصيد 2625 نقطة فيما حل سييرا في المرتبة الثانية برصيد 2552 نقطة فيما جاء نيكولاس كوردوفا مدرب فريق بالستينو التشيلي في المرتبة الثالثة برصيد 1738 نقطة، وجاء كارلوس رينوسو مدرب فريق فيراكروز المكسيكي في المرتبة الرابعة برصيد 1334 نقطة . ونجح سييرا في تحقيق بطولة كأس ولي العهد مع الاتحاد خلال شهر مارس الماضي مما أدرجت البطولة ضمن رصيده التدريبي المحقق خلال الموسم الحالي ليكون في قائمة تصنيف أفضل مدربي تشيلي . 