مدرب العدالة: الأفضل إنهاء الدوري.. وليس مهمًا تحديد البطل 

 قال المدير الفني لفريق العدالة، التونسي ناصيف البياوي، إن الحل الأفضل من وجهة نظره إلغاء النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وعلل البياوي رأيه وفقًا لـ "الاقتصادية"، بالإشارة إلى أن الفرق ستحتاج إلى فترة لا تقل عن 45 يومًا للاستعداد للمنافسات حال عودتها، مقترحًا زيادة عدد الأندية لتكون 20 ناديًا في الموسم الجديد بدلاً من 16. وأتم المدير الفني لفريق العدالة حديثه بـ:"الوضع استثنائي لذا ليس مهمًا تحديد البطل، من الممكن اعتماد صعود أربعة أندية من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، وهذا الاقتراح بعيد تمامًا عن العاطفة وقريب من الحلول التي يتم طرحها قبل اتخاذ القرار". ويتصدر الهلال النسخة الحالية 2019/2020 من بطولة الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر قبل 8 جولات من نهاية المسابقة، فيما يتذيل العدالة الترتيب برصيد 17 نقطة. 