"طبيبة تشلسي" تتهم مورينيو بالتمييز الجنسي 

 طالبت إيفا كارنيرو -الطبيبة السابقة بنادي تشيلسي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم الإثنين- باعتذار علني من جوزيه مورينيو -المدرب السابق للفريق- بداعي "إقالتها بشكل تعسفي والتمييز على أساس الجنس"، وذلك بحسب رويترز. وقالت محامية كارنيرو، إنه لا وجود لاتفاق قريب بين النادي والطبيبة المولودة في جبل طارق بشأن التعويض بعد رحيلها، وذلك قبل جلسة استماع في المحكمة يوم الإثنين. وحدث الصدام بين كارنيرو -التي عملت لستة أعوام في تشيلسي قبل رحيلها في سبتمبر- ومورينيو في الدقائق الأخيرة من أول مباراة لتشيلسي في الدوري هذا الموسم أمام سوانزي سيتي في استاد ستامفورد بريدج في أغسطس الماضي؛ حيث أغضبت الطبيبة البالغ عمرها 42 عامًا مورينيو بنزولها أرض الملعب برفقة جون فيرن أخصائي العلاج الطبيعي، تلبية لنداء الحكم مايكل أوليفر لعلاج الجناح إيدن هازارد. وبعد المباراة قال مورينيو، إن الطاقم الطبي كان "متهوّرًا وساذجًا"، واستبعد كارنيرو وفيرن من العمل مع الفريق الأول، قبل أن يتم إقالة المدرب البرتغالي في ديسمبر الماضي، بسبب سوء النتائج. 