للمرة الثانية .. الانضباط تغرم الاتحاد 10 آلاف ريال 

 عاقبت لجنة الانضباط نادي الاتحاد بغرامة قدرها عشرة آلاف ريال عقب تأخر الفريق في النزول للشوط الثاني من مباراة النصر ضمن الجولة الثالثة من دوري زين للمحترفين، هذه هي المرة الثانية التي يعاقب فيها الاتحاد السعودي نادي الاتحاد لنفس السبب، حيث تكررت المخالفة في مباراة الاتفاق. هذا وقالت اللجنة في بيانها يوم الثلاثاء: عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها للنظر في المخالفة المنسوبة إلى تأخر نزول لاعبى فريق الاتحاد في الوقت المحدد خلال مباراة النصر، حيث رأس الاجتماع المحامي صالح بن محمد الخضر، بعضوية كل من فيصل بن عبدالله الفوزان وأحمد بن إبراهيم التويجري وفهد بن محمد القحيز وصالح بن عواد العنزي. واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي: الوقائع: بتاريخ 5/10/1433هـ وقبل بداية الشوط الثاني لمباراة نادي النصر ونادي الاتحاد ضمن دوري زين السعودي للمحترفين تأخر لاعبي فريق الاتحاد عن النزول للملعب لمدة (3) دقائق مما أدى إلى تأخر بداية هذا الشوط،  وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار . الأسباب: بعد اطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (58) من لائحة الانضباط والتي تعاقب على مخالفة تأخر الفريق عن الدخول لأرض الملعب، حيث تنص بأنه (إذا تأخر أي فريق عن الدخول إلى أرض الملعب في الوقت المحدد لبدء المباراة في الشوط الأول أو الثاني أو الأشواط الإضافية أو امتنع أحد الفريقين عن تغيير الملابس بناء على طلب حكم المباراة مما تسبب في تأخر بدء المباراة أو تأخر إداري الفريق في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة عن الوقت المحدد يعاقب الفريق بغرامة مالية قدرها 10.000 عشرة آلاف ريال) والمادة (16/3/1) والتي تنص على تطبيق الغرامات المفروضة بموجب هذه اللائحة لأندية الدرجة الممتازة. وحيث ثبت للجنة أن لاعبي فريق نادي الاتحاد تأخروا عن النزول للملعب قبل بداية الشوط الثاني وفقاً لتقرير الحكم، حيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (58) من اللائحة المشار إليها أعلاه، حيث إن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة. عليه قررت اللجنة ما يلي: أولاً : تغريم نادي الاتحاد بمبلغ (10.000 عشرة آلاف ريال ). ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 