آنجوس: الكرة السعودية لم تتطوّر.. الهلال يقدم أجمل العروض 

 تحدث مدرب الفيصلي الحالي آنجوس في العديد من النقاط خلال حواره مع صحيفة " الرياض" : أحاول أن أغرس في اللاعبين هذه الثقافة.. يجب أن يشعر كل لاعب أنه متى ما كانت الكرة تحت سيطرتنا إننا أكبر فريق في العالم ونلعب بثقة دائماً نحو الهجوم، ومتى ما كانت الكرة تحت سيطرة المنافس إننا أصغر فريق في العالم ويجب أن نقاتل بقوة من أجل الدفاع عن مرمانا والعودة لامتلاك الكرة».. هكذا وصف العجوز البرازيلي الذي قاد المنتخب السعودي الى نهائيات كأس أمم آسيا 2007م فلسفته الكروية. مدرب الفيصلي الجديد هيليو انجوس أوضح أنه أحد أشد المتابعين للكرة السعودية ولم ينقطع عن متابعتها بعد توقف عمله وابتعاده عن الملاعب السعودية بإقالته من تدريب المنتخب السعودي قبل تسعة أعوام، مبيناً أن الكرة السعودية لم تتراجع ولكنها بقيت على وضعها بلا تحسن أو تطور. وأكد انجوس أن الدوري السعودي يتميز عما حوله من الدوريات بالإثارة والجماهيرية الكبيرة، مشيداً بإمكانات لاعب الهلال ياسر الشهراني مؤكدا أنه اللاعب السعودي الأكثر تأهيلاً للاحتراف الخارجي حالياً، فيما اعتبر قائد الهلال ياسر القحطاني أمهر اللاعبين في فترة اشرافه على المنتخب السعودي عام 2007م. كما تحدث عن تجربته مع نجران، وتطلعاته في خطوته المقبلة بالإشراف على الفيصلي الموسم المقبل وأبرز أهدافه. 