عبدالرحمن بن مساعد: قرار تقليص اللاعبين الأجانب غير منطقي.. ومن يتحمل مستحقات اللاعب المبعد؟ 

 أبدى رئيس نادي الهلال السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد تحفظه على قرار الاتحاد السعودي بتقليص عدد اللاعبين الأجانب بالأندية إلى 3 فقط، مؤكداً أن هذا القرار ليس منطقياً ويضر بالأندية المشاركة في البطولة الآسيوية، حيث سيقابلون فرقا لديها 4 أجانب بينما الفرق السعودية لديها ثلاثة فقط. وفيما أشاد على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بما جاء في اجتماع اتحاد كرة القدم برئاسة الأمير نواف بن فيصل ورآه مبشراً بمستقبل أفضل للكرة السعودية قال: "قد يقول قائل إنه أقر 4 لاعبين أجانب ولم تحقق أنديتنا نتائج"، مشددا على أن هذا قول غير منطقي: "فإذا لم نحقق نتائج بـ4 آسيوياً فأكيد أن التقليص سينقص الفرص ولن يزيدها". ولفت إلى مشكلة ستقع فيها الأندية التي وقعت عقوداً طويلة مع 4 لاعبين أجانب إذ سيفرض عليها تقليص لاعب، متسائلاً: "من سيدفع مستحقات اللاعب المبعد إذا لم يتوفر له عرض مناسب ومن سيدفع قيمة إنهاء عقد لاعب إذا كان النادي وقع عقوداً طويلة مع لاعبيه الأجانب الأربعة ؟". مضيفاً: "إن جميع الوكلاء والأندية سيعرفون انك مضطر لإبعاد لاعب من الـ4 مما ينعكس بشكل سلبي على موقف النادي في التفاوض المالي لبيع عقده".  وتمنى رئيس نادي الهلال أن يؤخذ رأي الأندية في هذا القرار خاصة الأندية المشاركة في بطولة آسيا، قائلا: "تحويل القرار لرابطة المحترفين جاء لتحديد موعد القرار وليس لإقراره من عدمه كما أن قرار جلب 4 لاعبين ليس ملزما، فبإمكان أي نادٍ أن يحدد ما يحتاجه من عدد وفق إمكاناته".  وأشار إلى أن القول بأن 405 ملايين صرفت ولا نتائج "قول غير دقيق فهذا المبلغ يشمل كل أندية الدوري بينما الفرق المشاركة خارجياً 4 فقط، كما أن الاتحاد وصل للنهائي قبل سنتين في آسيا وبعدها بسنة وصل الشباب والهلال لدور الأربعة في آسيا". 