"الفيصل": سباق ماراثون المملكة تحقيقاً لأهداف "جودة الحياة".. وتحفيزاً على ممارسة الرياضة 

 تحدث وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن إقامة أول سباق ماراثون كامل بالمملكة، في الخامس من شهر مارس المقبل 2022، وذلك تأكيدا لمكانة المملكة كواجهة رياضية دولية. وقال "الفيصل" في تصريح صحفي: "نسعد اليوم بإعلان إطلاق ماراثون الرياض 2022 الذي يعد امتداداً للدعم المتواصل الذي يحظى به القطاع الرياضي من قيادتنا الرشيدة، والذي أثمر -ولله الحمد- عن استضافة المملكة للعديد من الفعاليات والأحداث الرياضية العالمية، ما يؤكد مكانتها كواحدة من الوجهات الرياضية الرائدة في العالم". وأضاف "الفيصل" إن إقامة هذا الماراثون الدولي جاء تحقيقاً لأهداف برنامج جودة الحياة أحد برامج ومبادرات "رؤية المملكة 2030"، وتحفيزاً لكافة أفراد المجتمع على ممارسة الرياضة والأنشطة البدنية، والعيش بأسلوب حياة صحية، لذا فنحن نسعد بالترحيب بالجميع ومن مختلف أنحاء العالم في عاصمتنا الحبيبة الرياض للمشاركة في هذا الماراثون والتي نفخر أيضا بتقديمها بجميع مناطقها كأماكن جذب رياضية وسياحية للزوار من داخل وخارج المملكة". وتقدم هذه النسخة من الماراثون، عدة برامج تدريبية مخصصة ومنشورات رقمية سيتم جدولتها وإعلانها عبر الموقع الإلكتروني للماراثون ووسائل التواصل الاجتماعي والتي تستهدف الراغبين بالمشاركة في هذا الحدث. كما سيتم تخصيص منطقة ترفيهية قرية الماراثون والتي تحتوي على فعاليات رياضية مصاحبة، ووجهة مخصصة للمأكولات والمشروبات والعديد من الفعاليات الترفيهية الأخرى لكل الزوار والمشاركين في ماراثون الرياض على مدار يومين (4 – 5 مارس 2022). وتم رصد جوائز مالية بقيمة تصل إلى أعلى من مليون ريال سعودي ستقدم إلى الفائزين بالمراكز المتقدمة حيث سيتم الكشف عن تفاصيلها في وقت لاحق. ويعد الماراثون ضمن مبادرات الاتحاد السعودي للرياضة للجميع المتنوعة لدعم وتحقيق مستهدفات رؤية المملكة 2030، وذلك عبر هدف رئيسي وهو زيادة نسبة الأشخاص الذين يمارسون الأنشطة البدنية بشكل منتظم في المملكة إلى 40% بحلول عام 2030. 