تفاصيل مفاوضات النصر مع نجم إنتر ميلان الإيطالي 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن دخول إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، في مفاوضات جادة مع نجم إنتر ميلان، التشيلي أرتورو فيدال. وتقدم النصر بعرضا مادياَ مغرياً وفقاَ لـ" إف سي إنتر نيوز" الإيطالي، لضم فيدال الذي اقترب من مغادرة صفوف إنتر ميلان، خاصة بعد رحيل المدرب أنطونيو كونتي. وأضافت التقارير أن إنتر ميلان يواجه أزمات مالية لذلك لن يمانع رحيل فيدال الذي يحظى باهتمام النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان النصر قد أبرم أول صفقاته الصيفية بالتعاقد مع صانع الألعاب البرلزيلي، أندرسون تاليسكا. 