التويجري ساخرًا: النصر يُنافس على "الثامن" فلِمَ يستاء من التحكيم؟ 

 قال الناقد الرياضي عادل التويجري إن أغلب الأندية تتضرر من التحكيم ولكنها تتنافس على المركز الثاني أو الثالث وليس المركز الثامن وذلك في تعليقه على بيان نادي النصر الذي عبر عن استيائه من أداء التحكيم السعودي المحلي. وأضاف خلال لقاء له على برنامج "أكشن يا دوري" قائلا: "لا أعلم هل بيان النصر أكشنة كما صرح رئيسه سابقًا وقال إن أغلب بياناتنا ضد التحكيم أكشن أم هم متضررون فعلا؟". كانت إدارة النصر قد أصدرت بيانا أمس عبرت فيه عن استيائها الشديد مما وصل إليه "سوء التحكيم المحلي" وتحديدا في مباريات النصر خلال الموسم الحالي. وجاء بالبيان: "لقد تسبب ذلك في سلب نقاط مستحقة في 4 مباريات من دوري جميل وهي هجر والقادسية والفيصلي والتعاون كما أن الحكم المحلي أسهم بشكل مباشر في خروج النصر من مسابقة كأس ولي العهد أمام شقيقنا الشباب". وفي نهاية البيان جددت إدارة النادي طلبها بتكليف إدارة لقاءات الفريق إلى حكام أجانب على أن يتكفل النادي بهذه المصاريف. 