الصرامي يطالب إدارة النصر بهذا القرار العاجل قبل مباراة الهلال 

 طالب الكاتب الرياضي سعود الصرامي من إدارة نادي النصر إبعاد اللاعبين عن كل وسائل التواصل الإجتماعي في هذه الفترة المهمة خصوصا قبل مباراة الهلال . وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر: أتمنى أن يقرر الجهازين الفني و الإداري … أيقاف كل الزيارات لمتجر النصر و غيره و إبعاد نجوم الفريق من التعامل مع كل وسائل التواصل الاجتماعي … و التركيز على التدريبات و رفع المعنويات و الهدوء التام إستعداداً لمباراة الهلال الحاسمة. وكان لاعبو النصر قد تواجدوا مؤخرا في متجر النادي للترويج لبعض المنتجات الخاصة بجماهير نادي النصر.    ••أتمنى أن يقرر الجهازين الفني و الإداري ...أيقاف كل الزيارات لمتجر النصر و غيره و إبعاد نجوم الفريق من التعامل مع كل وسائل التواصل الاجتماعي ...و التركيز على التدريبات و رفع المعنويات و الهدوء التام إستعداداً لمباراة الهلال الحاسمة. pic.twitter.com/Zf6fgXt1J8
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 24, 2019  