الشهراني ودرويش يواصلان التأهيل.. والدوسري يغادر المعسكر 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأربعاء تدريباتهم في معسكرهم التحضيري المقام حاليًا في مدينة "سالزبورغ" النمساوية؛ بعد تمتعهم بالراحة التي منحهم إياها الجهاز الفني مساء أمس، حيث أجرى مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" الحصة التدريبية الصباحية في النادي الصحي بمقر إقامة بعثة الفريق، إذ أدى لاعبو الفريق تدريبات استرجاعية، تلاها عددًا من التدريبات البدنية واللياقية، قبل أن يختتم الجهاز الفني الحصة التدريبية في المسبح. *ماتوساس يركّز على التدريبات الفنية : أدى الفريق مساء اليوم حصته التدريبية الثانية وسط أجواء ممطرة، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب البدنية والفنية، إذ عمد مدرب اللياقية –في الجزء الأول من المران- على تطبيق عددًا من التدريبات البدنية، قبل أن يطبّق المدير الفني "جوستافو ماتوساس" عدد من التدريبات الفنية ركّز من خلالها على السرعة والدقة في التمرير وإنهاء الجهمة، قبل أن يختتم المران بتدريبات التسليم والتحرك السليم. *الشهراني يبدأ برنامجه التأهيلي : بدأ الثنائي "ياسر الشهراني وفيصل درويش" برامجهما التأهيلية الميدانية في الحصة التدريبية المسائية بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات لياقية، في حين واصل اللاعب "عبدالله الزوري" برنامجه العلاجي والتأهيلي في العيادة الطبية بمقر إقامة بعثة الفريق. *الدوسري يغادر معسكر الفريق : يغادر مساء اليوم الأربعاء اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" معسكر الفريق في النمسا عائدًا إلى المملكة؛ نظير وفاة أحد أقاربه. *الفريق يواصل تدريباته : يواصل الفريق يوم غد الخميس تدريباته الاعتيادية في معسكره التحضيري، على فترتين صباحية ومسائية. 