بالصور.. العكايشي يؤدي العمرة بصحبة الأنصاري 

 حرص ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، التونسي أحمد العكايشي والكويتي فهد الأنصاري، على التوجه إلى مكة المكرمة، لأداء مناسك العمرة. وتداول رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للثنائي العكايشي والأنصاري خلال أدائهم لمناسك العمرة، وتمنوا لهم التوفيق وأن تكون بمثابة الفأل الحسن لهم مع نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة، خاصة أن النجم التونسي يُعاني من سوء توفيق. وتعرض أحمد العكايشي لانتقادات حادة من جماهير نادي الاتحاد، بعدما أضاع العديد من الفرص السهلة خلال مباراة الكلاسيكو أمام الهلال، في الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين. وشهد الموسم الحالي بشكل عام إهدار أحمد العكايشي لعدد من الفرص السهلة، وأظهرت الإحصائيات إهداره لـ12 فرصة في الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم أكثر من أي لاعب آخر.   