باعشن والأنصاري يوجهان رسالة لروح الاتحاد 

 طالب رئيس نادي الاتحاد ،"حاتم باعشن" ومحترف الفريق المميز " فهد الأنصاري " الجماهير الاتحادية بالحضور والمساندة القوية للفريق الكروي الأول بالعميد في مباراته الهامة ضد ضيفه الباطن مساء الخميس على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،مؤكدين بأن الفريق سيبذل قصارى جهده لإسعاد جميع الاتحاديين. ويتصدر فريق الاتحاد ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 16 نقطة وبفارق نقطة عن الوصيف الهلال والنصر الثالث، في حين تواجد الشباب بالمركز الرابع برصيد 14 نقطة والأهلي حامل اللقب خامسا برصيد 13 نقطة. قال حاتم باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة هامة لجميع الاتحاديين : " احضروا وساندوا الفريق يوم الخميس لتأكيد الصدارة يا روح الاتحاد". وفي الوقت نفسه، وجه نجم فريق الاتحاد ، الدولي الكويتي فهد الأنصاري رسالة هامة للنمور قبيل مواجهة الغد ضد الباطن، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " حضوركم ومساندتكم للفريق غدا أمام الباطن هي قوتنا وبإذن الله نسعدكم .. نسأل الله التوفيق ". 