السومة: الحمدلله على الفوز والثلاث نقاط 

 أعرب السوري عمر السومة، المحترف في صفوف نادي الأهلي، عن سعادته بعد الفوز أمام الفتح، برسم الجولة الثالثة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان كريستيان جروس، المدير الفني للفريق، قد استبعد السومة من قائمة المباراة، بسبب تعرضه للإصابة. وكتب السومة تغريدة، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي، تويتر: "ألف مبروك للملوك، الحمدلله على الفوز والثلاث نقاط، حضوركم مهم يوم الخميس، وإن شاء الله نفرحكم". وارتفع رصيد الملكي للنقطة 30 ليعتلي صدارة ترتيب جدول البطولة مجددا، بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني. ويلتقي الراقي نظيره القادسية، يوم الخميس المقبل، في إطار المباراة المؤجلة من الجولة السابعة بالدوري. 