كيف يُفكر مدرب "الشباب" هيرنانديز في حل أزمة الدفاع أمام "الهلال"؟ 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، يعمل على تجهيز ثنائي الدفاع بفريقه محمد سالم والشاب حسان تمبكتي ليشارك أحدهما بشكل أساسي بجانب التشيلي إيغور ليتشنوفيسكي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن هيرنانديز، يعتزم الدفع بحسان تمبكتي لتعويض غياب أحمد شراحيلي بجانب التشيلي إيغور بعدما أتاح له الفرصة للمشاركة في المباريات الودية الأخيرة. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. 