خسارة وحيدة أمام البرازيل.. تعرف على نتائج الأخضر في "مرسول بارك" 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة، مساء اليوم السبت، أمام نظيره اليمني، في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويتطلع المنتخب الوطني لمواصلة انفراده بصدارة المجموعة الرابعة وذلك عندما يلاقي نظيره منتخب اليمن ضمن منافسات الجولة السابعة من المرحلة الثانية للتصفيات الآسيوية المشتركة. وخاض المنتخب المنتخب الوطني 4 مواحهات في ملعب مرسول بارك، فاز في مواجهتي الكويت 1- 0 وفلسطين 5-0. وخسر الأخضر السعودي الأول لقاء أمام البرازيل في ملعب مرسول بارك بنتيجة 0-2، كما تعادل أمام العراق بنتيجة 1-1. يذكر أن الأخضر السعودي نجح في اعتلاء صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بفارق نقطتين عن الوصيف منتخب أوزبكستان، بعد فوزه في مباراة مقدمة من الجولة السادسة أمام منتخب فلسطين بخماسية نظيفة في مارس الماضي والتي أقيمت في العاصمة الرياض.   