بالفيديو .. الشمراني: لا اعلم سبب استبعادي عن الكلاسيكو 

 أبدى ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال، استغرابه الشديد من استبعاده من تشكيلة فريقه امام الاتحاد بالكلاسيكو السعودي لكرة القدم، الذي أنتهى بفوز الاتحاد بأربعة أهداف مقابل ثلاثة الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة، مؤكدا جاهزيته الكبيرة للتواجد مع الفريق في المباريات المقبلة. وقال ناصر الشمراني في تصريحات تلفزيونية: "حقيقة، لا أدري لماذا لم أتواجد بتشكيل الهلال في مباراة الكلاسيكو ضد الاتحاد ؟، وأكرر أنا جاهز بنسبة 100 % لخوض المباريات وتحت أمر المدرب في أي وقت". وأضاف: "هذه قناعات المدربين وأحترمها، وأنا لاعب محترف وأقدم ما في وسعي والباقي على الله سبحانه وتعالى، وقد تدربت صباح موقعة الكلاسيكو، وعدت إلى جدة لمساندة زملائي اللاعبين في مواجهتهم". وختم ناصر الشمراني تصريحاته، قائلاً: "مبروك للاتحاد وحظ أوفر للهلال، وإن شاء الله نعوض ما حدث في المباريات المقبلة ونستعيد نغمة الانتصارات من جديد، وفي النهاية جاهز لتقديم الكثير مع الفريق ولكن القرار يعود للمدرب" 