برئاسة "البلطان".. لجنة كرة القدم بالشباب تعقد اجتماعها الدوري 

 عقدت لجنة كرة القدم في نادي الشباب، اليوم الثلاثاء، اجتماعها الدوري برئاسة رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان، بحضور أعضاء اللجنة. وشهدت اللجنة حضور كل من المشرف العام على الفئات السنية، كنعان الكنعاني، والرئيس التنفيذي خليف الهويشان، والمدير التنفيذي لكرة القدم الأستاذ طلال آل الشيخ. ودرست اللجنة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال ومناقشة احتياجات الفريق الأول لكرة القدم، والفئات السنية، واختتمت اجتماعها بعد أن اتخذت القرارات اللازمة. 