وكيل لاعبين: مدرب الهلال سيسجل اسمه في التاريخ بشرط ! 

 أكد وكيل اللاعبين نواف المهدي أن مدرب نادي الهلال رامون دياز يستطيع أن يسجل اسمه كأحد أفضل المدربين الذين مروا على كرة القدم القدم السعودية، مطالبا إدارة الزعيم بتوفير كل ما يحتاجه دياز خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "لو وفرت إدارة نادي الهلال في الفترة الشتوية المقبلة كل مايحتاجة المدرب دياز .. سيسجل إسمه ضمن أفضل المدربين الذين مروا على الكرة السعودية". جدير بالذكر أن دياز يقود الهلال خلفا للمقال جوستافو ماتوساس، ويحتل الزعيم حاليا المركز الأول في جدول الترتيب برصيد 27 نقطة بفارق نقطتين عن الاتحاد صاحب المركز الثاني. 