صحيفة: ناديان في الدوري الإسباني قد يتقدمان بعرض لضم "الحمدان" من الشباب 

  ذكرت صحيفة "lavozdeasturias" الإسبانية أن ناديي بلد الوليد وسبورتنغ دي خيخون، اللذين يلعبان في الدوري الإسباني قد يتقدمان بعرض لضم مهاجم المنتخب السعودي ونادي الشباب عبدالله الحمدان خلال الفترة المقبلة. وأوضحت أن الحمدان (20 عاماً) حصل على فرصة ذهبية وخطف الأنظار خلال لقاء الأخضر ومنتخب سنغافورة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأشارت الصحيفة إلى أن اللاعب الشاب تنتظره العروض حيث بات مطلوباً من كبار الأندية السعودية، مثل الهلال والنصر والأهلي.  