تشيلسي يعتزم بيع (توريس) مقابل 20 مليون استرليني 

 ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية اليوم الأربعاء أن نادي تشيلسي مستعد لبيع مهاجمه الأسباني الدولي فرناندو توريس مقابل 20 مليون جنيه استرليني في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير المقبل. وتردد أن أندري فيلا بواش المدير الفني لتشيلسي كان يفكر في إعارة توريس في محاولة لإعادة الثقة إليه عبر ناد آخر ، ولكنه قرر فيما بعد أن النادي ينبغي ألا يحمل نفسه بالراتب الأسبوعي الضخم للاعب والذي يصل إلى 150 ألف جنيه استرليني. ويواجه توريس أزمة ثقة منذ انضمامه إلى تشيلسي قادما من ليفربول في يناير الماضي مقابل 50 مليون جنيه استرليني، حيث لم يحرز سوى ثلاثة أهداف فقط مع الفريق في الدوري الممتاز. 