بالفيديو .. منصور البلوي .. سداد 80% من ديون الاتحاد.. وإعلان الشركات الراعية في رمضان 

 كشف الداعم المؤثر ورئيس نادي الاتحاد السابق منصور بن حمدان البلوي مع رئيس النادي الحالي ابراهيم بن حمدان البلوي ومحامي نادي الاتحاد للقضاية الخارجية المحامي ماجد قاروب عدة قضاية في نادي الاتحاد وابرز ما جاء في المؤتمر الصحفي الحديث عن الديون الاتحادية والتخلص منها. وبدأ الحديث رئيس نادي الاتحاد الاستاذ ابراهيم البلوي وطمئن الجماهير الاتحادية بأنه تم سداد ما يقارب الـ80 % من ديون النادي فيما تبقى من الديون تم جدولته على ان يسدد على فترات ودفعات. واكد المحامي الدولي للنادي الاستاذ والمحامي ماجد قاروب بأن ادارة النادي تسلمت النادي بديون تصل الى 241 مليون ريال سعودي , وان الادارة دفعت الى الان ما يقارب الـ75 مليون ريال للديون , واكد ايضاً المحامي ماجد قاروب ان القرض الذي استلمه النادي بموافقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب سيتكفل بسداده الداعم والمؤثر منصور البلوي بالكامل. كما اضاف الاستاذ والمحامي ماجد قاروب : قضية نادي فاسكو دايجاما البرازيلي تم تخفيض المبلغ من 7 مليون الى 5 مليون و أيضا مع المدرب بينات. فيما تحدث الداعم منصور البلوي وقال : تم سداد مبلغ كبير من الديون وما تبقى منها سيتم سداده هذا الموسم حيث ان النادي في منتصف الموسم سيكون خالي من الديون تماماً. وقدم منصور البلوي شكره وتقديره للرئيس العام لرعاية الشباب الامير عبدالله بن مساعد على دعمه ووقوفه بجانب الاتحاد وقال بأنه كان مشارك وبقوه في حل قضايا النادي الخارجية والداخلية وساعد الاتحاد كثيرًا من التخلص من عقوبات الفيفا التي كانت مترقبة على النادي. واكد منصور البلوي بأنه كان يتمنى ان يفصح عن الشركات التي سترعى الاتحاد خلال الموسم القادم والتي سيتم الاعلان عنها قريباً كما هوا مرتب له , وقال سيتى الوقت المناسب خلال شهر رمضان المبارك للأفصاح عن عقود الرعاية والشركات التي سترعى الفريق الاول بالنادي , واكد أن سعادته متعلقه بسعادة جماهير الاتحاد الوفيه والتي دعمت ناديها في الموسم الماضي بالحضور الجماهيري الكبير والغفير واكد على انه هذا هوا السبب الاول في موافقة الشركات على رعاية الاتحاد. ووافق الداعم المؤثر منصور البلوي على تعينه في منصب مدير الكرة بنادي الاتحاد للفريق الاول , وقال بأنه سيتم تدشين موقع جديد للأتحاد مع شعار جديد خلال شهر العيد المبارك القادم. واكد الداعم الكبير لنادي الاتحاد منصور البلوي بأن جماهير الاتحاد هي السبب الرئيسي في تهاتف الشركات لرعاية النادي وان دعم جماهير الاتحاد هوا السبب الاول في استمرار الاتحاد والتخلص من الديون. وعن المحترفين الاجانب , اكد منصور البلوي بأن سان مارتين مستمر مع النادي الى حين ان يتوفر للنادي لاعب افضل من وان المحترفين القادمين يليقون بسمعة الاتحاد. وعن القائد والاسطورة الاتحادية محمد نور قال منصور البلوي : الاتحاد بيت محمد نور وطالما ان اللاعب يرى نفسه قادر على العطاء فالباب مفتوح له , وعن المدرب القادم قال منصور البلوي بأنه سيتم الكشف عنه خلال الايام القادمة للجمهور واكد ان الاتحاد انتهى من التعاقد مع 10 شركات لرعاية الفريق الاول لكرة القدم. 