الهلال يختتم استعداداته لـ "الوحدة" بتدريبات تكتيكية 

 واصل فريق الهلال اليوم (الخميس) استعداداته لمواجهة مضيفه الوحدة عند 08:35 مساء يوم غد الجمعة ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري؛ حيث غلبّ الجانب التكتيكي على الحصة التدريبية. واشتمل المران على تدريبات فنية وجمل تكتيكية ثم مناورة على جزء من الملعب، بمتابعة رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن سعد بن نافل. وتواجد اللاعب عمر خربين في العيادة؛ لشعوره آلام في العضلة الخلفية. وتغادر بعثة الفريق إلى الطائف تأهباً لمواجهة الوحدة مساء الغد. وتكفّل العضو الذهبي عبد العزيز بن عبدالمحسن الرويشد بمصروفات إقامة بعثة الفريق لمواجهة الوحدة. 