الحزم يسقط الفتح برأسية كيندي 

 تغلب فريق الحزم الأول لكرة القدم على ضيفه الفتح 1-0 في المباراة التي جرت بينهما يوم الخميس على ملعب نادي الحزم في الرس ضمن الجولة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. بهذه النتيجة رفع الحزم رصيده إلى 27 نقطة وصعد إلى المركز الـ11 مؤقتاً، في حين تجمد رصيد الفتح عند 33 نقطة في المركز الـ8. وأحرز النيجيري كيندي اجبواناننيك هدف الفريق الحزماوي الوحيد في المباراة عند الدقيقة 47 من بداية الشوط الثاني بعد تلقيه عرصية متقنة أسكنها برأسه في الشباك الفتحاوية. ولم تفلح محاولات الفريق الفتحاوي في إدراك التعادل لتنتهي المباراة بفوز أصحاب الأرض بهدف وحيد. هذا، ويستضيف الحزم في الجولة المقبلة نظيره الهلال يوم 4 أبريل المقبل، في حين يحل الفتح ضيفاً على الفيصلي يوم الـ5 من أبريل لحساب ذات الجولة. 