الشباب بين هيلدر والسويح 

 دخل التونسي عمار السويح والبرتغالي هيلدر كريستوفاو خيارات إدارة نادي الشباب من أجل التعاقد مع أحدهما لقيادة دفة الفريق العاصمي الفنية حتى نهاية الموسم، وفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”. وأضافت المصادر نفسها، أن الثنائي هما الأقرب بعد استقرار الرأي الإداري الشبابي عليهما، وينتظر أن تحسم الإدارة أمر التعاقد خلال الأيام المقبلة، وسبق للسويح قيادة الشباب موسم 2014م أربعة أشهر حقق فيها بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، فيما ظهر البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدربًا للفرق السعودية العام الماضي عند قيادة فريقي النصر والاتفاق. وكانت إدارة نادي الشباب قد عينت سلطان القنوي المدرب السعودي لقيادة تدريبات الفريق العاصمي حتى التعاقد مع جهاز فني جديد، بعد إقالة الأرجنتيني خورخي ألميرون. 