النصر يلتقي دبي والسيلية بقطر .. وعرض جديد للسهلاوي 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم اليوم السبت، تدريباته على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في النادي بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني كارينيو للاعبين لمدة يومين. واتفقت إدارة النصر مع الجهاز الفني على خوض مباراتين وديتين في قطر أثناء فترة توقف الدوري، حيث ستكون المباراة الأولى أمام السيلية والثانية مع دبي، وذلك خلال المعسكر الفريق المزمع إقامته في قطر لمدة خمسة أيام.من جهة ثانية، أكدت مصادر نصراوية أن إدارة النادي تعتزم تقديم عرض جديد للاعب الفريق محمد السهلاوي لتجديد عقده مع النادي. وأوضحت المصادر أن العقد الجديد ينص على التوقيع للنادي اربعة مواسم مقابل ثلاثة ملايين ونصف عن كل موسم. 