بعد طلب من عطوي.. الاتفاق يدخل على خط المنافسة على ضم هارون كمارا 

 دخل نادي الاتفاق على خط المنافسة بجانب أندية النصر والاتحاد والهلال في طلب الحصول على خدمات مهاجم القادسية هارون كمارا، وذلك بعد أن أبدى مدرب فريق الاتفاق خالد عطوي رغبته في التعاقد معه. وذكرت مصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن الاعب تغيب عن تدريبات فريقه، وفيما أوضحت مصادر مقربة من كمارا أن غيابه يأتي احتجاجاً على عدم إبلاغه بالعروض المقدمة من أندية النصر والاتحاد والهلال، أو الاجتماع معه لمناقشتها. فيما أكد مدير إدارة فريق القادسية محمد الشمراني، أن غياب كمارا من تدريبات الفريق في يومي السبت والأحد كان بعذر مسبق لأسباب وظروف عائلية، وكان من المفترض أن يحضر حصة أمس الإثنين، في حين أعلن مصدر بالنادي أن اللائحة ستطبق بحق اللاعب. 