بمشاركة 114 سائقاً..الراجـــــحي وصيفاً لرالي فــــلندا العالمي 2012 

 توج السعودي يزيد الراجحي بالمركز الثاني ضمن فئة (S-WRC) برالي فنلندا الجولة الثامنة من بطولة العالم للراليات 2012 ، على الرغم من أنها المرة الأولى في مسيرته التي يخوض فيها غمار منافسات هذا الرالي الاختصاصي الذي يعتبر أيضا من بين أسرع الراليات وأصعبها في روزنامة بطولة العالم. ونجح الراجحي في تثبيت أقدامه ضمن المراكز الثلاثة الأولى، منذ انطلاق الرالي باتباعه إستراتيجية الضغط المستمر على السائقين بفئته مما اضطر البعض الانسحاب نتيجة الأخطاء المتكررة جراء الضغط المستمر الذي برع الراجحي فيه ، واستمر حتى المرحلة الخاصة الـ 16 والأخيرة والتي استمر الصراع فيها لحصد المراكز المتقدمة، منتزعاً من جديد وبكل جدارة إعجاب وتقدير المتابعين لبطولة العالم للراليات، ومنهياً في الوقت ذاته الحدث الذي أستحق خلاله التتويج أمام كوكبة من السائقين الذين يفوقونه خبرة في هذا الرالي الأصعب في بطولة العالم، والذين سبق لهم المشاركة فيه أكثر من مرة. وعن طبيعة هذا الانجاز المشرف تحدث يزيد الراجحي قائلأ : "حمدا لله على هذا الفوز، أنا في غاية السعادة ليس فقط لتمكني من إنهاء الرالي ضمن المراكز الثلاثة الأولى وبالتالي اعتلاء منصة التتويج فحسب، بل لأنني تمكنت وقبل كل شيء من اجتياز عتبة النهاية وكسر شوكة هذا الرالي الذي يتطلب دراية كافية بطرقاته ودروبه السريعة والمخادعة ".   