نجم الاتحاد "حجازي" يشارك في مران منتخب مصر الأولمبي بطوكيو 

 شارك لاعب الاتحاد، أحمد حجازي في مران المنتخب المصري الأوليمبي عقب الوصول إلى طوكيو في إطار الاستعدادات للمباراة الأولى ضد المنتخب الإسباني في إطار منافسات المجموعة الثالثة بالأولمبياد. وخضع المنتخب المصري الأوليمبي لمسحة طبية من أجل التأكد من سلامة جميع أفراد البعثة من وباء فيروس كورونا (كوفيد 19). ومن المقرر أن يفتتح المنتخب المصري مشواره في الأولمبياد بمواجهة المنتخب الإسباني صباح الخميس المقبل، في مجموعة تضم أيضًا كلا من منتخبي الأرجنتين وأستراليا. 