الشنيف ونشأت أكرم : إنقطاع التيار الكهربائي شيء مؤسف ومخجل 

 توقفت مباراة النصر ومضيفه الوحدة المقامة حاليا على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ، بسبب انقطاع التيار الكهربائي في منتصف الشوط الأول للموقعة التي تلعب ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين . وأبدت الجماهير السعودية عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر وكذلك المتواجدين بملعب الشرائع أسفها واستيائها الشديد مما حدث بعد انقطاع التيار الكهربائي الأساسي خلال مباراة بالدوري السعودي للمحترفين . وأكد المحليين الكرويين لشبكة أم بي سي برو سبورتس ، السعودي خالد الشنيف والعراقي الشهير نشأت أكرم على أن ما حدث شيء مؤسف وأمر مخجل جداً للكرة السعودية أمام العالم أجمع . ووصف الشنيف منظر جماهير النصر في الملعب بعد انقطاع التيار الكهربائي بالرومانسي والجميل ، وطالب المسؤولين بإيجاد حلول لما حدث حتى لا يتكرر ذلك مستقبلاً . 