"إكسبو دبي 2020" يقترب من الانضمام لرعاة الدوري 

 أفادت مصادر بأن "إكسبو دبي 2020" يقترب من الانضمام إلى رعاة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رابطة الدوري ألغت عقدي شنايدر والمسافر راعيي الدوري بالتراضي بسبب أزمة جائحة كورونا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الرابطة أبلغت أندية دوري كأس محمد بن سلمان، في خطاب رسمي، تعليقها لعرضين من شركتين طلبتا الحصول على امتياز حصري لبيع وتسويق الحقوق التجارية المملوكة من الرابطة والمتعلقة بمسابقة الدوري بخلاف حقوق النقل التلفزيوني. 