مجلس إدارة الاتحاد يعقد اجتماعه الدوري 

 يعقد مجلس ادارة نادي الاتحاد اجتماعه الدوري يوم الأحد لبحث ومناقشة كافة الأمور المتعلقة بالنادي . من جهة أخرى، ينتظر أن مدافع فريق الاتحاد باسم المنتشري فحوصات طبية يوم الأحد في أحد المستشفيات الخاصة في جدة، على موضع إصابته التي تعرض لها في مواجهة فريقه أمام الأهلي مساء الجمعة في ديربي الغربية. وتعادل الأهلي 1-1 مع الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة ضمن منافسات الجولة الثالثة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وكان الاتحاد انهى منافسات الدور الأول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بخوض 13 مباراة، حقق الفوز في 7 فيما خسر 4 وتعادل في اثنتين جمع خلالها 23 نقطة، ليحتل المركز الخامس في سلم ترتيب فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. 