"الرياضة" توضح مصير التذاكر المحجوزة بعد تعليق الحضور الجماهيري للمباريات 

 كشفت وزارة الرياضة عن مصير التذاكر المحجوزة خلال مباريات اليوم (السبت)، عقب صدور قرار بتعليق الحضور الجماهيري لجميع المنافسات الرياضية. وأوضحت وزارة الرياضة، أنها ستنسق مع الأندية التي ستلعب اليوم السبت في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ لاسترجاع قيمة التذاكر المدفوعة من الجماهير وإيجاد الآلية المناسبة لذلك. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت أمس (الجمعة)، تعلیق الحضور الجماهیري في جمیع المنافسات الرياضیة في كل الألعاب اعتباراً من اليوم، وذلك ضمن التدابیر الوقائیة من انتشار فیروس "كورونا". 