"القحطاني": نصحت "الدوسري" بعدم العودة للهلال.. وأتمنى احترافه مجددًا 

 تحدث نجم نادي الهلال السابق، ياسر القحطاني، عن النضج الكروي التي يتمتع به نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري. وقال "القحطاني" خلال برنامج "قلب مفتوح"، على إذاعة ""MBC FM: "الدوسري نضج كرويًا أمامي.. وهو لاعب خلوق جدًا قادر على الاحتراف خارجيا وفي أقوى الدوريات الأوروبية". وتابع: "أنا والشلهوب كنا ندخل مع سالم في تحديات خاصة وكان ينجح في التحدي"، مضيفًا: "سالم مركز دائمًا بالتدريبات وعنده رغبة قوية في تطوير نفسه". وأوضح: "سالم أثبت نفسه في الفريق الأساسي في تواجد الأجانب وفي كثير من المباريات كنا نعتمد عليه"، مضيفًا: "أتمنى أن يحترف الدوسري مجددًا، في الحقيقة أنني نصحته بعدم العودة إلى الهلال حينما كان لاعبًا لفيا ريال". وتابع: "طالبته بالبقاء في أوروبا، الهلال فريق كبير بالتأكيد، وما أقصده أنه ربما الآن على سالم مواصلة عمله المميز، والبحث عن فرص في الدوريات الكبرى على مستوى العالم". 