كأس الملك: الأهلي يفوز على الفيصلي والنصر يهزم بطل الدوري (فيديو) 

 قطع فريقا الأهلي" و"النصر" نصف مشوارهما نحو الدور النصف نهائي في مسابقة كأس الملك بعد فوزهما على " الفيصلي" و "الشباب" الليلة في دور الثمانية من المسابقة. ففي جدة حقق فريق "الأهلي" فوزا كبيرا على ضيفه "الفيصلي" بخمسة اهداف مقابل هدف سجل 3 منها في الشؤط الاول عن طريق "وسام سويد" الذي سجل هدفا في مرماه و"محسن العيسى" و "عبد الرحيم الجيزاوي" ليضيف " تيسير الجاسم" و" فيكتور سيموس" الهدفين الرابع والخامس في الشوط الثاني في حين سجل هدف الفيصلي الوحيد لاعبه " ليون بينكو". وفي الرياض حقق "النصر" فوزاً ثمينا في المباراه التي جمعته بفريق " الشباب " على أرض الفريق الشبابي بهدفين مقابل هدف. سجل أهداف النصر "سعود حمود" في الدقيقه 40 من الشوط الأول و" الحاج بوقاش" من ضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول . في حين سجل هدف الشباب أولاً لاعبه المحترف "فيرناندو" الذي خرج مطروداً بالبطاقة الحمراء في الدقائق الاخيرة من الشوط الاول إثر ضربه المتعمد لمهاجم النصر "سعود حمود" . يشار إلى أن المباراة شهدت طرد مدرب الشباب "برودوم" لاحتجاجه على حكم المباراة ، بالاضافة إلى طرد لاعب النصر " ابراهيم غالب" إثر إعاقته لهجمة مرتدة شبابية في الشوط الثاني. 