عبدالغني يلجأ للاتحاد السعودي قبل الشكوى للجهات الأمنية 

 رفع اللاعب المغربي فوزي عبدالغني المحترف في صفوف فريق الاتحاد خطابا للاتحاد السعودي لكرة القدم، يطالب فيه بالحصول على جزء من مستحقاته المالية البالغ قيمتها 450 ألف دولار، بعد أن فوجئ بأن الشيك الذي تسلمه من رئيس نادي الاتحاد المهندس محمد الفايز بدون رصيد، وأمهل اللاعب فوزي عبدالغني الاتحاد السعودي ثلاثة أيام للحصول على مستحقاته المالية وفي حال عدم تسلمه لها فسيسعى لتقديم شكوى رسمية للجهات المعنية للحصول على مستحقاته المالية، هذا ويواصل اللاعب تدريباته مع الفريق الاتحادي بشكل يومي وتبقى في عقده مع نادي الاتحاد موسمان بعد أن أمضى موسما واحدا. أبوراشد: الشيك بدون رصيد جريمة جنائيةأوضح المحامي القانوني خالد أبوراشد أن الشيك بدون رصيد جريمة جنائية يترتب عليها حق عام وحق خاص بموجب نظام الأوراق التجارية، فالحق العام عبارة عن غرامة وسجن، والحق الخاص سداد المبلغ للمستفيد، وقد صدرت مؤخرا الأنظمة بشأن هذا النوع من الجرائم حيث أصبحت من الجرائم الموجبة للتوقيف فورا مثل صدور حكم في القضية بمعنى أنه متى ماتم تقديم الشيك للجهة المختصة سواء الشرطة أو قاضي التنفيذ فسوف يتم إيقاف محرر الشيك فورا، وإحالته إلى هيئة التحقيق والادعاء العام. الخولي: عقوبته الغرامة أو السجنعلق المحامي القانوني الدكتور عمر الخولي على انتشار مسألة الشيك بدون رصيد في الوسط الرياضي، خاصة بعد تباهي البعض بها قائلا: «إن عقوبة الشيك بدون رصيد، يتم الحكم فيها بالغرامة أو السجن أو إحدى هاتين العقوبتين، وجرى العمل على الاكتفاء بإيقاع الغرامة فقط، باستثناء حالة واحدة تم فيها الحكم بالسجن نظرا لتكرار الجريمة من ذات الشخص، أما قيمة الشيك أو ما يعرف بـ(الحق الخاص) فإما الدفع أو الحبس». 