"الاتفاق" يسارع الوقت لتجهيز "أزارو" لمباراة النصر 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي لفريق الاتفاق، يسارع الوقت لتجهيز المحترف المغربي وليد أزارو لمباراتهم أمام النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن أزارو سيغيب عن مباراتي الاتفاق أمام الفتح والتعاون بسبب الإصابة التي يُعاني منها. وأُصيب أزارو خلال تدريبات الاتفاق في العضلة الخلفية؛ حيث أثبتت الفحوصات حاجة اللاعب إلى 3 أسابيع للعودة قبل الدخول في برنامج تأهيلي. ويلتقي الاتفاق نظيره النصر، يوم الإثنين الموافق 7 ديسمبر المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 