زيايه: اتحاد حاد وان كسر والكبير لابد أن يعود 

 ذكر محترف نادي الاتحاد السابق الجزائري “عبدالملك زيايه” عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي الانستقرام عن حال الفريق ووضعه بترتيب الدوري هذا الموسم. حيث ذكر عبدالملك زيايه” اتحاد حاد وان كسر ،أيام ستمضي وستنسى والكبير لابد أن يعود ولا مكان للصغار ،هذا ليس المكان الصحيح للاتي في جدول الترتيب. يذكر ان عبدالملك زيايه قد احترف بنادي الاتحاد في موسم ٢٠١٠وقد ظهر بشكل ممتاز مع الفريق وساعد في الفريق تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ، ولا زال يعشق نادي الاتحاد بالرغم من ان فترته مع الفريق كانت لمدة موسم ولم يستمر، ولكن حبه للنادي وللجماهير لا زال مستمر. 