كحيلان للنصراويين: اشتركوا في التطبيق 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أن الاشتراك بتطبيق النصر أحد سبل النجاح في زيادة مداخيل النادي الاستثمارية، مطالبًا جماهير العالمي بالاشتراك في التطبيق ودعم النادي. وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، وضع الرئيس النصراوي “هاشتاق” “الاشتراك بتطبيق النصر لدعم النادي”، وعلق عليه بقوله: “جمهور الشمس أنتم الذراع الأساسي لناديكم دعمكم لمداخيل النادي الاستثمارية هو أحد سبل نجاحنا”. جدير بالذكر أن النصر يعاني من أزمة ديون كبيرة منذ فترة طويلة، ووعد رئيس النادي وأعضاء الشرف بحل هذه الأزمة قبيل انطلاق الموسم الجديد؛ حتى تستطيع الإدارة تسجيل اللاعبين الجدد. 