الفيفا يقترب من إلغاء مباريات ودية في أغسطس 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن تقدما تم إحرازه فيما يتعلق بجدول المباريات الدولية يوم الاثنين وإنه سيوصي بتطبيق خطة يدعمها الاتحاد الأوروبي للعبة ستؤدي إلى إلغاء المباريات الودية التي تقام في أغسطس /آب ولا تحظى بشعبية. وعقدت مجموعة عمل تضم ممثلين عن اتحادات وطنية ولاعبين وأندية وبطولات دوري للمحترفين اجتماعا في مقر الفيفا في زيوريخ لمناقشة جدول المباريات الدولية بعد عام 2014. وفي الأسبوع الماضي قالت رابطة الأندية الأوروبية إنها سوف تقاطع محادثات مع الفيفا بشأن مواعيد المباريات وإنها تشعر بخيبة أمل إزاء التقدم الذي يجري تحقيقه. لكن الفيفا يبدو أنه بات يتبنى مقترحات الاتحاد الأوروبي للعبة ونشر قائمة للتوصيات التي قال عنها إنها سوف يتم تقديمها إلى اللجنة التنفيذية كي تقرها بنهاية مارس /آذار الجاري. وتضم المقترحات أن يبلغ عدد المباريات الدولية لكل دولة 18 لقاء على أقصى تقدير على مدار عامين مقسمة على مواعيد في مارس وسبتمبر أيلول وأكتوبر /تشرين الأول ونوفمبر تشرين الثاني ويونيو حزيران. وسيكون التخلص من المباريات الودية الدولية في أغسطس بمثابة إنجاز كبير لأندية تعترض بالفعل على ترك لاعبيها للانضمام لمنتخبات بلادهم قبل حتى انطلاق الموسم المحلي. ولن يكون للمباريات الودية في فبراير شباط - التي لا تحظى بشعبية أيضا بسبب ازدحام جدول المنافسات المحلية 