بهوي: تجربتي مع الأهلي مهمة وأتمنى العودة لهذا البلد من جديد 

 تحدث اللاعب السويدي ذو الأصول المغربية “نبيل بهوي” جناح فريق هامبورج الألماني والمحترف السابق للنادي الأهلي عن التجربة القصيرة التي خاضها في الدوري السعودي رفقة بطل الدوري السعودي وذكر بعض الإيجابيات التي استفاد منها من خلال فترة احترافه في السعودية. وقال “بهوي” : على الرغم من قصر فترة احترافي في الدوري السعودي والتي استمرت لستة أشهر فقط , إلا أنّها كانت تجربة مهمّة بالنسبة لي , لقد أحببت الحياة هناك كثيراً على الرغم من ابتعادي عن منافسات الدوريات الأوروبية. وأضاف “بهوي” : كانت الحياة أفضل بكثير في السعودية كوني كنت أعيش في وسط مجتمع مسلم , فمثلاً عندما تبدأ الصلاة كان يتوقف كل شيء من تدريبات وغيرها من أجل الاستعداد لأداء الصلاة , لم يكن الأمر بالنسبة لي يعتمد على مكان الإقامة , بل يعتمد على تصرفاتي الشخصية . واختتم اللاعب حديثه عن تجربته في الدوري السعودي قائلاً : قبل مجيئي إلى هامبورج كنت هناك في (مكة المكرمة) وهي فقط تبعد ساعة واحدة عن جدة , لقد كنت سعيداً وممتناً للغاية لأنّني كنت برفقة عائلتي , بالنسبة لي (مكة المكرمة) من أفضل التجارب في حياتي , آمل أن أتمكن من العودة إلى هنا في وقت ما مستقبلاً. 