"الصرامي" يُطالب اتحاد الكرة بحماية سعد الشهري 

 طالب المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي بحماية المدير الفني للمنتخب السعودي تحت 23 عامًا سعد الشهري من الهجوم الذي يتعرض له مؤخرًا بعد إعلان قائمة الأخضر التي ستشارك في الأولمبياد. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " حماية الكابتن سعد الشهري مدرب منتخبنا الأولمبي البطل قبل الذهاب لليابان من تجاوز المتعصبين مسؤولية اللجنة القانونية التابعة لاتحاد الكرة الموقر". وتواجد ثلاثي الهلال سلمان الفرج وسالم الدوسري وياسر الشهراني ضمن القائمة المستدعاة من أجل خوض منافسات دور الألعاب الأولمبية في طوكيو الشهر المقبل. ويواجه الأخضر الأولمبي نظيره ساحل العاج يوم 22 يوليو المقبل في الجولة الأولى، ومن بعده ألمانيا يوم 25، وفي اللقاء الثالث سيواجه البرازيل في الجولة الأخيرة من المجموعات يوم 28 من نفس الشهر.       