الاتحاد يغلق قضية رودريجيز 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد، بشكل رسمي، مطالبات نادي غلطة سراي التركي المالية مقابل انتقال الرأس الأخضري جاري رودريجيز، لاعب فريقها الأول لكرة القدم، المعار إلى فنربخشة. ووفقًا لمصادر خاصة بـ “الرياضية”، دفعت إدارة الاتحاد 2.5 مليون دولار، تمثِّل الدفعة الأخيرة للنادي التركي، بعد تقديم الدفعة الثانية في الأشهر الماضية. وكان رودريجيز قد انتقل إلى الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية في العام الماضي بعقد يمتد ثلاثة مواسم. من جانب آخر، سلَّمت إدارة النادي الغربي الدفعة الأولى إلى نادي يانج بويز السويسري مقابل انتقال الإيفواري سيكو سانوجو في شتاء الموسم الماضي، وبذلك تبقَّت دفعتان للنادي السويسري، ستُجدولَان بحسب اتفاقٍ بين إدارة الناديين. 