الاحتراف تعلن استلام موافقة من الفيفا على تسجيل إيالا 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن استلام موافقة من الفيفا على التسجيل المؤقت للاعب الباراغواياني فيكتور ايالا لصالح نادي النصر. وذكر الحساب الرسمي للجنة عبر شبكة "تويتر" أن اللجنة قامت باستلام موافقة من الفيفا على التسجيل المؤقت للاعب الباراغواياني / فيكتور ايالا لصالح نادي النصر. وأضاف : " بعد فشل الاتحاد الارجنتيني بإرسال الشهادة في غضون ١٥ يوماً, سيتم تسجيل اللاعب لنادي النصر مؤقتاً وفق ماتقضي به لوائح الفيفا". وبات بإمكان اللاعب فيكتور ايالا المشاركة مع النصر بعد ان غاب في الجولتين الأولى والثانية من دوري جميل للمحترفين .   