على رأسهم حمد الله.. 4 نجوم من النصر يدخلون الفترة الحرة في الانتقالات الشتوية 

 يسعى مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، لتحقيق الاستقرار الفني داخل صفوف الفريق والحفاظ على القوام الأساسي. ويدخل 4 نجوم من نادي النصر وفقًا لـ"جول" الفترة الحرة من عقودهم، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة (يناير 2022). ويوجد الهداف المغربي، عبدالرزاق حمدالله على رأس القائمة، إضافة للثلاثي، سلطان الغنام وعبدالله الخيبري ومختار علي. يذكر أن عددا من التقارير ربطت بين حمدالله ونادي الاتحاد، إلا أن نادي النصر أكد تمسكه ببقاء هداف الفريق. 