موسى الموسى يدعم بن نافل ويكشف سبب ترشحه للرئاسة ! 

 أعلن موسى الموسى، الذي خسر سباق رئاسة نادي الهلال اليوم، دعمه للرئيس الجديد فهد بن نافل لقيادة نادي الهلال، وذلك عبر حسابه الرسمي في التويتر، والتي اعلن تأييده لفهد، موضحاً بأن التنافس على الرئاسة هدفه خدمة الكيان، وموضحاً بأن انتخابات الهلال حصلت على زخم كبير ورائع، وكتب تغريدتين قال فيها:"أبارك لأخي فهد بن نافل فوزه برئاسة نادي الهلال بعد انتخابات حصدت متابعة جماهيرية وإعلامية غير مسبوقة وإيرادات مالية تعتبر الأضخم بين الأندية، وفوزه أعتبره فوز لي ولا فينا أحد خاسر، كما أعلن تأييدي ودعمي لإدارة الأخ فهد فنحن لم نتنافس إلا من أجل خدمة الكيان وإسعاد جماهيره الوفية". وكتب تغريدة أخرى:" رسالتي لجماهير الهلال الوفية: ترشّحت للرئاسة رغبة في خدمة النادي، وكان فريق الإدارة من الشباب التوّاق لإسعادكم، والممتلئ بالحماس، يُحسب للهلال أنه النادي الوحيد الذي حصل له هذا الزخم من المرشحين، وتسبب ذلك في ضخ مالي كبير لخزينة النادي، أشكر لكم تفاعلكم، وثقوا بإدارتكم الجديدة". 