رسميا .. مانشستر يونايتد يعرض 50 مليون يورو لضم أوزيل من الريال 

 كشفت تقارير إخبارية اليوم أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم يسعى لضم الألماني مسعود أوزيل، لاعب ريال مدريد الإسباني. وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية إلى أن المان يونايتد تقدم بعرض رسمي للاستعانة بخدمات اللاعب الألماني بقيمة 50 مليون يورو. ورغم ذلك، أكد النادي الإسباني أنه يعتمد على لاعبه الألماني، الذي لا يشعر بارتياح في صفوف الميرينجي، خاصة بعد الوصول المرتقب لجاريث بيل، لاعب توتنهام الإنجليزي. وأظهرت تعبيرات وجه أوزيل أثناء مغادرة أرض الملعب في لقاء غرناطة أول أمس الاثنين في الجولة الثانية من الدوري الإسباني، استياءه الشديد من استبداله، ولكن بوصول بيل المرتقب قد يصبح خارج القائمة الأساسية لريال مدريد. 