مصدر : عدد الأندية يتوافق مع إشتراطات الإحتراف ولانية لزيادتها 

 أوضح مصدر خاص بأن عدد أندية دوري زين للمحترفين الحالي متوافق مع الاشتراطات الآسيوية ولن يتم رفع عدد الأنديه حسبما تناقلت عدد من أجهزة الإعلام ذلك ، على الاقل حتى العشر سنوات القادمة .  جاء هذا التوضيح ضمن حديث لمصدر خاص بصحيفة " عاجل " نفى مايتم تناوله في بعض الوسائل والمواقع عن السعي لزيادة عدد الفرق بدوري زين السعودي للمحترفين إلى 16 فريقا إبتداء من الموسم القادم . وقال بأن ما يتم تناوله بهذا الخصوص غير دقيق واتحاد الكرة لم يتبنى الزيادة لامن قريب أوبعيد ومن الصعب جدا أن يتم زيادة الفرق في الظروف المحيطة الحالية وابرزها المواصلات والملاعب وعدم وجود وقت بسبب كثرة المسابقات ومشاركات المنتخبات السعودية . 