بالفيديو.. الشعلان: إيقاف سلمان الفرج 4 مباريات عقوبة ظالمة 

 أكد المختص القانوني خالد الشعلان، أن إيقاف لاعب الهلال سلمان الفرج 4 مباريات عقوبة ظالمة، لافتاً إلى أن من حق اللاعب التقدم باستئناف. وقال الشعلان، لبرنامج "الحصاد الرياضي" بقناة "24" الرياضية، مساء أمس الأربعاء، إنه كان يُطالب بعقاب اللاعب مباراتين فقط وغرامة 20 ألف ريال، وفق ما ذكرت المادة 49 في فقرتها الثانية، والتي نصت على أنه يجوز معاقبة أي شخص يقوم بسلوك مسيء تجاه مسئولي المباراة، بإيقاف مباراتين مع غرامة 20 ألف ريال. وتابع: " لجنة الانضباط أخذت بفقرة أخرى بنفس المادة، والتي تقضي بإيقاف أي لاعب يأخذ بطاقة حمراء 4 مباريات، وهو ما لم يحدث مع الفرج". واختتم الفرج حديثه، بمطالبة "الفرج" بالاستئناف على العقوبة؛ لتخفيفها. وكانت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم قد قررت، أمس الأربعاء، إيقاف لاعب فريق نادي الهلال ، سلمان الفرج، 4 مباريات رسمية عن المشاركة مع فريقه، وإلزامه بدفع غرامة مالية 40 ألف ريال خلال 30 يومًا من تاريخ القرار؛ لتلفظه بألفاظ بذيئة ومُهينة تجاه حكم مباراة فريقه أمام الاتفاق. 