"الاتفاق" يكثف تحضيراته للموسم الجديد.. ويلغي مواجهاته المقبلة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب عبد الله الدبل بالنادي؛ وذلك تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2020/2021) من بطولة دوري المحترفين. واستهل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي، بالإحماء وتمديد العضلات مع المعد البدني، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها تدريب الاستحواذ والتحرك بدون كرة. فيما أدت مجموعة مناورة تكتيكية على منتصف الملعب من شوطين، فيما خاض عدد من اللاعبين تدريبات خاصة لمواجهة المرمى بحلول متعددة، واختتم المران بتنفيذ بعض لاعبي الهجوم والوسط تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. من جهة ثانية ألغى الجهاز الفنى مباراة الاتفاق مع نادي هجر الودية والتي كان من المقرر إقامتها مساء يوم الخميس المقبل، ليكتفي بمواجهة الباطن الودية مساء يوم الجمعة 9 أكتوبر على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. 