أرجنتينية: دياز الأهلي اتخذ قراره النهائي ! 

 أفادت شبكة "TyC sports" الأرجنتينية أن مدافع الأهلي باولو دياز سينتقل إلى ريفر بليت، وأنه لا نية لديه للعودة إلى فريقه السابق سان لورينزو أو البقاء مع الأهلي. وأضافت: "يُنتظر أن تُحسم الصفقة بعد نهاية مشاركة دياز في كوبا أميركا 2019 برفقة المنتخب التشيلي، لكن المفاوضات مع الأهلي لن تكون سهلة". وأشارت إلى أن دياز كان قد تشاور في الأيام الماضية مع مسؤولين في ناديه السابق سان لورينزو، لكن المفاوضات لم تكن إيجابية، مؤكدة أن اللاعب يعتزم الانتقال إلى العملاق الأرجنتيني ريفر بليت.  