شرط وحيد يسمح لأندية الدوري بتسجيل لاعبيها الجدد 

 كشف رئيس لجنة الكفاءة المالية، عبدالله كبوها، أن نظام الكفاءة المالية المقرر من قبل وزارة الرياضة، يلزم أندية الدوري بسداد جميع التزاماتها حتى تتمكن من تسجيل لاعبين جدد. وقال "كبوها" في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، على قناة "العربية": "الهدف أن تكون هناك تقارير مالية وضوابط ورقابة، نطمح إلى أن تكون أنديتنا متفوقة في العمل المالي والإداري". وأوضح: "شهادة الكفاءة المالية تتطلب أن يسدد النادي التزاماته حتى 31 أكتوبر، وتشمل كافة الالتزامات واجبة السداد من رواتب ومقدمات عقود واستحقاقات الموظفين وبقية الأمور الأخرى، الرواتب تشمل كافة العاملين في نطاق كرة القدم". وأشار "كبوها": "تمت الاستعانة بمدقق خارجي ولديه خبرة في مجال العمل الرياضي، وخلال الشهرين الماضيين تم حصر جميع التزامات الأندية وشاركناهم التقارير، وكثير من الأندية صادقت على التقارير ولديهم فرصة للسداد حتى 31 ديسمبر الجاري". وتابع: "يجب أن تستخدم الأندية النظام الإلكتروني في سداد الالتزامات، وتزويدنا بالعمليات البنكية ويمكن تأجيل السداد والجدولة في حالة موافقة الشخص". واختتم: "نريد الوصول خلال الثلاث السنوات المقبلة إلى أن تكون الإيرادات والمنصرفات متوازنة، وما تقدمه الحكومة من دعم للأندية يعتبر إعانات وإيرادات، وما يقدمه أعضاء الشرف يحسب تبرعات من ضمن الإيرادات أيضا". 