ويسلي: أتمنى العودة إلى رومانيا رغم معاملتي في الهلال كـ "ملك" 

 قال ويسلي لوبيز مهاجم الفريق الهلالي وهداف دوري زين للمحترفين إنه يتمنى العودة إلى رومانيا من جديد بالرغم من أنه في الهلال يُعامل كـ "الملك". وأضاف في حوار أجراه مع صحيفة ادفارول الرومانية أنه باق مع الهلال كونه قد جاء للعمل فقط, على الرغم من الأجواء الصعبة المحيطة به والتي وصفها بـ "العذاب"، مشيرا إلى أنه لم يستطع التأقلم حتى الآن مع الحياة في السعودية, كما أنه يعيش فيها دون عائلته, وزملاؤه بالفريق لا يتحدثون سوى اللغة العربية. واشتكى ويسلي كثرة التوقفات بالدوري السعودي، قائلا: "أنا مجنون بكرة القدم وأحب اللعب وهنا الدوري كثير التوقف, حيث إننا لم نلعب سوى مباراتين بعد توقف دام شهرا كاملا, والآن نتوقف عن اللعب من جديد حيث يستأنف الدوري في 21 نوفمبر". الجدير بالذكر أن البرازيلي ويسلي كان قد عاد أمس من رومانيا بعد أن منحته إدارة نادي الهلال اجازة استثنائية لمدة يومين, التقى خلالها صحيفة ادفارول التي أجرت معه هذا الحوار. 