المطوع: لن أنسحب من الترشح للنصر.. ولن أقبل بأي منصب غير الرئاسة (فيديو) 

 أكد عضو شرف النصر فهد المطوع المرشح لرئاسة النادي أنه لن ينسحب من الترشح، مشيراً إلى أن توقيت البيان الذي أصدره كان مناسبا. وقال المطوع في تصريحاته عبر برنامج “صدى الملاعب”: "سأقدم 35 مليون ريال للنصر كل عام ولن أنسحب ما دام أن الشروط تتوفر"، مضيفا أنه لم يطلب من الأمير فيصل بن تركي سداد ثلث ديون النصر قبل رحيله عن الرئاسة. وأضاف: "ما أحد ينكر المبالغ التي دفعها فيصل بن تركي، وأرى أنه قدم عملا جبارا للنصر خلال السنوات الماضية، وإذا أتيت لإدارة النصر إما أن أكون رئيسا وإلا فلن أعمل في أي شيء آخر".   