لاعبو الهلال يواصلون تدريباتهم ويخضعون اليوم للفحوصات الطبية 

 واصل لاعبو الهلال مساء السبت تدريباتهم الاعتيادية، التي تركّزت -في مجملها- على الجوانب اللياقية، تحت إشراف المدير الفني الأرجنتيني خوان براون. ومن المقرر أن يجري لاعبو الفريق بدءًا من عصر اليوم الأحد فحوصًا طبية اعتيادية على ثلاث مجموعات تستمر لمدة ثلاثة أيام، وذلك تحت إشراف شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. وفي السياق، أجرى لاعب الوسط أحمد أشرف مرانه بالجري حول الملعب، ضمن برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا، في حين أدى محمد الشلهوب تدريبات تقوية للعضلات في صالة الإعداد البدني، فيما ينتظر أن يشارك المحترف المغربي أشرف بن شرقي بتدريبات الفريق مساء الأحد. 