القحطاني: لم نتعود خسارة البطولات 

 أكد قائد الهلال ياسر القحطاني، أنهم كلاعبين لم يتعودوا على خسارة البطولات وعدم تحقيق الالقاب، وقال: «يعتبر هذا الموسم سيئا إلا أننا قدمنا نتائج جيدة، والهلال لا يكبو إلا ويجمح ومرحلة ما بعد النهائي الآسيوي كانت أصعب مرحلة وأوشكنا بعدها على تحقيق كأس ولي العهد». مشيرا إلى أن عقده مع ناديه بقي منه موسمان، وأنه يتمنى شخصية هلالية معينة لتولي رئاسة النادي في الفترة المقبلة. موضحا أن إقالة ريجي كان مردودها نفسيا على اللاعبين، وإذا انعدمت الثقة بين اللاعب والمدرب فلا يمكن تحقيق نتائج إيجابية وهذا ما حدث مع مدرب المنتخب السعودي لوبيز.. منوها بأن المدرب دونيس قدم عملا جبارا في وقت قصير، مشيرا إلى ضرورة أن يأخذ المدرب فرصته الكاملة مبينا أن ماقاله بشأن التجديد مع دونيس كان رأيا شخصيا من واقع خبرة وتجربة. 