لاعب الهلال السابق يسخر بشدة من الرياضية السعودية , ويطالب بالعودة للراديو !! 

 سخر لاعب المنتخب السعودي السابق ونادي الهلال الناقد الرياضي فيصل ابوثنين بشدة من طريقة نقل القناة الرياضية السعودية السيئة لمباراة الهلال والوداد المغربي الودية التي أُقيمت بالأمس , والتي انتهت بفوز الأزرق بهدفين نظيفين بتوقيع عبدالله الزوري وناصر الشمراني . وقال ابوثنين عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" نقل مباراة الهلال والوداد بدائي ولا يليق بالقناة الرياضية مع انه من المفترض أن يكون استعداد للموسم الجديد! صورة ضعيفة!! الجوانب مغيبة!! " . وأضاف ساخراً :" إذا كان نقل مباريات الدوري بهذا الشكل اعتقد أن العودة إلى الراديو يكون افضل ...! العالم ينقل بتقنية الHD وحنا ما زلنا بنظام الكمرة الواحدة!! " . وواصل لاعب الهلال السابق تهكمه وقال :" احد عنده نظارات ال 3D يشوفها ويعلمنا..! " . 