ديسلفا و الفريدي يتحدثان للإعلام قبل مواجهة هجر 

 يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة الرابعة وخمس وأربعين دقيقة من مساء غدا الجمعة مؤتمرا صحفيا لمدرب الفريق الأول لكرة القدم خورخي ديسلفا والكابتن أحمد الفريدي وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراة هجر ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل والتي تجمع الفريقين الساعة السابعة وخمس وثلاثين دقيقة من مساء الأحد على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء . تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ محمد العمران بكافة تكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم لمباراته مساء الأحد أمام هجر ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وثمنت إدارة النادي للأستاذ محمد العمران هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي . 