الصحافة الإيرانية تهاجم جماهير الهلال بسبب رفع لافتات الدفاع عن أم المؤمنين 

 هجوم حاد شنته الصحافة الإيرانية على الجماهير الهلالية خلال الأيام الماضية، وذلك عقب اللافتات التي رفعتها جماهير الزعيم خلال مواجهة سباهان الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث وصفت الصحافة الإيرانية ما فعلته جماهير الهلال بالهجوم “الوهابي” ضد إيران . وكانت جماهير الزعيم قد حملت شعارات للدفاع عن أم المؤمنين، السيدة عائشة بنت أبي بكر رضي الله عنها، ضد إدعاءات الشيعة المزيفة على زوجة النبي محمد صلي الله عليه وسلم، وهو ما اعتبرته صحافة إيران هجوماً عنصرياً من جماهير الأزرق، بل وطالبت بتدخل الاتحاد الآسيوي لمعاقبة الهلال على ما حدث !! وأشارت الصحف الإيرانية إلى أن هذه الممارسات ليست بالجديدة في الملاعب السعودية بشكل خاص، وتتكرر كلما التقى فريق إيراني مع فريق سعودي . يُشار أن الفريق الهلالي نجح في التغلب على فريق سباهان بهدف نظيف حمل توقيع ناصر الشمراني، ليصعد الزعيم إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا . 