زيدان: نسعى للاختلاف.. ونجم الريال عبقري 

 أبدى الفرنسي زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد، سعادته الكبيرة بالأداء المميز والفوز المستحق أمام نظيره فالنسيا بثلاثية لهدف، مساء الأربعاء بجدة، ليتأهل الفريق للمباراة النهائية لكأس السوبر الإسباني. وقال زيدان في المؤتمر الصحفي عقب الانتصار: "حققنا فوزا مستحقا الليلة، والأهم بالنسبة لنا الأداء الكبير داخل الميدان". وواصل: "دخلنا المباراة بصورة جيدة، ونسعى للقيام بأشياء مختلفة دائما، وفي المباراة النهائية للسوبر الإسباني يمكن أن تكون الأمور مغايرة". وأضاف: "يوفيتش قدم مباراة جيدة، ويعمل بجد، لكن الأمور لا تكون سهلة حينما لا تلعب كثيرا، وبخصوص بيل فهو غير جاهز ولم يتدرب طوال الأسبوع، وعلينا الحديث مع الأطباء بشأن ذلك، والأهم بالنسبة لنا المجموعة الموجودة معنا هنا وماذا فعلوا". وأنهى زيدان، بقوله:" لا أعرف ما إذا كانت أفضل نسخة لنا، ولكن يمكننا أن نكون سعداء بما قدمناه، بأداء الفريق وهدف إيسكو، وعبقرية كروس وتسجيل مودريتش". 