رئيس الأهلي يعقد اجتماعاً مع لاعبيه استعدادًا لعودة الدوري 

 بدأ لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، والإداريون والجهاز الطبي والعاملون في إدارة كرة القدم، بالحضور إلى مقر النادي مساء اليوم استعداداً لبدء التدريبات الجماعية للفريق، بعد قرار رفع تعليق النشاط الرياضي في المملكة، بداية من اليوم الأحد. وقال النادي في بيان نشره عبر حسابه على "تويتر"، إن منسوبي وزارة الصحة عقدوا محاضرة للاعبين والجهاز الطبي على البروتوكول الطبي المتبع في التدريبات والمباريات حسب تعليمات وزارة الرياضة مع اتخاذ جميع الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية اللازمة داخل كافة المنشآت حرصاً على سلامة الجميع. وأوضح النادي، أن رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة، قد عقد اجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، هنأ من خلاله اللاعبين على عودة النشاط الرياضي من جديد، مقدماً لهم شكره باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة على وقفتهم مع ناديهم أثناء فترة توقف المسابقات الرياضية بسبب فيروس كورونا خاصة في الحفاظ على الجاهزية البدنية من خلال التدريبات الانفرادية. وقال مؤمنة: "لدي ثقة كبيرة في عناصر الفريق الحالية في تحقيق الانتصارات المتتالية في هذا الوقت الهام من عمر المنافسات المحلية والخارجية والتي تشمل كأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبطولة دوري أبطال آسيا".    محاضرة طبية تجهز #الأهلي قبل بداية التدريبات.. ورئيس النادي يعقد اجتماعاً باللاعبين pic.twitter.com/3fnT5cdvla
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) June 21, 2020  