الأهلي الإماراتي يضم جيان الهداف السابق لغريمه العين 

 أعلن الأهلي بطل دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء تعاقده مع مهاجم منتخب غانا اسامواه جيان الهداف السابق لغريمه العين لموسم واحد على سبيل الإعارة. وقال الأهلي عبر حسابه على تويتر "شركة الأهلي لكرة القدم تتعاقد مع المهاجم الغاني اسامواه جيان لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة من شنغهاي الصيني." كما نشر النادي مقطع فيديو للاعب البالغ عمره 30 عاما أثناء الخضوع لفحص طبي ثم صافح مجموعة من مسؤولي النادي وحمل القميص رقم 90. وتمتع جيان الذي شارك في كأس العالم ثلاث مرات بشعبية كبيرة خلال أربعة أعوام أمضاها في صفوف العين حيث أحرز 95 هدفا في 83 مباراة وتوج معه بالدوري الإماراتي ثلاث مرات وكان هداف المسابقة في ثلاث نسخ متتالية. وقد يكون الظهور الأول لجيان - الذي انتقل إلى شنغهاي سيبج بالدوري الصيني الممتاز في يوليو تموز 2015 - في مباراة كأس السوبر الإماراتية بين أهلي دبي والجزيرة والتي ستقام في مصر في 13 سبتمبر المقبل. 