ابو ثنين : عيد "وبال" علينا.. بتال : لوبيز "ضرير" فنياً‬‎ 

 أبدى المحلل الرياضي ونجم الهلال السابق فيصل ابوثنين سخطه الشديد على الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك عقب خسارة المنتخب السعودي للقب كأس الخليج 22 بعد هزيمته بنتيجة 2/1 أمام نظيره المنتخب القطري في نهائي بطولة الخليج، ليُتوج العنابي بطلاً لكأس الخليج في نسخته الثانية والعشرون التي أُقيمت بالرياض. وقال ابوثنين عقب نهاية لقاء السعودية وقطر :" منتخبنا ضحية اتحاد ضعيف ومصالح..! أشخاص عدة يديرون الاتحاد حتى وصلنا لهذا الحال البائس..! يجب ان يرحل اتحاد عيد ومجموعته فهم وبال علينا..! ". من جهته، طالب الإعلامي بتال القوس برحيل المدرب لوبيز كارو من تدريب المنتخب السعودي، وقال بتال عقب خسارة اللقب الخليجي :" لوبيز.. أي ذنب فعلناه حتى تكون مدربا للأخضر العظيم وانت رجل ضرير فنيا ". 