بالصور: محترف الأهلي محمد عبدالشافي يصل جدة 

 وصل صباح اليوم الخميس إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، اللاعب المصري محمد عبدالشافي في مستهل تجربته الاحترافية مع الأهلي، ويلعب عبد الشافي في مركز الظهير الأيسر. ومن جانب آخر انتظم لاعبو الأهلي الدوليون في تدريبات الفريق الكروي الأول عقب فراغهم من المشاركة في معسكر المنتخب الوطني الأول الذي اختتم مؤخرا، وذلك تحضيراً للقاء الفريق الكروي الأول أمام النصر مساء السبت المقبل ضمن الجولة السابعة من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين . وكانت الأسماء التي شاركت بصفة أساسية في لقاء المنتخب الوطني أمام لبنان قد اكتفت ببعض التدريبات الاسترجاعية الخفيفة قبل السماح لها بالمغادرة بينما شارك بقية العناصر زملائهم اللاعبين في المران الفني المكثف الذي فرضه الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس .           