دبي تخطط لمنح الوصل أول ملعب مكيف في الامارات 

 قالت صحيفة محلية اليوم ان ملعب نادي الوصل قد يصبح أول ملعب مكيف لكرة القدم في الامارات بعدما قام وفد من مجلس دبي الرياضي بزيارة الى قطر التي تملك الاستاد المكيف الوحيد في العالم. ونقلت الصحيفة عن أحمد سعد الشريف أمين عام مجلس دبي الرياضي ان الوفد تفقد ملعب جاسم بن حمد بنادي السد في الدوحة الذي حولته تجربة رائدة الى أول ملعب مكيف في العالم في نهاية 2010 قبل حصول قطر على حق استضافة نهائيات كأس العالم 2022. ووفقا للصحيفة فان سعة ملعب الوصل الذي يستضيف مباريات الفريق في دوري المحترفين الاماراتي سترتفع الى 25 ألف متفرج. كما سيتم تحديث المناطق المخصصة للضيوف وللاعلاميين ومناطق خدمات الجماهير. وسيخوض الوصل مباراته الاولى في الموسم الجديد ضد الوحدة غدا الاحد بقيادة المدرب الفرنسي برونو ميتسو الذي خلف دييجو مارادونا عقب نهاية الموسم الماضي. وستستضيف الامارات نهائيات كأس العالم تحت 17 عاما في 2013 بعد عشر سنوات من تنظيم كأس العالم للشباب. 