بارباع يُطالب اتحاد الكرة بفتح تحقيق جديد.. والشمري: هل تُقيد القضية ضد مجهول؟! 

 لازالت أزمة وجود شبهة تلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم، تُلقي بظلالها على الشارع الرياضي السعودي، خاصةً بعدما أعلنت الهيئة العامة للرياضة انتهاء التحقيقات، والكشف عن نتائجها، الاثنين. علّق الكاتب الصحفي فياض الشمري، على انتهاء التحقيقات، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، قائلًا: “تصوروا بعد التحقيقات والبيانات وإشعال الساحة بالترقب والتساؤلات قيدت قضية شبهة التلاعب ضد مجهول وهذا المتوقع..من يرد اعتبار من طالتهم الإساءات؟”. فيما قال المحامي فهد بارباع، مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي: “الهيئة العامة للرياضة ليست جهة تحقيق في منازعات كرة القدم، فهي ليست مختصة وأتمنى من اتحاد القدم فتح التحقيق من جديد”. 