عامود الملعب يكسر ضلوع لاعب محترف 

 خضع المغربي إبراهيم رشيد، لاعب فريق الخويلدية للكرة الطائرة، للعلاج بعدما تعرّض لإصابة قوية خلال مشاركته مع فريقه أمام الموج في اللقاء الذي أُقِيم بصالة نادي الاتفاق بالدمام ضمن مباريات الدوري الممتاز. وكان رشيد قد حاول اللحاق بإحدى الكرات، إلا أنّه ارتطم بأحد الأعمدة التي تحمل الشبكة التي تفصل بين الفريقين، وعلى الفور جرى نقل اللاعب إلى المستشفى بعد شعوره بآلام حادة في منطقة الصدر، لتظهر الأشعة وجود كسر في اثنين من ضلوعه. من جهته، صرَّح عبدالمحسن العبيد إداري نادي الخويلدية لصحيفة "الرياضية"، بأنّه يستغرب تجاهل حكمي المباراة لمطالب نادي الخويلدية بضرورة معالجة الملاحظات المتعلقة بنقص عوامل السلامة في ملعب المباراة. 