الكاميروني ايمانا يعود للدوري السعودي الموسم المقبل 

 كشفت مصادر مطلعة أن اللاعب الكاميروني المحترف السابق في صفوف الهلال أكيل إيمانا تلقى عرضين من أندية سعودية للانتقال في الموسم القادم . و كشف وكيل أعمال اللاعب الذي انتقل من الهلال للأهلي الإماراتي ثم تمت إعارته للوصل أن اللاعب يدرس عرضين مغريين من أندية شهيرة بالسعودية و أن اللاعب من المحتمل أن يقبل أحدهما في حال مناسبته لظروفه , و كشفت المصادر أن أحد تلك الأندية هو نادي من جدة شهير و تؤكد قول . كوم أن النادي الثاني نادي من العاصمة . يذكر أن نادي أكيل إيمانا انضم للهلال في الموسم قبل الماضي و لم يقدم المستوى المنتظر منه و كثرت مشاكله حتى تخلص منه الهلال بالبيع للأهلي الإماراتي .   