الفيصلي يواجه الشباب ودياً 

 أعلن المركز الإعلامي في نادي الفيصلي أن الفريق سيخوض مباراة ودية مع فريق الشباب يوم الخميس المقبل في مدينة الرياض. ويستعد الفيصلي لعودة بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وذكر المركز الإعلامي في النادي أن الفريق سيخوض مباراة ودية مع الشباب يوم الخميس المقبل في مدينة الرياض في إطار التحضير لعودة بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وخاض الفريق مرانا اعتياديا مساء اليوم الاثنين والذي تم التركيز فيه على الجوانب التكنيكية واللياقية. وخاض الفريق تدريبات على سرعة نقل الكرة من الدفاع إلى الهجوم وتدريبات على الكرات العرضية. واختتم التدريبات بمناورة على كافة مساحة الملعب طبق من خلالها العديد من التدريبات التكتيكية فيما اجرى حراس المرمى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس الروماني " نيتو ". يذكر ان التدريبات شهدت متابعة رئيس مجلس الإدارة الاستاذ فهد المدلج وعدد من أعضاء مجلس الإدارة . 