دياز : ننتظر اللاعبين الأجانب لتدعيم الفريق 

 أبدى مدرب الاتحاد سييريا رضاه عن المستوى والنتيجة التي قدمها فريقه وفق الإمكانيات التي يمتلكها كون فريقه يلعب أمام فريق كبير كالهلال سيما وأنه يلعب على أرضه وبين جمهوره . وعن فرص الهلال ذكر بأن خطورة الهلال تكمن في الكور الثابتة والخطة التي عمل عليها قبل المباراة أتت ثمارها وخرج الفريق بالصورة المطلوبة . على صعيد آخر أوضح المدرب الأرجنتيني رامون دياز رضاه التام عن مستوى وأداء اللاعبين في المباراة وأنها كانت مباراة ممتعة للجماهير ، ولم يلعب الهلال في الشوط الاول جيدا وبدأ الفريق الوصول للمرمى بعد التغييرات التي قام بها في الشوط الثاني. وعن عدم استغلال الفرص ذكر دياز بأن الفريق ينتظر اللاعبين الأجانب الذين سيتعاقد معهم الجهاز الإداري خلال الفترة القريبة وبعدها سيتطور مستوى الفريق، وأضاف " لم تعجبني طريقة اللعب بثلاثة مدافعين خلال الشوط الأول وتم تغييرها في الشوط الثاني، وعن إخراج اللاعب أسامة هوساوي في الشوط الثاني بسبب أن اللاعب كان مرهق في الفترة الماضية ". 