مهاجم برشلونة على رادار الهلال في الانتقالات الشتوية 

 يخطط نادي الهلال ، إلى تعزيز صفوفه بصفقة هجومية مميزة، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت صحيفة موندو ديبورتيفو الإسبانية، أن جوناثان سوريانو، مهاجم نادي بكين جوان الصيني، تلقى عرضًا مغريًا للانتقال إلى صفوف الهلال، في يناير المقبل. ونوهت الصحيفة، أن لاعب برشلونة السابق لا ينوي تجديد عقده مع ناديه بكين جوان، الذي سينتهي أواخر العام الحالي، مع نهاية الموسم في الصين. وأوضحت الصحيفة أن وكيل أعمال اللاعب جوناثان سوريانو، أكد نبأ الحصول على عرض مالي جذاب من نادي الهلال السعودي، واصفًا إياه بأنه لا يمكن رفضه من الناحية الاقتصادية. يذكر أن الإسباني جوناثان سوريانو شارك في 16 مباراة مع ناديه بكين جوان الصيني هذا الموسم في كافة المسابقات، وساهم في دخول 15 هدفًا، وتبلغ قيمته السوقية نحو 4.5 مليون يورو. 