بالصور .. الجامايكي "يوسين بولت" يتوج الأسرع على وجه الأرض للمرة الثانية 

 كرر الأسطورة الجامايكية "يوسين بولت" الفوز بالميدالية الذهبية في الألعاب الأولمبية للمرة الثانية بعد سباق مثير جدا أنجزه برقم أولمبي جديد قدره 9.63 ثانية محطما رقمه الذي سجله في ألعاب بكين عام 2008 وهو ثاني أسرع رقم بالتاريخ حيث لم يسبق لبشر أن سجل رقما أسرع سواه عندما فاز ببطولة العالم عام 2009 بزمن قدره 9.58 ثانية. وحل في المرتبة الثانية جامايكي آخر هو "يوهان بليك" وهو بطل العالم لعام 2011 (9.75 ثانية) فيما جاء الأمريكيان "جاستن جالتن" (9.79 ث) و"تايسون غاي" (9.80 ث) بالمرتبتين الثالثة والرابعة. وشهد السباق تسجيل العدائين الأربعة الأوائل رقما يقل عن 9.80 ثانية وهو ما يحدث لأول مرة في تاريخ المسابقة كما قطع سبعة من المتسابقين السباق بأقل من 10 ثوان وهو أمر يحدث للمرة الأولى في تاريخ المسابقة.  