بالفيديو.. محمد فودة: الأهلي له ضربة جزاء صحيحة وأمرابط كان يستحق الطرد 

 كشف المستشار التحكيمي محمد فودة، أن قرار حكم لقاء النصر والأهلي بعدم احتساب ضربة جزاء للأهلي عند الدقيقة 48 ” غير صحيح ” . وأضاف خلال حديثه لقناة ” السعودية الرياضية ” : ” لأن حركة لاعب النصر في محاولته لاستقبال الكرة برأسه جعلت يده تتحرك ليتمكن من اعتراض الكرة باليد ما لم يستطع استقباله برأسه ” . كما اعتبر أن لاعب النصر نور الدين امرابط، ارتكب مخالفتين في الدقيقة ” ٥ ” و ” ٩١ ” ، مضيفًا : ” وكل الحالتين كانت تستوجب منحه بطاقة صفراء، وكان يفترض أن يطرد من المباراة في الدقيقة ” ٩١ ” . وتغلب النصر على الأهلي، بهدفين مقابل هدف، على ملعب ” مدينة الملك عبدالله الرياضية “، في قمة منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ورفع النصر رصيده للنقطة 43 في الوصافة، خلف الهلال المتصدر برصيد 49 نقطة، فيما تجمد رصيد الأهلي عند 36 نقطة، ليحتل المركز الثالث.   