رئيس الشباب السعودي: إصابة العويس القديمة تجددت 

 طمأن عبد الله القريني رئيس نادي الشباب جماهير ناديه على إصابة محمد العويس حارس فريقه، قائلاً إن الفحوصات الأولية التي خضع لها اللاعب تؤكد أن الإصابة حتى هذه اللحظة عبارة عن كدمة قوية في عظمة الوجه. وقال القريني عقب مباراة فريقه مع الأهلي أمس، إن ما زاد قلقنا على الحارس أن هذه الكدمة حدثت في نفس مكان إصابة سابقة للعويس، حيث كان قد أصيب بكسر في عظمة الوجه. وأضاف لقد تم نقل اللاعب فوراً إلى أقرب مستشفى من ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة، وتم إجراء  أشعة على العظمة أكدت نتائجها عدم وجود كسر، وقد غادر اللاعب المستشفى، واتجه مع مع بقية أفراد الفريق عائدين إلى الرياض. وقال رئيس الشباب عند الوصول للرياض سوف يخضع العويس لأشعة مقطعية، لمزيد من الاطمئنان على حالة اللاعب. 