قائد النصر الإماراتي: أحلم باللعب للهلال وجمهور الاتحاد مرعب 

 أبدى اللاعب الإماراتي طارق أحمد كابتن النصر الإماراتي رغبته الشديدة في الإحتراف خارجيا واللعب لنادي الهلال السعودي كونه الحلم الذي يراود اللاعب منذ الصغر. وأكد ذلك في تصريحات صحفية اليوم الإثنين لصحيفة ” صدى ” : حيث قال: أحلم باللعب للهلال في السعودية، ومعجب بالنجم الخلوق محمد الشلهوب، ولو وصلتني عروض من اندية سعودية بقيمة مرتفعة ووصلني عرض من الهلال بقيمة أقل سأختار الهلال. وأضاف: أبارك للهلاليين بطولتي الدوري والكأس وليست بغريبة على الهلال لأنه الزعيم، وأتمنى ان يفوز ببطولة دوري أبطال آسيا هذا العام. وذكر أنهم يلاقون صعوبة في مواجهاتهم مع الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا بسبب الرتم السريع للدوري السعودي وشحن الجمهور للاعبين. ووصف جمهور الاتحاد بأنه مرعب وحماسي محب لفريقه. وختم حديثه متمنياً اللعب لنادي العين وختم مسيرته الكروية في نادي الشارقة. 