الهلال يعلن غياب لاعبه ياسر الشهراني لمدة 4 أسابيع 

 أعلن نادي الهلال اليوم الإثنين ،غياب لاعبه ياسر الشهراني لمدة 4 أسابيع بسبب الإصابة. وقال نادي الهلال عبر حسابه الرسمي "تويتر" : "أجرى لاعب نادي الهلال " ياسر الشهراني" جلسة علاجية ،بعد تعرضه لتمزق في العضة الأمامية حيث سيخضع لبرنامج تأهيلي تتراوح مدته ما بين 3 إلى 4 أسابيع". كما تواجد سالم الدوسري في العيادة الطبية بعد تعرضه لكدمة في مشط القدم. من جهة أخرى اختتم جيسوس مران اليوم بمناورة على ثلثي مساحة الملعب،و يصل علي الحبسي مساء يوم غد إلى الرياض، فيما يصل أندري كاريلو مساء الخميس المقبل،ويجري الفريق مرانا مغلقا صباح يوم غد الثلاثاء،  