أرقام وإحصاءات من مشوار "الأخضر" نحو الطريق إلى كأس العالم 2022 

 قدم المنتخب الوطني أداء مميزا، خلال مشواره في التصفيات الأولية الآسيوية المشتركة، المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، والتي اختتمها أمس الثلاثاء بالفوز على نظيره أوزبكستان، بثلاثية نظيفة. وخاض المنتخب الوطني، تحت القيادة الفنية لهيرفي رينارد، خلال التصفيات الأولية، 8 مباريات حقق الفوز في 6 مباريات، وتعادل في اثنتين، ولم يتلق أي خسارة خلال مشواره. ولعب المدرب الفرنسي للأخضر التصفيات المشتركة، المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، بـ37 لاعبا، نجحوا في تسجيل 22 هدفًا، في حين تلقت شباكه 4 أهداف فقط، وحصل لاعبوه على 12 بطاقة صفراء. يذكر أن المنتخب الوطني فاز على نظيره الأوزبكستاني بثلاثية دون رد، أمس الثلاثاء، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، ليتأهل رسميًا إلى الدور الحاسم من التصفيات.  