الأهلي يقرر الاستغناء عن "فيجسا" 

 كشفت مصادر صحفية، مساء يوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قرر الاستغناء عن محترف الفريق، اللاعب الصربي فيجسا. وقالت المصادر، وفقا لـ"عكاظ"، إن الاستغناء عن "فيجسا" جاء بالاتفاق مع الجهاز الفني، والاعتماد على اللاعبين الشباب في مركزه خلال الفترة القادمة، حتى استكمال قائمة المحترفين الأجانب في فترة الانتقالات الشتوية. وكان فريق الأهلي فاز على نظيره ضمك، بهدف دون رد، خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء السبت، في إطار استعدادات الفريقين للمباريات المُقبلة بدوري المحترفين. 