النصر يكسب اختبار كالداس 

 كسب فريق النصر مباراته الودية الثانية بهدف من دون مقابل يوم الأثنين ضمن معسكره الإعدادي المقام حالياً في البرتغال، ولعب الفريق الأصفر أمام نظيره كالداس البرتغالي وسجل هدفه الوحيد البرازيلي بيتروس أراوخو لاعب خط الوسط . يذكر أن هذه المباراة الثانية التي يخوضها النصر في مقر تحضيراته للموسم الجديد في البرتغالي حيث ينتمي مدربه روي فيتوريا، إذ فاز حامل لقب الدوري في المباراة الودية الأولى على فريق ساكفنيز البرتغالي بثلاثة أهداف من دون مقابل. يذكر أن النصر على بعد 16 يوماً من مباراته الرسمية الأولى هذا الموسم في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا أمام فريق الوحدة الإماراتي، وافتتح العاصمي تعاقداته هذا الموسم بضم المهاجم صالح آل عباس، ثم عبدالفتاح آدم، في حين استغنى عن خدمات مدافعه البرازيلي برونو أوفيني. 