"الهلال" يضع خطته استعدادًا لعودة الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، عن الخطة التي وضعها نادي الهلال، استعدادًا لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر له، في الرابع من أغسطس المقبل. يبدأ لاعبو الهلال، وفقًا لصحيفة "الرياض" بعمل الكشوفات والبروتوكولات الطبية خلال اليومين المقبلين، والتي تسبق عودتهم للتدريبات في مقر النادي استعدادا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي. وأمنت إدارة النادي جهازا حراريا يقيس حرارة اللاعبين ومنتسبي النادي خلال تواجدهم في المقر، وسيكون تقسيم اللاعبين على ثلاث مجموعات في أوقات مختلفة لعمل الفحوصات. كما ستقوم الإدارة الطبية بالنادي بتوزيع الإرشادات للاعبين والتي تمكنهم من الالتزام بالتعليمات الصحية خلال فترة تواجدهم في مقر النادي والمعسكر الداخلي والذي سيقام في الطائف يوم 3 يوليو المقبل. وتقرر وصول اللاعبين الأجانب بافيتمبي غوميز وجانغ هيون سو وسيباستيان جيوفينكو وكارلوس إدواردو يوم الإثنين، على أن يخضعوا للحجر المنزلي الاحترازي مع مواصلة تدريباتهم الفردية في منازلهم، وسيلتحقون بمعسكر الفريق. فيما سيتواجد البيروفي أندري كاريلو والمهاجم عمر خربين في تدريبات الفريق منذ أول يوم لتواجدهما الفترة السابقة في الرياض إلى جانب المدرب رازفان لوشيسكو. 