النصر يريح لاعبيه.. وغالب يصل الرياض الأسبوع المقبل 

 منح الجهاز الفني بقيادة الأوروغوياني خورخي داسيلفا لاعبي الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر راحة، اليوم الاثنين، على أن تستأنف التدريبات، مساء غد الثلاثاء، وذلك استعدادا للقاء الاتحاد في دوري جميل، السبت المقبل، في ملعب الجوهرة بجدة. ويحاول الفريق النصراوي أن يحافظ على صدارتة بالفوز على الاتحاد للابتعاد في الصدارة وتوسيع الفارق النقطي بينه وبين منافسه الاهلي الى نقطتين بعد تغلب الاهلي على النصر برباعية. من جهة اخرى، يصل الرياض مطلع الأسبوع المقبل لاعب ‏‫النصر‏ إبراهيم غالب بعد أن أجرى عملية جراحية في لندن لدى البروفيسور لافال، وخرج من المستشفى السبت الماضي إلى مقر إقامته هناك، وينتظر أن يقرر مع طبيب النادي وجهته في التأهيل إما ألمانيا وهو ما يفضله الجهاز الطبي بالنادي، بينما يرغب غالب في السفر إلى فرنسا. 