وفاة بطل السباحة عبدالرحمن الحمدان 

 تُوفي بطل العالم في السباحة لذوي الاحتياجات الخاصة، عبدالرحمن الحمدان، أمس (الخميس)؛ متأثراً بمرضه. وحقق البطل الراحل صاحب الـ 22 عاماً، ميداليتين ذهبيتين في سباق السباحة 25 و50 متراً في دورة الألعاب العالمية الصيفية بشنغهاي قبل 12 عاماً. وحقق البطل الراحل كذلك العديد من الميداليات على الصعيدين المحلي والعالمي في رياضة السباحة.  ونعى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وفاة بطل العالم في السباحة لذوي الاحتياجات الخاصة، عبدالرحمن الحمدان، بتغريدة جاءت:"خالص العزاء وصادق المواساة لأسرة بطلنا في السباحة للأولمبياد الخاص عبدالرحمن حسن الحمدان رحمه الله..أسأل الله أن يتغمده بواسع مغفرته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان ..(إنا لله وإنا إليه راجعون)".    خالص العزاء وصادق المواساة لأسرة بطلنا في السباحة للأولمبياد الخاص عبدالرحمن حسن الحمدان رحمه الله..أسأل الله أن يتغمده بواسع مغفرته وأن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان .." إنا لله وإنا إليه راجعون"
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) February 11, 2021  