الأمير بندر بن محمد يعلن استقالته من رئاسة أعضاء شرف الهلال والفئات السنية 

  أعلن الأمير بندر بن محمد، رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال استقالته من منصبه الشرفي، وتخليه عن الإشراف على الفئات السنية بالنادي مع انتهاء الموسم الحالي. وأوضح في بيان رسمي له اليوم الاثنين بأنه سيقوم بدعوة أعضاء الشرف جميعاً إلى اجتماع شرفي موسع قريباً في مقر النادي لإنشاء مجلس تنفيذي لأعضاء شرف النادي، وعمل هيكلة جديدة له إضافةً الى ترشيح رئيس جديد لهيئة اعضاء الشرف ونائب للرئيس لتولي المهمة مستقبلا، لافتاً إلى أنه سيظل داعماً لهذا النادي من اي منصب وفي أي موقع. وأضاف الأمير بندر إنه اتخذ قراراً من بداية هذا الموسم، بأنه سيكون الأخير له في الإشراف على الفئات السنية بالنادي، كاشفاً عن أنه أخبر بعض المقربين منه بذلك، ووسيقوم بتسليم الفئات السنية لإدارة النادي نهاية الموسم الجاري. وتطرق رئيس أعضاء شرف نادي الهلال في بيانه إلى توضيح ما قصده في مداخلته التليفزيونية بمصطلح "دخلاء" قائلاً : " فأنا أقصد أصحاب المعرفات الوهمية في تويتر، والذين يحاولون شق الصف الهلالي، وزعزعة الاستقرار ووحدة الكيان، ومن يقف خلفها، وهولاء ليسوا بهلاليين أصلاً، لذا وجب الحذر منهم، ومن غير المعقول أن أقول في نفس اللقاء بأن جمهور الهلال على رأسي ثم أصفهم بالدخلاء". وأكد أن انتقاده أو انتقاد إدارة النادي حق مشروع لكل الهلاليين، ولا يمكن أن تغضب أحد بل على العكس تماماً، فمثل هذه الإنتقادات تهدف للإصلاح، وهي السبب في إستمرار الهلال زعيماً لأكبر قارات الارض. 