الجبال: ذاهبون للرياض لتحقيق نتيجة إيجابية أمام النصر 

 شدد فتحي الجبال مدرب الفتح، على أهمية مواجهة النصر، غداً الخميس، ضمن منافسات الجولة 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الجبال في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء “ندخل اللقاء بأريحية نفسية، ونأمل في تحقيق مركز لا يقل عن الثامن في ترتيب الدوري”. وتابع: “النصر فريق مكتمل ويمتلك إمكانيات فردية عالية، وسنلعب حسب إمكانياتنا من أجل مكانة وسمعة نادي الفتح”. و أضاف: “ذاهبون للرياض من أجل تحقيق نتيجة إيجابية، وحصد النقاط من أمام فريق كبير مثل النصر أمر مهم جداً”. ويحتل الفتح المركز الثامن في ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة. 