عودة عبدالشافي تفرح الأهلاويين قبل الديربي 

 دخل المصري محمد عبد الشافي مدافع النادي الأهلي في المرحلة الثانية من علاجه في مستشفى “اسباير” الطبي في الدوحة بالمشي الخفيف، وكذلك التقوية بعد أن أنهى أول مراحل العلاج لخشونة الركبة خلال الأسبوعين الماضيين مابين علاج بالأجهزة الطبية الحديثة وبعض المسكنات حتى زوال الآلام. وسيبدأ عبد الشافي في المرحلة الثالثة من العلاج يوم الأربعاء المقبل تحت إشراف وليد وناس طبيب النادي الأهلي، والذي سيشمل السرعات والتقوية في صالة الحديد واللياقة وكذلك السباحة. وينتظر أن يكون الدولي المصري جاهزا للقاء الاتحاد المقبل. يذكر أن “شيفو” قد احتار في إصابته الحالية ما بين طبيب النادي الأهلي الذي ذكر أن اللاعب يحتاج عملية جراحية، بينما طبيب المنتخب المصري وطبيب مستشفى “اسباير” أكدا أنه بحاجته إلى تقوية وتأهيل فقط. من جهته، لا يزال مهند عسيري يواصل برنامجه العلاجي من التمزق العضلي الذي تعرض له، حيث سيكون في أول القائمة في تمارين الفريق يوم الأربعاء المقبل بعد أن قضى أسبوعين في غرفة العلاج الطبيعي، وبذلك يصبح جاهزًا للمشاركة في لقاء “الديربي” أمام الاتحاد. 