بيرلسكوني يرفض التنازل عن نادي ميلان 

 أكد مسؤول في ميلان الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم إن سيلفيو برلسكوني ما زال ملتزما بالنادي وهون من توقعات بأن رئيس الوزراء الايطالي سابقا مستعد لبيعه. وامتلك الملياردير برلسكوني نادي ميلانو منذ عام 1986 وفاز الفريق ببطولة أوروبا خمس مرات تحت رئاسته. وساعدت النجاحات التي حققها ميلان على جعل برلسكوني شهيرا ودخوله عالم السياسة في التسعينات من القرن الماضي. لكن النجاح خاصم النادي في الموسمين الماضيين وفي نفس الوقت دخل برلسكوني في مشاكل سياسية وقانونية. وكانت هناك تكهنات بأن برلسكوني مستعد لبيع النادي أو على الأقل جزء من حصته، وكان ميشيل فيريرو قطب صناعة الشوكولاته أقوى المرشحين للشراء. لكن اومبرتو جانديني مدير ميلان قال إن الحديث عن البيع بدا أمرا محتوما في ظل المتاعب الاقتصادية التي عانت منها أندية كثيرة في أوروبا. وقال "أعتقد ان برلسكوني من أكثر الملاك التزاما في تاريخ النادي .. أنا واثق تماما انه وعائلته وشركته القابضة سوف يستمرون في دعم النادي." وبدأ ميزان القوة في كرة القدم الأوروبية يتحول ناحية الأندية الثرية الجديدة مثل باريس سان جيرمان الفرنسي الذي اشترى زلاتان ابراهيموفيتش وتياجو سيلفا من ميلان. 