إدارة الوحدة تهدي تذاكر مجانية لقدامى المشجعين 

 اهدت إدارة نادي الوحدة عدداً من قدامى مشجعي الوحدة تذاكر مجانية طوال الموسم الحالي ليتمكنوا من حضور جميع مباريات الفريق الأول لكرة القدم في اللقاءات التي يحتضنها إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. ويأتي ذلك لمساندة فرسان مكة من المدرجات لمواصلة المؤازرة الحقيقة التي امتدت لعشرات السنين وكانت سبباً في فرض فرسان مكة وجودهم على الساحة الرياضية. وكان هشام مرسي رئيس النادي قد استقبلهم في قاعة كبار الشخصيات مساء اليوم الأربعاء وأشاد بدورهم الكبير في دعم ومساندة فرسان مكة. 