"النصر" يُعلن عقد اجتماع الجمعية العمومية العادية 

 أعلن نادي النصر، عقد اجتماع الجمعية العمومية العادية المقبلة، عند الساعة 7:30 من مساء يوم (الأحد) المقبل. وأشار نادي النصر، عبر بيان صادر اليوم (الخميس)، إلى أن اجتماع الجمعية العمومية العادية المقبل سيكون عن بُعد. وسيشمل الاجتماع عرض التقرير المالي المعتمد من تاريخ 30/6/2021,1/7/2021، الالتزمات التي على النادي حتى تاريخ 30/6/2021 بجانب عرض الميزانية التقديرية المعتمد من مجلس الإدارة. وكذلك سيتم عرض خطة النادي المستقبلية بجانب مناقشة المقترحات المقدمة من الأعضاء ومجلس الإدارة. 