الإنجليزي فرانك لامبارد يعلن اعتزاله كرة القدم 

 أعلن اللاعب الإنجليزي الدولي السابق فرانك لامبارد الخميس اعتزاله كرة القدم عن عمر 38 عاما، بعد رفضه "عددا من العروض المغرية" لمواصلة اللعب، بحسب ما كتب على مواقع التواصل الاجتماعي. وقال النجم السابق لنادي تشيلسي الإنجليزي عبر حسابه على موقع "فيسبوك"، "بعد 21 عاما مذهلة قررت أن الآن هو الوقت المناسب لأنهي مسيرتي كلاعب كرة قدم محترف". أضاف" "أنا فخور للغاية بالألقاب التي أحرزتها، بتمثيل بلادي أكثر من 100 مرة، وتسجيل أكثر من 300 هدف خلال مسيرتي". ولم يحدد لامبارد خططه المستقبلية بعد الاعتزال، إلا أنه أعرب عن شكره للاتحاد الإنجليزي على إتاحة الفرصة له لنيل شهادة تدريبية، ما قد يؤشر إلى احتمال خوضه غمار التدريب في مرحلة لاحقة. وخاض لامبارد تجارب مع نادي نيويورك سيتي الأميركي، وناديي وست هام ومانشستر سيتي الإنجليزيين، إلا أن نجوميته تجلت في تشيلسي اللندني، وبات يعتبر أحد أفضل لاعبي خط الوسط. وسجل لامبارد 211 هدفا لصالح تشيلسي وكان ضمن تشكيلة الفريق في معظم الألقاب الرئيسية التي أحرزها، وخصوصا في 2005 عندما فاز النادي بلقب الدوري الإنجليزي للمرة الأولى منذ 50 عاما، ودوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه عام 2012. وقال لامبارد "بالطبع، الجزء الأكبر من قلبي ينتمي إلى تشلسي، وهو ناد قدم إلي العديد من الذكريات العظيمة". وأضاف "لن أنسى أبدا الفرصة التي منحوني إياها والنجاح الذي تمكنا من تحقيقه معا. من المستحيل أن أوجه الشكر بشكل إفرادي إلى كل الناس الذين ساعدوني ودعموني خلال 13 عاما من اللعب هناك". وأضاف "كل ما يمكنني قوله هو أنه من اليوم الأول لتوقيعي (كشوفات النادي) حتى الآن ومستقبلا، أنا ممتن للأبد إلى كل شيء وكل شخص. مشجعو تشيلسي منحوني وزملائي دعما رائعا"، معتبرا أن "شغفهم وتوقهم انعكسا علي شخصيا (ودفعاني) إلى تقديم أفضل ما لدي سنة تلو الأخرى. لم أكن لاحقق ذلك من دونهم". 