افتتاح كأس العالم للأندية 2017 على استاد هزاع بن زايد 

 أقرت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية التي تقام في أبوظبي العام المقبل 2017، جدول مباريات البطولة، على أن تقام مباراة الافتتاح على استاد هزاع بن زايد في الـ 6 من ديسمبر المقبل والنهائي على استاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي في الـ 16 من الشهر نفسه. وأنهت اللجنة اجتماعها الدوري بمقر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بمدينة زيوريخ، واعتمدت رسميًا ملاعب البطولة وحدد موعد إجراء القرعة التي ستسحب في زيوريخ أكتوبر 2017 أي قبل البطولة بشهرين تقريبًا. ومن المقرر أن يتم على استخدام تكنولوجيا (الفيديو) في الحالات التحكيمية لأول مرة في كأس العالم للأندية، فيما سيتم إطلاق شعار البطولة في النصف الأخير من ديسمبر العام الجاري، بعد نسخة اليابان، وسيجري الإعلان الرسمي عنه في احتفالية كبرى بالعاصمة أبوظبي. كما طلب مسؤولو الاتحاد الدوري لكرة القدم أن تكون هناك خطة لتسويق وترويج البطولة، ووجهت (الفيفا) دعوة للجنة المنظمة المحلية لزيارة النسخة القادمة في اليابان، شهر ديسمبر المقبل، لرصد الإيجابيات والسلبيات، والاستفادة منها. واستضافت الإمارات بطولة كأس العالم للأندية في نسختين سابقتين عامي 2009 و2010 والتي فاز بلقبها فريقا برشلونة وإنتر ميلان على التوالي. 