ويسلي ينضم لتدريبات الهلال .. والمسلم يقترب من الجاهزية 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية يوم الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية، حيث اقتصر المران الصباحي على الجوانب اللياقية للرباعي (ماجد المرشدي، أوزيا دي باولا ، حسن خيرات و محمد القرني)، إلى جانب المحترف البرازيلي “ويسلي لوبيز” بعد عودته مساء أمس من بلاده “البرازيل”، فيما اشتملت الحصة المسائية على الجانبين اللياقي والتكتيكي، طبّق خلالها مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” عدد من الجمل التكتيكية بمشاركة كافة اللاعبين بما فيهم اللاعب “يحيى المسلم” الذي شارك في جزء من المران وذلك في إطار برنامجه اللياقي الذي يختتمه مطلع الأسبوع المقبل. وخضع اللاعب “عبدالعزيز الدوسري” لمران لياقي مساء اليوم وذلك عقب عودته مساء أمس من “فرنسا” بمعية طبيب النادي “فابريك برايند” حيث أجرى فحصاً روتينياً على موضع العملية الجراحية التي خضع لها قبل موسمين في الأوردة الدموية بعضلة ساقه الخلفية، وسيجري الثنائي “ويسلي لوبيز” و “عبدالعزيز الدوسري” تدريباً لياقيا صباح يوم الخميس على أن يشاركا بقية زملائهم في المران المسائي، والذي سيقام عند الساعة السادسة والنصف. هذا وحظي المران المسائي بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي وسمو نائبه الأمير نواف بن سعد إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 