الذايدي يسخر من احتجاج النصر: مسلسل “ليش” الحلقة 11 ! 

 سخر الناقد الرياضي محمد الذايدي من الاحتجاج الذي تقدم به نادي النصر ضد نادي الوحدة على خلفية مشاركة لاعبين مواليد في مباراة الفريقين معا في الدوري. وكتب الذايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:مسلسل ( ليش ) الحلقة 11 النمر ليش يلعب ! في كل جولة يخترعون قصة ! وكل قصة يصاحبه ( لجلجة ) وضجيج وفي النهاية تنتهي على ما فيش ! وأضاف:ثقافة الضجيج لا تصنع بطلاً وكان الوحدة قد تغلب على النصر بنتيجة 2-1 في المباراة التي جمعت الفريقين في منافسات دوري كاس الامير محمد بن سلمان.    مسلسل ( ليش ) الحلقة 11النمر ليش يلعب !في كل جولة يخترعون قصة !وكل قصة يصاحبه ( لجلجة ) وضجيج وفي النهاية تنتهي على ما فيش !ثقافة الضجيج لا تصنع بطلاً
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 3, 2018  