الهلال يقبل عذر القرني .. والدوسري يعرض اصابته في فرنسا 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية اليوم الاثنين على فترتين صباحية ومسائية، واشتملت الحصة الصباحية على الجوانب البدنية داخل صالة الحديد، فيما تركّز المران المسائي على الجوانب اللياقية باستخدام الكرة اختتمها مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” بتطبيقات تكتيكية على الكرات العرضية، وسط مشاركة اللاعب “ماجد المرشدي” بعد زوال ظروفه العائلية، في الوقت نفسه فضّل الجهاز الطبي إراحة اللاعب “محمد القرني” بعد إطلاعه على التقارير الطبية التي تفيد بتعرّضة لحالة تسمم غذائي مساء أمس، حيث قبل الجهاز الفني عذر اللاعب نظراً لحالته الصحية. على صعيد متّصل، يتواجد طبيب الفريق الأول الفرنسي “فابريك برايند” في فرنسا برفقة لاعب الفريق الأول عبدالعزيز الدوسري، ولاعب الفريق الأولمبي عبدالرحمن الصانع، حيث أجرى “الدوسري” فحصاً روتينياً على موضع العملية الجراحية التي خضع لها قبل موسمين في الأوردة الدموية بعضلة ساقه الخلفية، ومن المنتظر أن ينضم للتدريبات إبتداء من مران الفريق مساء يوم الأربعاء المقبل، في حين يخضع لاعب فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم “عبدالرحمن الصانع” لعملية جراحية على موضع إصابته في العمود الفقري سيتحدد بعدها برنامجه التأهيلي. من جانب آخر، تقرر أن ينضم للتدريبات الفريق يوم الثلاثاء الثنائي البرازيلي “أوزيا دي باولا” و “ويسلي لوبيز” عقب أن منحهم الجهاز الفني راحة لمدة يومين إضافيين. 