العقدة مستمرة.. فرنسا تكتفي بالتعادل أمام المجر في يورو 2020 (فيديو) 

 استمرت عقدة المجر لفرنسا في اليورو لتنتهي المباراة بينهما بنتيجة هدف لمثله في الجولة الثانية من دور المجموعات ليورو 2020. وأحرز أتيلو فيولا للمجر في الدقيقة 47 هدفا مفاجئا، لكن تسديدة أنطوان جريزمان في الدقيقة 66 أنقذت بطل العالم من السقوط في ملعب بوشكاش أرينا في بودابست. وكان المنتخب الفرنسي فاز في الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة، على المنتخب الألماني بهدف نظيف، بينما خسر منتخب المجر بثلاثية نظيفة أمام منتخب البرتغال. وبتلك النتيجة، اقتنصت المجر أول نقطة في يورو 2020، بينما رفع منتخب فرنسا رصيده إلى 4 نقاط ليتصدر ترتيب المجموعة السادسة. 