المولد يعلّق على "عرض الأزياء".. ويؤكد: يفعلها رونالدو وميسي.. ولا أخاف ردود الفعل (فيديو) 

 قال لاعب النادي الأهلي سعيد المولد إن ظهوره كعارض أزياء لصالح إحدى دور الأزياء، لا يتعارض مع كونه لاعب كرة قدم، معطيا مثالا بلاعبين كبار يقدمون إعلانات، مثل كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي. وأوضح خلال استضافته في فقرة "تفاعلكم" على "العربية" أنه قام بتصوير الإعلان وهو يعلم أن هذا المجال له مهنيته واحترافيته، وأنه لم يخشَ من ردود الفعل لما قام به، وأن الاتفاق كان بين وكيل أعماله ودار الأزياء العالمية، وأن الأمر لم يتعدّ جلسة تصوير. وأضاف أن المفاوضات للقيام بالإعلان أخذت وقتا وكان العرض مجزيا ومرضيا للجميع، وأنه كان راضيا عن الصور التي ظهرت بالشكل الذي رآه الجميع، كما أن المصورة روان الثمالي‏ تم اختيارها من قبل آخرين وليس من قبله. وأشار إلى أنه بعد ظهوره في الإعلان تلقى تعليقات من زملائه وأصحابه، على سبيل المزاح، مثل "أخبارك يا موديل" "راح الموديل جاء الموديل"، نافيًا أن يكون "موديلا"، وإنما هو وجه لعلامة تجارية، في حين أن عمله الأساسي وشغله الشاغل، والذي أحبه، هو أنه لاعب كرة قدم فقط لا غير. وأكد المولد أن العمل كان مع فريق محترف ومنظم وأنه كان سعيدًا بالتعامل معهم، وأنه لا يدري ماذا يحدث في المستقبل، ومن المهم أن ينجح في استثمار نفسه في شيء آخر غير الكرة، إلا أن ذلك لا يعني أنه يخشى من عدم الاستمرار في كرة القدم. وبيّن اللاعب أنه عندما احترف في الدوري البرتغالي رأى أن اللاعبين الكبار في أوروبا يقومون بالإعلانات دون أن يتعارض ذلك مع عملهم الأساسي وهو كرة القدم، معطيا مثالا بكريستيانو رونالدو وليونيل ميسي. 