"تفاريس" يقود هجوم "الفيصلي" أمام "أبها" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي، دانييل راموس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء تشكيل الفيصلي الأساسي لمباراة أبها كالتالي: حارس المرمى: أحمد الكسار. خط الدفاع: وليد الأحمد، رافائيل دا سيلفا، إيغور روسي، محمد العمري. لاعبا الارتكاز: إسماعيل سيلفا وهشام فايق. خط الوسط المتقدم: خالد الكعبي، رومان، جيليرمي. المهاجم: تفاريس. وجاءت دكة بدلاء الفيصلي لمبارة أبها كالتالي: مصطفى ملائكة، إسماعيل عمر، صالح آل عباس، محمد الصيعري، أحمد العنزي، ياسين برناوي، مشعل صبياني، عبدالرحمن الدوسري، عبدالله آل شريد. 