فهد بن خالد: جاروليم يقول مالا يفعل..وأليكس سيعيد الأهلي للبطولات 

 فنّد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أسباب إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم جاروليم بأنه لا يتجاوب مع النقاش وأنه يكابر في الميدان، وأن طريقة تدريبه اليومية فيها خلل إلى درجة أنه يعتمد على 13 أو 14 لاعب. وقال في مداخلة مع برنامج (أكشن يادوري): "نشكر المدرب على الفترة التي قضاها في الأهلي ، لكنه اختلف هذا الموسم رغم توفر جميع الأدوآت وتواجد كوكبة من النجوم في الفريق ، إلا أنه كان يعتمد على 11 لاعب فقط ". وأوضح الأمير فهد بن خالد بأن المدرب في 6 أسابيع أخرج الأهلي من 3 بطولآت هي الدوري وآسيا وولي العهد ، وكانت الإدارة بإستمرآر تجتمع وتناقش المدرب بدون تدخل في عمله وكان يتقبلهآ ولكنه لآيطبقهآ على أرض الواقع ، وبعد مباراة النصر تم الإجتماع مع المدرب ايضاً بتواجد خالد عبدالغفار وطارق كيال. وتم تجديد الثقة فيه امام اللاعبين رغم حديث الجميع بإقالته. وتكرر الإجتماع ايضاً بعد مباراة الإتحاد الأخيرة ونفس الخطأ يمارسه في المباراة الأخرى ضد الفيصلي ، وبعد إجتماعات مع مجلس الإدارة تقرر إقالته من بعد مباراة الفيصلي وقدوم البديل إليكس لأن البطولآت المقبلة تحتاج إلى عمل أكبر غير اللي يقدمه جآروليم الآن. وكشف الأمير فهد بن خالد بأنه لم يكن لدى الإدارة نية في التغيير والدليل تجديد الثقة فيه والتوقيع معه نهاية الموسم السابق إلا أنه يسير وفق رؤية معينه لاتخدم الفريق ولاتحقق طموحاته. وبرر التعاقد مع البديل (أليكس)، بأنه يعرف الفريق جيدا من خلال عمل سابق وحضر مبكرا وراقب، وأضاف "أليكس يعرف اللآعبين ويعرف الدوري السعودي وسبق أن حقق مع الأهلي بطولة قبل سنتين ونرغب منه إظهار الأهلي بصورته الحقيقية كبطل ، اما نجاحه من عدمه ليس مؤكد في النهاية هو يعمل قد يصيب وقد يخطأ. الهدف الرئيسي من هذا التغيير هو الوصول للنهآئي الآسيوي وتحقيق الدوري". 