"رومارينهو" يقود هجوم "الاتحاد" أمام "الطائي" 

 أعلن المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الطائي ضمن منافسات الجولة 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد لمباراة الطائي كالتالي: حارس مرمى: غروهي. خط الدفاع: حمدان الشمراني، أحمد حجازي، عمر هوساوي، مهند الشنقيطي. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: عبدالرحمن العبود، إيغور كورنادو، عبدالعزيز البيشي. المهاجم: رومارينهو. وجاءت دكة بدلاء الاتحاد للمباراة كالتالي: صالح الوحيمد، عبدالله الحافظ، عبدالمحسن فلاتة، يوسف نياكاتي، عبدالعزيز الجبرين، فهد المولد، برونو هنريكي، حازم الزهراني، هارون كمارا.   