بالفيديو .. النصر يفوز على الباطن برباعية ويتصدر دوري جميل مؤقتا 

 حقق فريق النصر فوزا هاما على الباطن بأربعة أهداف دون رد في المباراة التي جرت بينهما الخميس ضمن الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين. افتتح حسن الراهب التهديف في الدقيقة 13 قبل أن يضيف اللاعب نفسه الهدف الثاني في الدقيقة 23. وفي الدقيقة 34 سجل أحمد عكاش الثالث للنصر قبل أن يضع محمد السهلاوي بصمته في الدقيقة 83 بهدف رابع. وارتفع رصيد النصر بعد هذه المباراة إلى النقطة 24 وهو نفس رصيد الهلال صاحب المركز الأول، لكن الهلال سيواجه الشباب غدا في نفس الجولة. وتجمد رصيد الباطن عند النقطة 9. 