الاتحاد الاوربي يفتح تحقيقاً مع رينغرز 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" فتح ملف تأديبي ضد نادي غلاسكو رينغرز الإسكتلندي، جراء قيام جماهيره بإلقاء أغراض على فريق بروغريس نيدركورن اللكسمبورغي، خلال المباراة التي أقيمت على ملعبه في 29 يونيو (حزيران) الماضي، ضمن منافسات الدور التمهيدي الأول المؤهل لدوري أوروبا. وتعتزم اللجنة التأديبية التابعة لليويفا بحث المسألة الجمعة المقبل، من أجل تحديد ما إذا كان الفريق الإسكتلندي انتهك اللائحة التأديبية. وكان رينغرز استضاف الفريق اللكسمبورغي في المواجهة التي انتهت بفوز أصحاب الأرض 1-0. 