رئيس الهلال يطالب المنتخب: حافظوا على لاعبينا 

 لايعتبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس الهلال، أن سيدني الأسترالي، أقل من نظيره سيؤول الكوري الجنوبي، بدليل وصوله إلى النهائي من بين 32 فريقاً، حيث سينازل الهلال في الـ25 من الشهر الجاري بمباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وقال رئيس الهلال في مداخلة هاتفية مع برنامج "في المرمى" :" وصول الفريق الأسترالي إلى النهائي يؤكد أنه والهلال أقوى فريقين في البطولة، ولاعبيه يمتازون بالبنية الجسدية القوية وألعاب الهواء، والهلال لديه ميزات أخى كذلك، ومباراتي الذهاب والإياب ستكونا أصعب مباريات البطولة". وعن فترة الاستعداد، خصوصاً وأن المنتخب سيلعب مع الأورغواي، ونادي الشباب يقول:" نأمل أن لاتؤثر تلك المباريات على استعدادنا،ونأمل أن لايلعب مباريات لاعبو الهلال مباراتي المنتخب، حتى لايتعرضوا للإرهاق، أما عن مواجهة الشباب فنحن بحاجة إلى مباراة قوية قبل مواجهة سيدني" ويتبع:" نخطط للذهاب إلى سيدني في يوم 18 أكتوبر، بسبب المسافة الطويلة، وتجاوز إرهاق السفر". وللهلال مواقف سلبية مؤخراً في البطولة، ولكنها لاتؤثر على الهلال، ويؤكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد:" لاتزعجني المواقف السابقة، كونها باتت عصية على الفرق السعودية منذ استلمت الرئاسة، والبطولة الآسيوية باتت أصعب، ونحمد الله أننا وصلنا إلى النهائي". وحول تصرف أساموا جيان في مباراة العين، يقول:" تصرفات جيان لاتمثل إدارة العين، ونحن أشقاء، وسبب توتره أنه لم يجد أي فرصة لمهاجمة مرمى الهلال بجميع المباراتين، وعندما اتهم بنتلي، سألنا الأخير ونفى ذلك، وحتى عندما قابله أحد الصحفيين، لم يتحدث بشكل صريح عن تلفظ بينتلي عليه بألفاظ عنصرية، لكن الخبر المنشور لم يكن دقيقاً". 