تفحم سيارة لاعب عراقي بإيران في ظروف غامضة 

 أفاق العراقي كرار جاسم، اللاعب المحترف بصفوف فريق تراكتورسازي تبريز الإيراني، على كارثة كادت تودي بحياته مع أسرته، عندما فوجئ فجر الأربعاء (29 مارس 2017)، باشتعال النيران في سيارته الموجودة داخل مرآب منزله بمدينة تبريز غربي إيراني. ويمتلك كرار جاسم سيارة من نوع كيا أوبتيما يستخدمها في تنقلاته طوال فترة إقامته بإيران، غير أنها احترقت بشكل كامل خلال توقفها. وعلى الرغم من أن سيارات الإطفاء سارعت بالتوجه إلى مكان الحريق، إلا أنها لم تفلح في إنقاذ السيارة ولو بشكل جزئي، لتأتي النيران على السيارة بالكامل. 