بعد 30 عامًا.. "إبراهيم الجابر" يكشف سبب إيقافه عن التعليق بسبب "على الطريقة الجابرية" 

 فسّر المعلق الرياضي إبراهيم الجابر، بعد نحو 30 عامًا من إيقافه عن التعليق من قبل رعاية الشباب، سبب الإيقاف، والذي تلا مباراة الهلال والنصر مباشرةً آنذاك. وعلّق الجابر في لقائه مع قناة "روتانا خليجية" على سبب الإيقاف، حيث قال إنه عمد إلى وصف هدفي "ماجد عبدالله" و"سامي الجابر" بأنهما هدفان على الطريقة "الماجدية" والطريقة "الجابرية". وأشار المعلق الرياضي إلى أن سبب الوقف المؤقت الذي لم يستمر سوى مباراتين أو ثلاث يعود لربط البعض بين وصف "الطريقة الجابرية" و"الطائرة الجابرية" الكويتية التي كانت مخطوفة آنذاك. وأكّد الجابر أنه بعد ذلك الموقف كان يتحسب للكلمات التي يستخدمها في التعليق، حيث قال: "لأني أخاطب الجماهير وليس لي علاقة بالسياسة". 