المدلج يؤجل اعلان انسحابه من الترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي 

 اعلن المرشح السعودي لرئاسة الاتحاد الاسيوي لكرة القدم حافظ المدلج ان القرار الذي كان اتخذه بشأن انسحابه تأجل، وان اجتماعا سيجمعه مع رئيس الاتحاد البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم ورئيس الاتحاد الاماراتي يوسف السركال اواخر الشهر الحالي لمحاولة الاتفاق على مرشح واحد. وقال المدلج “قرار انسحابي الذي كنت سأتخذه في الثاني من نيسان/ابريل الجاري تأجل ولم يطبق كما تحدثت سابقا بسبب عدم اتضاح الصورة حول كيفية سير الامور”. وتابع المدلج اثناء وجوده في دبي للاعلان عن اتفاقية للاتحاد الاسيوي مع احدى الشركات اليابانية للالعاب الالكترونية “في الفترات التي تسبق العملية الانتخابية هناك تغييرات كبيرة، حصلت وتحصل كل يوم، سواء بالنسبة الى انسحاب المرشح الصيني (جيلونغ)، أو تقدم المرشح التايلاندي (واراوي ماكودي) للانتخابات، الى جانب ايقاف عضو المكتب التنفيذي السيريلانكي (فرناندو مانيلال)، التحولات والتغييرات والاخبار التي لا تتوقف، وكان اخرها انباء عن انسحاب ماكودي”. وعن الاتصالات بين المرشحين العرب الثلاثة قال “كان هناك اجتماع ثلاثي بيننا (على هامش اجتماعات الاسيان الاسبوع الماضي)، واتفقنا على ان نعاود الكرة وان نلتقي في الثامن والعشرين أو التاسع والعشرين من الشهر الحالي لتحديد الصورة النهاية والاتفاق حول مرشح وحيد، ان وفقنا في تحقيق هذا الامر”. ومضى قائلا “من الممكن ان تتضح الصورة أكثر بعد هذا الاجتماع، واذا اصر كل مرشح على الاستمرار سننتظر ما ستسفر عنه صناديق الاقتراع، وان كنا نأمل ونشدد على ضرورة الاتفاق على مرشح عربي واحد، لكن لا بد ان نشدد ايضا على ان الوقت بدل الضائع قد يحمل الكثير من التغييرات”. 