الخيبري يعود أمام الوصل 

 جحت مصادر، داخل نادي النصر، بلوغ عبد الله الخيبري، محور الفريق الأول لكرة القدم، الجاهزية قبل مواجهة الوصل الإماراتي الأسبوع المقبل ضمن مباريات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا. وغاب الخيبري عن مباراتي النصر الأخيرتين أمام الزوراء العراقي، آسيوياً، والاتحاد، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لمعاناته من إصابة عضلية. وتعود مشاركته الأخيرة إلى مباراة الفتح، ضمن الجولة 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً للمصادر، فإن نسبة خوض اللاعب مباراة الوصل، الثلاثاء المقبل، مرتفعة. 