بند قد يمنح سواريز عقدا جديدا مع برشلونة 

 يأمل الأوروجواياني لويس سواريز مهاجم برشلونة الإسباني، في تجديد عقده مع النادي الكتالوني، الذي ينتهي في صيف عام 2021، وكذا التعافي سريعاً من الإصابة التي تعرض لها مؤخراً. وكان سواريز تعرض لإصابة قوية في الركبة الشهر الماضي، وتحديداً خلال مواجهة أتلتيكو مدريد في كأس السوبر الإسباني، وتقرر غيابه عن الملاعب لمدة 4 أشهر، ليعود في نهاية الموسم منتصف مايو/أيار المقبل. وقال سواريز، في تصريحات لإذاعة "RAC1" الإسبانية: "أنا سعيد هنا وأسرتي سعيدة، وأتواجد في نادي برشلونة الذي أردت اللعب ضمن صفوفه، وأشعر بأنني أفيده، القرار (التجديد) يعود للنادي لكنني أود الاستمرار هنا". وكشف سواريز عن أن عقده يتضمن بنداً لم يتم الإفصاح عنه، وهو أنه إذا لعب الموسم المقبل 60% من المباريات، فسيتجدد العقد تلقائياً لعام آخر. وحول حاجة برشلونة للتعاقد مع مهاجم جديد واحتمالية ضم الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز لاعب إنتر ميلان الإيطالي، علق سواريز: "هو لاعب يتمتع بالعديد من الإمكانيات الكبيرة، ويقدم مستوى عالياً في موسمه الثاني بإيطاليا". وفيما يخص تطور مرحلة تعافيه من الإصابة، قال مهاجم برشلونة: "لطالما كنت عكس التوقعات، أريد أن أثبت أنني لن أحتاج إلى 4 أشهر، وأثق بذلك". وأكد سواريز أنه منذ أن بدأ عملية التعافي لم يتوقف عن تدريبات الاستشفاء سوى يوم واحد فقط، حتى يتمكن من العودة هذا الموسم ولكن مع توخي الحذر، مؤكداً أن الطبيب المعالج له اندهش من استجابته السريعة. وشارك سواريز (33 عاماً) في 23 مباراة مع برشلونة هذا الموسم بكل البطولات، وسجل خلالها 14 هدفاً وصنع 11 أخرى. 