رئيس الهلال الأكثر متابعة في «تويتر».. وفيصل بن تركي: يتجاهل رؤساء الأندية 

 تباينت متابعة رؤساء الأندية للصفحات الشخصية للمسؤولين على صفحة التواصل الاجتماعي «تويتر»، ففي الوقت الذي حرص فيه رئيسا ناديي الهلال والأهلي الأميران عبدالرحمن بن مساعد وخالد بن فهد على متابعة عدد كبير من المسؤولين، اقتصرت متابعة رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على رئيس لجنة الخصخصة الأمير عبدالله بن مساعد. ووصل عدد متابعي رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على صفحته الشخصية إلى 330438، وكان اللافت للنظر أنه لا يتابع أي صفحة شخصية على «تويتر» لمسؤول رياضي آخر سوى رئيس لجنة الخصخصة الأمير عبدالله بن مساعد. أما الصفحة الشخصية لرئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد فتعد الأكثر متابعة من بين جميع رؤساء الأندية؛ حيث بلغ عدد متابعيه 1669298 متابعا، علما أنه يحرص على متابعة الصفحات الشخصية لعدد من المسؤولين في مقدمتهم الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، ورئيس لجنة الخصخصة الأمير عبدالله بن مساعد، ورئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، ورئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد. في حين وصل عدد متابعي الصفحة الشخصية لرئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد إلى 22279 متابعا، كما يتابع رئيس الأهلي الصفحات الشخصية لعدد من المسؤولين أبرزهم الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، ورئيس لجنة الخصخصة الأمير عبدالله بن مساعد، ورئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ورئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي. 