الفتح يفوز على الفيصلي ويخطف منه المركز السابع .. الرائد يفوز على هجر وينعش آماله في البقاء 

 حقق الفتح فوزاً ثميناً على ضيفه الفيصلي 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت لحساب الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. جاءت جميع أهداف المباراة في الشوط الثاني، حيث تقدم محمد الفهيد للفتح في الدقيقة 72، قبل أن يضاعف التون جوزيه النتيجة في الدقيقة 88، فيما سجل سالم الخيبري هدف الفيصلي الوحيد في الدقيقة (90+2). بتلك النتيجة رفع الفتح رصيده 28 نقطة في المركز السابع فيما تراجع الفيصلي للمركز الثامن برصيد 26 نقطة. كما أنعش الرائد آماله في البقاء بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعدما حقق فوزاً ثميناً على ضيفه هجر 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت لحساب الجولة الـ 20. تقدم هجر أولا عن طريق محمد الصيعري في الدقيقة 12، إلا أن بوبكر كيبي أدرك التعادل للرائد في الدقيقة 26. وفي الشوط الثاني تقدم الرائد بالهدف الثاني عن طريق لاعبه إسماعيل بانغورا في الدقيقة 58. بتلك النتيجة رفع الرائد رصيده لـ 16 نقطة ليصعد للمركز الـ 12 فيما تجمد رصيد هجر عند 9 نقاط في المركز الأخير. 