علي كميخ : تمنيت إستقالة رئيس النصر بعد نهائي كأس الملك 

 تغنى لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي "علي كميخ " برئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ولكنه في الوقت نفسه تمنى ألا يستقيل من رئاسة العالمي إلا بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال علي كميخ في تصريحات إذاعية : " الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله والأمير فيصل بن عبدالرحمن والأمير فيصل بن تركي هم من قادوا النصر لمنصات التتويج ويستحقون التقدير والإشادة الكبيرة نظير ما قدموه للعالمي ونتمنى الأفضل للنادي مع من سيأتي بعد كحيلان". أضاف : " الأمير فيصل بن تركي قدم الكثير والكثير لنادي النصر وكانت إيجابياته عديدة بغض النظر عما حدث في الموسم الحالي ولكنني بصراحة تمنيت ألا يستقيل من رئاسة النادي إلا بعد نهائي كأس الملك حتى تكون إستقالة بلا رجعة" . وعن أسباب فوز الأهلي ببطولة الدوري وتقديمه مستويات مميزة هذا الموسم ، أشار : " ثبات هيئة أعضاء الشرف في النادي الأهلي جعلته طرف ثابت في المنافسة على كل البطولات والإستحقاقات المحلية آخر ثلاث مواسم ومازال لديه الكثير ليقدمه في الفترة المقبلة" . وبخصوص خروج الثلاثي النصر والاتحاد والأهلي من البطولة الآسيوية، تابع : " فاتورة الإحتراف والإعداد الضعيف وعدم وضع المشاركة الآسيوية على محمل الجد هي سبب عدم تحقيق نتائج إيجابية لأنديتنا". أنهى كميخ حديثه،قائلاً : " الإعداد المتأخر في الصيف الماضي مع خورخي دا سيلفا وتعاقب المدربين من خورخي دا سيلفا لفابيو كانافارو لكانيدا بالوقت الحالي أثر نفسيا وفنيا على الفريق النصراوي في البطولة الآسيوية،أما فيما يخص خروج الاتحاد من الآسيوية فكان بسبب المشاكل المالية والفنية" . 