بالصور ... الأهلي يتعاقد رسمياً مع سنوسي أحد 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي رسمياً عن تعاقدها مع اللاعب سنوسي محمد الهوساوي ظهير أيمن فريق أحد لكرة القدم لدرجة الشباب، وذلك من أجل اللعب في صفوف الفريق الكروي للشباب بالنادي الأهلي في الفترة المقبلة. واستقبل الأستاذ عبد الله بترجي نائب رئيس مجلس إدارة النادي اللاعب سنوسي ووالده اللذان تواجدا مساء اليوم بمركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي بحضور كلاً من الأستاذ محمد الحارثي المشرف العام على القطاع والأستاذ محمد العسيري مدير المركز حيث قاموا بمتابعة التدريبات الخاصة بفريق الشباب، وسيبدأ اللاعب من مساء غدٍ الإنتظام في التدريبات. وكان المحامي أحمد بامعوضه مدير الإحتراف قد أنهى إجراءات التوقيع مع اللاعب سنوسي في المدينة المنوره بحضور الأستاذ سعود الحربي رئيس مجلس إدارة نادي أحد. يذكر أن اللاعب سنوسي سبق له وأن شارك مع المنتخب السعودي لدرجتي الناشئين والشباب في الفترة الماضية، ولعب مع الفريق الأول في ناديه السابق أحد.      