لاعب النصر يغادر إلى ألمانيا لإجراء عملية جراحية 

 سافر لاعب النصر أيمن يحيى، فجر اليوم الأحد، إلى مدينة ميونخ الألمانية، لإجراء عملية جراحية، لعلاج إصابة أسفل البطن. وحرص رئيس النصر مسلي آل معمر، على شكر رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل، على جهوده في تسهيل إجراءات سفر اللاعب. وكتب آل معمر عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "أيمن يحيى نجم النصر والمنتخبين الأولمبي والأول، غادر فجر اليوم إلى ميونخ للعلاج". وأضاف: "أشكر أخي العزيز ياسر المسحل الذي تابع بنفسه إجراءات سفره من مطار الملك خالد، وتسهيل دخوله إلى ألمانيا في ظل الإجراءات الصعبة.. ونتمنى لأيمن أن يعود سليمًا". 