بالفيديو .. ريال مدريد يصالح جمهوره برباعية في شباك بلد الوليد 

 صالح ريال مدريد، مساء الأحد، جمهوره بالفوز على بلد الوليد بأربعة أهداف لهدف في الجولة السابعة والعشرين للدوري الإسباني لكرة القدم. وارتفع رصيد ريال مدريد إلى 51 نقطة في المركز الثالث، بينما تجمد رصيد بلد الوليد عند 26 نقطة في المركز السابع عشر. تقدم بلد الوليد بهدف عن طريق المغربي أنور محمد في الدقيقة 29، إلا أن الريال أدرك التعادل عن طريق الفرنسي رافائيل فاران في الدقيقة 34. وأضاف الفرنسي كريم بنزيما الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 51 و59، قبل أن يتم طرد البرازيلي كاسيميرو في الدقيقة 80. ورغم النقص العددي في صفوفه، أحرز الكرواتي لوكا مودريتش الهدف الرابع للريال في الدقيقة 85. بلد الوليد ( 1 - 4 ) ريـال مدريد الدوري الاسباني 2019  