نيمار: الكرة الذهبية محجوزة لميسي هذا الموسم 

 برشلونة - أكد البرازيلي نيما ردا سيلفا لاعب برشلونة الإسباني الثلاثاء أن جائزة الكرة الذهبية هذا الموسم أصبحت "محجوزة" حصريا لصالح الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي وصفه بأنه اللاعب الأفضل في العالم وذلك من خلال مقابلة نشرتها صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية الثلاثاء. وقال نيمار متحدثا عن زميله في برشلونة: "إنه المرشح الأكبر .. الكرة الذهبية هذا الموسم محجوزة لميسي .. اللاعب الأفضل في العالم أصبح معروفا .. ليو يستحقها بعد كل ما قدمه". وأضاف: "الفوز بالكرة الذهبية في وجود ميسي أمر معقد". وتابع خلال المقابلة مع الصحيفة الإسبانية: "أتمنى أن أتطور باللعب بجوار ميسي .. إنه الأفضل ومثلي الأعلى وإذا تعلمت كثيرا فمن المحتمل أن أفوز بها يوما ما". ويقضي ميسي، الفائز بأربع كرات ذهبية، في الوقت الراهن فترة تعافي من إصابة بقطع في رباط الركبة اليسرى، بيد أن نيمار يثق في عودته سريعا: "ليو بحالة جيدة .. إنها إصابة دقيقة ولكنني أراه بحالة جيدة وسعيدا بتطور مرحلة التعافي". وأعرب نيمار عن أسفه لقيام بعض جماهير فريقه بإطلاق صافرات الاستهجان خلال المباريات الأخيرة بداعي سوء المستوى الفني، مطالبا في الوقت نفسه أن تتحلى الجماهير بالصبر وأن تقدم المساندة للفريق. وأكمل: "لا يروق لنا قيامهم بإطلاق صافرات الاستهجان ضدنا .. إنه جزء من كرة القدم ولكننا نأسف لهذا لأننا نحاول القيام بكل شيء من أجل حصد الانتصارات من أجل برشلونة .. فليساندونا كما فعلوا في الموسم الماضي وأن يثقوا بنا حتى اللحظة الأخيرة .. نحن أقوياء إذا ظلوا بجانبنا". وتحدث نيمار عن الشائعات التي تواترت مؤخرا عن تحسين شروط تعاقده مع برشلونة هذه الأيام، وقال: "أنا سعيد للغاية في البرسا وفي مدينة برشلونة التي تأقلمت معها جيدا .. لايزال هناك ثلاث سنوات متبقية في تعاقدي وهذه الأمور يديرها والدي .. أكثر ما يشغلني هو أن أصب تركيزي في مساعدة الفريق وأن أستمر في حصد الألقاب لبرشلونة". 