"الأهلي" يُعلن مقاضاة المسيئين له عبر مواقع التواصل الاجتماعي 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن ملاحقة المسيئين والمتجاوزين بحق النادي في جميع مواقع التواصل الاجتماعي قضائياً، عبر الإدارة القانونية في النادي. وأوضحت إدارة النادي في بيان لها، أنه جرى تكليف الفريق القانوني باتخاذ الإجراءات اللازمة لحفظ حقوق النادي بعد رصد عدد من التجاوزات والإساءات للكيان، وكذلك ردع المسيئين له ووقف مثل هذه التجاوزات مستقبلاً. وأهابت إدارة الأهلي، بنشر ثقافة الروح الرياضية ونبذ التعصب وتكريس مفهوم الرياضة الحقيقية بالتنافس المحمود، إلى جانب البُعد عن كل ما يسيء للكيانات والأفراد.  