الأرجنتيني كوبر يردد النشيد الوطني المصري ( فيديو ) 

 أظهرت عدسات الكاميرات، المدير الفني لمنتخب مصر، الأرجنتيني هيكتور كوبر، وهو يردد النشيد الوطني المصري، قبل مواجهة أوغندا، على إستاد برج العرب، فى الجولة الرابعة بالمجموعة الخامسة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، وانتهت بفوز "الفراعنة" 1-0. وسبق لكوبر أن أكد سعيه لحفظ النشيد الوطني المصري، رغم صعوبة النطق باللغة العربية، على حد تعبيره، وأعرب مراراً عن حبه لمصر والحياة فيها. واقترب كوبر ومنتخب "الفراعنة" من بلوغ نهائيات كأس العالم 2018، إذ يتصدر مجموعته بـ9 نقاط، قبل جولتين على النهاية، حيث يواجه الكونغو متذيلة الترتيب (1)، ثم غانا صاحبة المركز الثالث (5)، فيما تحتل أوغندا المركز الثاني بـ7 نقاط. 