زينغا "النصر": تيسير الجاسم يقلقني أكثر من اللاعبين الأجانب 

 أكد الإيطالي والتر زينغا مدرب النصر الإماراتي على صعوبة مباراة فريقه أمام الأهلي السعودي الاربعاء في دبي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال زينغا حارس منتخب إيطاليا السابق في مؤتمر صحفي الثلاثاء إن "أهلي جدة فريق قوي تأهل العام الماضي إلى نهائي دوري أبطال آسيا." وأضاف مدرب النصر الذي يحتل حاليا المركز السادس في دوري الإمارات "ما يعجبني في الأهلي اللاعب تيسر الجاسم.. هو لاعب دولي مميز وأخطر من الأجانب الموجودين في الفريق" مشيرا إلى أنه وجه لاعبيه للتحلي بالثقة والمسؤولية في هذه المباراة الصعبة. وكان الفريقان التقيا الموسم الماضي في المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا وفاز الأهلي رابع الدوري السعودي حاليا ذهابا وإيابا 2-1 و3-1. وقال زينغا إن مواجهة الأربعاء تختلف عن السابق من حيث الوقت وتشكيلة الفريقين. ومضى قائلا "في دبي لعبنا في غياب ثلاثة لاعبين محترفين.. وفي جدة كنا متقدمين في الشوط الأول بهدف إلا ان النتيجة تغيرت بسبب عدم قيام الحكم بطرد أحد لاعبي الأهلي." وشارك النصر في البطولة الآسيوية بعد اجتياز الدور التمهيدي بفوزه على لوكوموتيف الأوزبكي (3-2) لكنه خسر في المباراة الأفتتاحية لدور المجموعات أمام سيباهان الإيراني (3-صفر) فيما فاز الأهلي على الغرافة القطري (2-صفر). ويرى الصربي اليكس مدرب الأهلي الذي تولى المهمة قبل اسبوعين بدلا من التشيكي كارل ياروليم أن خطورة النصر تكمن في الهجمات المرتدة لكنه أكد على خبرة فريقه في التعامل مع مثل هذه المباريات. 