المريسل .. الهلال يدرس الإطاحة بـ ” دونيس “.. و”جروس” على الرادار 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي عبدالعزيز المريسل أن هناك اتجاه في إدارة نادي الهلال وهيئة أعضاء شرف النادي للإطاحة بالمدرب اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي في حال استمر تخبط الفريق كما حدث في الفترة الأخيرة. هذا وقد غرد المريسل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” سيناريو الحرب الضروس أيام المدرب سامي الجابر في الهلال تتكرر بالملليمتر مع اختلاف الأسماء!!، عضو شرف يرى من الواجب رحيل دونيس حتى لو حقق كأس ولي العهد ويحرض ضده بعض اللاعبين ذات الأسماء الكبيرة، تراجع مستوى الفريق يخدم مخططاته “. وواصل المريسل تغريداته، قائلاً: ” رئيس الهلال نواف بن سعد يصارح المقربين منه أنه بدأ يشك بعضو شرف يحرض إعلاميين على مهاجمة دونيس إعلامياً لشحن الجماهير بهدف الضغط عليه، من أجل تغيير دونيس! نواف بن سعد كشف لبعض أعضاء الشرف أنه يتفق معهم في أخطاء دونيس لكن تغيره يجب أن يكون في الوقت المناسب مع تجهيز البديل “. واختتم الإعلامي عبدالعزيز المريسل المعروف بميوله النصراوية تغريداته بالإشارة إلى دخول الإدارة الهلالية في مفاوضات بالفعل مع مدير فني أجنبي آخر تمهيداً لإقالة دونيس، حيث قال: ” الهلال بالفعل فاوض مدرب سبق تولى تدريبه لكن المفاجأة أن عضو شرف اقترح اسم جروس مدرب الأهلي إذا أُقيل من منصبه وقد تم وضعه كخيار في حال “. 