تقرير .. حقائق عن زوران ماميتش مدرب النصر الجديد 

 أعلن نادي النصر عن اتمام التعاقد مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش من أجل قيادة الفريق لمدة موسم مقبل. ومن خلال هذا التقرير سيلقي الموقع الرسمي لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الضوء على عدد من الحقائق الخاصة بمدرب النصر الجديد. ولد زوران ماميتش يوم 30 سبتمبر من عام 1971 في مدينة زغرب. كان يلعب في مركز الوسط المدافع. بدأ مشواره كلاعب صاعد في رديف دينامو زغرب قبل ان يتم تصعيده للفريق الأول عام 1989 ورحل عنه عام 1996. وانضم إلى عدد من الأندية لكن أبرزها باير ليفركوزن الألماني والذي مكث فيه لمدة موسمين فقط من عام 1998 وحتى عام 2000. وختم مشواره في دينامو زغرب عام 2007. ودافع المدرب صاحب الـ 44 عاما عن شعار منتخب كرواتيا من الفترة من 1996 وحتى عام 1998. بدأ المدرب مشواره التدريبي مع ناديه عام 2013. طوال مشواره مع الفريق لعب 88 مباراة فاز في 65 وتعادل في 9 وخسر في 14. فاز بالدوري المحلي كمدرب ثلاث مرات اخرهم الموسم المنصرم كما فاز بكأس كرواتيا 2015 ، 2016. 