"بيتوركا": تدخلات منصور البلوي سبب رحيلي عن الاتحاد 

 فتح المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا النار على إدارة الاتحاد وذلك عبر لقاء تلفزيوني لإحدى القنوات الرومانية في ظهوره الأول عقب إقالته من تدريب الاتحاد في الفترة الماضية.  بيتوركا قال في التصريحات التي نقلتها صحيفة "dolce-sport" إنه كان على علاقة جيدة برئيس النادي وباللاعبين وبالجماهير, إلا أن شقيق رئيس النادي، منصور البلوي كان يريد التدخل في كل شيء وفي أدق التفاصيل, مما جعله يفكر بجدية في الرحيل عن الفريق لأنه لم يتعود على العمل في مثل هذه الأجواء غير الاحترافية .وتابع بيتوركا حديثه عن الأزمة المالية التي كان يمر بها النادي، مشددًا على أنه عانى كثيرًا مع مشكلة الرواتب، مشددًا على أنه حتى الآن لم يحصل على باقي مستحقاته منوهًا بأنه عندما اشتكى للفيفا بشأن مستحقاته حصل على جزء من أمواله ولا يزال ينتظر الباقي. واختتم بيتوركا متحدثًا أنه عانى كثيرًا عدم احترافية الإدارة التي لم تلب احتياجاته كمدرب ورفضت استقدام عدد كبير من اللاعبين الذين طلبهم معربًا عن سعادته بالرحيل عن صفوف الفريق.  