الإيطالي جيانلوكا روتشي حكما لنهائي الدوري الأوروبي 

 أعلنت لجنة الحكام التابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم الاثنين تعيين الحكم الإيطالي جيانلوكا روتشي لإدارة نهائي بطولة الدوري الأوروبي بين ناديي تشيلسي وأرسنال الإنجليزيين والمقرر إقامته في 29 مايو الجاري على الملعب الأولمبي للعاصمة الأذربيجانية باكو. وسيدير روتشي، الحكم الدولي منذ عام 2008، نهاية هذا الشهر النهائي الثاني له في بطولات اليويفا بعد أن أدار في العام 2017 مباراة كأس السوبر الأوروبي بين ريال مدريد الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي. وشارك روتشي في إدارة نهائي الدوري الأوروبي عامي 2010 و2017 كحكم رابع. وسيساعد الحكم الإيطالي في إدارة النهائي المرتقب مواطنوه فيليبو ميلي ولورينزو مانجانيلي ودانيلي اورساتو. فيما يتولى إدارة تقنية حكم الفيديو المساعد، الإيطالي ماسيميليانو اراتي ويساعده الإيطالي الأخر ماركو جويدا والبولنديان سزيمون مارسينياك وباول سوكولينكي. 