الإصابة تحرم ديفيد فيا من (يورو 2012) 

 أعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم أن ديفيد فيا مهاجم برشلونة أبلغ فيسنتي ديل بوسكي مدرب المنتخب الوطني انه لم ينجح في التعافي بالكامل من إصابته بكسر في الساق ولن يستطيع الانضمام إلى الفريق الذي يدافع عن لقبه في بطولة أوروبا 2012.  وكان فيا هداف اسبانيا على مر العصور أصيب بكسر في الساق أثناء مباراة مع ناديه الاسباني في كأس العالم للأندية في ديسمبر العام الماضي ولم يخض أي مباراة رسمية منذ ذلك الحين.  وقال الاتحاد الاسباني في بيان "تحدث فيا مع مدرب المنتخب الوطني بعد وصول الفريق إلى النمسا حيث سيقيم معسكر إعداد قبل انطلاق البطولة". وأضاف "بعد أن عجز فيا عن تحقيق التقدم المطلوب في المران تحدث اللاعب مع المدرب وأبلغه انه رغم رغبته في أن يكون مع الفريق إلا انه ليس في أفضل حالاته البدنية لخوض بطولة هامة كبطولة أوروبا".  وأحرز فيا 51 هدفا في 82 مباراة مع المنتخب الاسباني وساعده على الفوز ببطولة أوروبا 2008 وبكأس العالم 2010. وقال أطباء برشلونة في وقت سابق إن اللاعب لن يتمكن من خوض نهائي كأس الملك يوم الجمعة المقبل أمام اتليتيك بيلباو. 