القحطاني : قادرون على العودة للذهب والمعسكر جيد 

 أثنى قائد فريق الهلال ياسر القحطاني على سير معسكر فريقه الخارجي في النمسا الذي يندرج ضمن تحضيرات فريق الهلال للموسم الجديد. وقال اللاعب في تصريح لموقع دوري عبد اللطيف جميل: "المعسكر يسير بالشكل المطلوب ونحن ندرك أهمية الاعداد في هذه المرحلة للموسم الذي سنخوض من خلاله منافسات قوية منها بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي نطمح إلى تحقيقها إلى جانب مباراتنا امام السد القطري في الدور ربع النهائي من البطولة الاسيوية فضلا عن بقية البطولات المحلية". وأوضح القحطاني ان المعنويات لدى جميع زملائه اللاعبين في أفضل حالاتها مشددا على انهم سيستفيدون من المعسكر الخارجي بشكل كبير وقال: "الجميع يدرك أهمية المرحلة المقبلة والموسم الجديد سيشهد تنافسا قويا ونحن نسعى للعودة إلى منصات التتويج في الموسم الجديد". 