مصادر: السيولة المالية تهدد صفقة الاتحاد مع البرازيلي إدينيلسون 

 كشفت مصادر عن تطورات جديدة في الصفقة التي تسعى إدارة الاتحاد لإتمامها للتعاقد مع لاعب نادي إنترسيونال البرازيلي، إدينيلسون دوس سانتوس. وأوضحت المصادر وفقا لصحيفة "الجزيرة"، أن اللاعب وناديه يتمسكان بالحصول على مستحقاتهما بشكل كامل قبل توقيع العقد مع الاتحاد، وهو طلب صعب بالنسبة لنادي الاتحاد الذي يعاني من عدم وجود سيولة مالية كافية لمثل هذه الصفقات. ويعتزم الاتحاد البحث عن بديل آخر للاعب لدعم صفوف الفريق في المرحلة المقبلة، وذلك في حال فشلت الاتصالات الجارية في إتمام صفقة إدينيلسون. 