تركي آل الشيخ متسائلاً: ماذا تبقى يا دويلة التزوير؟ 

 وصف المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قطر بدويلة التزوير. وقال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" ماذا تبقى يا دويلة التزوير؟ بعد تزوير صورة ملك المغرب وترويج سخيف لصورة يوسف السركال وأحمد عيد، ثم الترويج لتصريح قديم لخالد الروضان.. شاحت الوجوه". وكانت وسائل الإعلام القطرية قد روجت إلى صورة أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم السعودي السابق، خلال تواجده اليوم الأربعاء في بانكوك لحضور حفل جوائز الاتحاد الآسيوي، مع رئيس الاتحاد القطري، والتي يأتي الهدف من ورائها إلى محاولة التشويه والإساءة. 