الدوري الإسباني: برشلونة يعزز صدارته 

 حقق برشلونة انتصارًا عريضًا بنتيجة (4-1) على ضيفه ديبورتيفو ألافيس، في اللقاء الذي جمعهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الـ18 من الليجا، في معقل البلوجرانا “كامب نو”. وسجل أهداف برشلونة جريزمان (14)، فيدال (45+2)، ميسي (69)، سواريز من ركلة جزاء (75)، بينما سجل بيري بونس هدف ألافيس الوحيد في الدقيقة (56). ولعب الأوروجواياني لويس سواريز شخصية “بابا نويل” في اللقاء الأخير للبلوجرانا خلال عام 2019، عندما وزع هداياه على زملائه جريزمان، فيدال وميسي، بصناعة 3 أهداف كما سجل الرابع من ركلة جزاء. وبهذا الانتصار يرفع برشلونة رصيده إلى 39 نقطة في صدارة الترتيب، بينما يتجمد رصيد ديبورتيفو ألافيس عند 19 نقطة في المركز الـ15. 