ماذا قال عبدالفتاح آدم في أول تعليق له بعد انتقاله إلى النصر؟ 

 غرد اللاعب عبدالفتاح آدم؛ المهاجم الجديد لنادي النصر والمنتقل إليه حديثا من التعاون، موجها عدة رسائل إلى جماهير وإدارة الناديين. وقدم آدم في سلسلة من التغريدات عبر صفحته على "تويتر"، الشكر إلى إدارة نادي التعاون والأجهزة الفنية وزملائه اللاعبين وجمهور الفريق، وذلك بعد الموسم الذي وصفه بالاستثنائي والذي عاشه مع الفريق وحقق خلاله بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والمركز الثالث في الدوري. وأضاف: "اليوم أخوض تجربة جديدة ومع فريق كبير أتمنى من الله العلي القدير التوفيق، وأن أكون أهلاً لثقة النصراويين إداريين وجماهير وأقدم ما يسعدهم". كما قدم الشكر إلى رئيس النصر صفوان السويكت وكافة منسوبي الفريق ولجماهير النادي على ترحيبهم الكبير به، وكذلك لوكيل أعماله هشام العريني الذي قاد مفاوضات طويلة تكللت بالنجاح والانتقال إلى النصر. وكان النصر تمكن من ضم آدم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية قادما من التعاون بعقد يمتد لـ 5 سنوات. 