الاتحاد يفتح باب المفاوضات مع الكسار من جديد 

 أعادت إدارة الفريق الاتحادي فتح باب المفاوضات مع ادارة نادي الرائد وذلك من أجل الحصول على خدمات الحارس احمد الكسار ليمثل الفريق الموسم المقبل. وكانت إدارة الفريق الاتحادي قد حاولت التعاقد مع الكسار خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية الا ان ادارة الرائد رفضت كل العروض المقدمة لها وابقت علی احمد الكسار حارس لشباك فريقها. ويأتي هذا التجديد للمفاوضات من قبل ادارة الاتحاد بعد الاصابة التي لحقت باللاعب فواز القرني حارس الفريق الاول بقطع في الرباط الصلبي وغيابه عن الفريق، بالإضافة الی تذبذب مستوی الحارس هاني الناهض الذي بات يقلق الاتحاديين. 