الفيصلي يتعادل أمام رودس الكرواتي وديًا .. الحزم يخسر أمام بارادو الجزائري وديًا 

 تعادل الفريق الأول بنادي الفيصلي أمام نظيره رودس الكرواتي بدون أهداف في اللقاء الودي الذي جرى بينهما الجمعة. وجاء اللقاء ضمن المعسكر الخارجي الذي يقيمه الفيصلي في سلوفينيا استعداداً للموسم الجديد. ويستهل الفيصلي موسمه بمواجهة الفيحاء في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين 24 أغسطس المقبل. و خسر الفريق الأول بنادي الحزم أمام نظيره بارادو الجزائري 0-3 وديًا، الجمعة،وجرت المباراة ضمن معسكر الحزم المقام حاليًا في سلوفينيا. ويستهل الحزم موسمه بمواجهة التعاون في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين 