الأخضر يعلن انضمام "مختار علي" لمعسكر المنتخب 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب الوطني السعودي الأول، اليوم (الأحد)، عن انضمام لاعب خط الوسط مختار علي إلى معسكر الأخضر بالرياض، قادمًا من معسكر منتخب "تحت 23 عامًا في جدة. وأوضح المنتخب أن مختار التحق بمعسكر المنتخب الوطني الأول في الرياض، بعد التنسيق بين الجهاز الفني للمنتخب الأول والجهاز الفني لمنتخب تحت 23 عامًا.وجاء استدعاء مختار ، لمعسكر المنتخب الأول السعودي، بعد إصابة لاعبي المنتخب سالم الدوسري وعبد المجيد الصليهم في مباراة جامايكا. وفاز المنتخب الوطني الأول على نظيره الجامايكي بثلاثية نظيفة خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء أمس السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. ويلتقي المنتخب الوطني مع المنتخب الجامايكي وديًا، يوم الثلاثاء المقبل، في اللقاء الودي الثاني، ضمن المعسكر الإعدادي خلال فترة التوقف الدولي الحالية. 