"الآسيوي" يعلن إقامة مباريات ثمن وربع نهائي دوري الأبطال من مباراة واحدة بنظام التجمع 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الإثنين)، إقامة مباريات الدور ثمن النهائي وربع النهائي لدوري أبطال آسيا، من مباراة واحدة وبنظام التجمع. وأشار الاتحاد القاري إلى أن اللجنة التنفيذية وافقت على لعب مباريات خروج المغلوب من مباراة واحدة حتى المباراة النهائية. جدير بالذكر أن ناديي الهلال والنصر سيشاركان في الدور ثمن النهائي للمسابقة، حيث من المقرر أن يواجه الهلال، فريق استقلال طهران الإيراني، فيما سيواجه النصر، تركتوز سازي تبريز الإيراني. 