نصف مليون ريال لكل لاعب سعودي مقابل الفوز بكأس الخليج 

 تناقلت مصادر إعلامية، نقلا عن الإتحاد السعودي لكرة القدم، قيمة المكافآت المالية المرصودة للاعبي المنتخب السعودي في حالة تتويجه بكأس خليجي 22، المقام حاليا بالعاصمة السعودية الرياض. وجاءت هذه الأخبار قبل المواجهة الحاسمة التي ستجمع المنتخب السعودي مع نظيره الإماراتي،اليوم الأحد، في الدور قبل النهائي لبطولة "خليجي 22" والتي يحتضنها إستاد الملك فهد الدولي . وذكرت المصادر أن المكآفات الرسمية ستكون في حدود 200 الف ريال لكل لاعب، في حين أن المكأفات الأخرى من خارج الإتحاد، ممثلة في مكآفات الشركات الراعية وكبار المسؤولين، قد تماثل نفس هذا الرقم، او تزيد قليلا ليكون المبلغ الإجمالي المرصود لكل لاعب في حدود من 400 إلى 500 الف ريال لكل لاعب. وسيلتقي الفائز من مباراتي قبل النهائي بين السعودية مع الإمارات، مع الفائز من لقاء قطر وعمان، في نهائي البطولة يوم الأربعاء المقبل 