النصر يصل إلى الرياض .. وكانيدا يبعد حسين والغامدي عن الخليج 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الى الرياض قبل قليل قادمةً من مسقط وذلك بعد الخسارة التي تعرض لها الفريق من امام ذوب اهان الإيراني بثلاثة اهداف دون مقابل في الجولة الخامسة من منافسات دوري ابطال اسيا وودع معها البطولة ومنح مدرب الفريق الأسباني كانيدا اللاعبين راحه عن تدريب الفريق وذلك نظراً لوصول بعثة الفريق في وقت متأخر على ان يجري الفريق حصة تدريبيه وحيده قبل الدخول في المعسكر استعداداً لملاقاة الخليج بعد غدٍ السبت في دوري جميل على استاد الملك فهد الدولي . فيما ابعد مدرب الفريق الثنائي خالد الغامدي والمحترف البحريني محمد حسين عن مواجهة الخليج وذلك بسبب حصولهم على البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة التعاون الماضية . وينتظر ان تشهد تشكيلة الفريق في مباراة السبت امام الخليج عدد من التغييرات من خلال دخول اسماء شابه وجديدة . 