دوري الأمير محمد بن سلمان : الأهلي والتعاون يختتمان الجولة الأولى غدًا 

 يختتم فريقا الأهلي الوصيف والتعاون مواجهات الجولة الأولي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم غداً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. واستعد الأهلي والتعاون لهذه النسخة المختلفة بشكل مميز من خلال إبرامهما للعديد من التعاقدات مع محترفين مميزين وأجهزة فنية لها خبرة كبيرة في الدوريات العالمية، حيث ضمت قائمة اللاعبين المحترفين في نادي الأهلي لاعب الوسط المصري عبدالله السعيد ولاعب الدفاع المصري محمد عبدالشافي، ومن الرأس الأخضر المهاجم تفاريس، والمدافع التشيلي باولو دياز ، ولاعب الوسط الإسباني خواردو والمدافع الإسباني رواناو ولا عب المحور البرازيلي دي سوزا ، والمهاجم السوري عمر السومة. وضمت قائمة نادي التعاون الحارس البرازيلي كاسيو، ولاعب الوسط البرازيلي جوناثان ومن الرأس الأخضر لاعب الوسط هيلدون، والمهاجم الكاميروني تاومبا ، والمدافع البرتغالي ماتشادو ، ولاعب الوسط السوري جهاد الحسين ، ولاعب الوسط البوروندي اميسي ، ولاعب الوسط البرازيلي مانويل . ويسعى الأهلي إلى حصد النقاط الثلاث للمنافسة على الدوري خاصة وأن المباراة بين جماهيره وملعبه، فيما يطمح التعاون إلى تحقيق نتيجة إيجابية كونه يواجه فريق صعب كالأهلي لذا ستكون المباراة صعبة للتعاون. 