القريني يرد على لوبيز في قضية العنزي: كلام المدرب مردود عليه 

 رد الأستاذ سلمان القريني عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم على الإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بشأن قضية (عدم ضم) عبدالله العنزي حارس مرمى فريق النصر وحرمانه من المنتخب، ولا سيما أن قضية إبعاده حينما تأخر عن الانضمام للمعسكر كانت في وقت القريني مشرفا على المنتخب. وتداخل القريني مع برنامج (الملعب) في القناة الرياضية مساء أمس الأربعاء مشددا على أن حديث لوبيز (تصريح لا مسؤول) مبينا أن المدرب كان يعلم بأسباب تأخر العنزي وأن لوبيز هو من طلب عدم مجيئه للدمام واستدعى أحمد الكسار بديلا. وزاد القريني "حينما تأخر العنزي في السفر أبلغنا المدرب يوم الجمعة في اجتماع الساعة السابعة صباحا، وأوضحنا له أن رحلته عن طريق أبو ظبي قادما من لندن ستتأخر وسيصل بعد الظهر، فطلب إبلاغ اللاعب بعدم الحضور واستدعاء الكسار". وكان لوبيز قد أكد في مؤتمر صحفي أمس الأربعاء أنه (لايعلم حتى الآن سبب عدم انضمام العنزي في المرة الثانية، ولم يبلغه أحد، وأن العنزي لا يريد المنتخب من خلال تصرفاته). 