البلطان يُعلنها : هناك مفاوضات هلالية لضم معاذ .. ومصلحة الشباب فوق أي اعتبار 

 أكد رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان أن هناك مفاوضات جارية في الوقت الحالي بين إدارتي الشباب والهلال من أجل بيع اللاعب الشبابي حسن معاذ إلى الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، مُضيفا بأن إدارة الليوث لن تفرط في اللاعب إذا لم يُدفع المبلغ المطلوب . وفي تصريحات لبرنامج في المرمى على شاشة العربية، أوضح رئيس الشباب أن وجود مفاوضات مع الإدارة الهلالية بشأن بيع معاذ لا يعني أن رحيل اللاعب أصبح مؤكداً، مشدداً في الوقت ذاته على أن إدارة النادي لن تبيع معاذ أو أي لاعب آخر في حالة عدم وجود بديل أفضل له . وكشف البلطان أن اللاعب حسن معاذ حضر إلى منزله وطلب الانتقال من الشباب، وهو ما رفضه البلطان الذي أكد للاعب أن هذا أمر إداري يخص إدارة النادي، مُضيفاً في نهاية تصريحاته :” اطمئنوا يا جمهور الشباب ، حسن لن يخرج إلا وبديله بنفس قيمته ومستواه وأنا مقتنع بهذا الشيء ” . 