عبدالرحمن البيشي : خماسيه عالمية مهمة قبل نهائي أغلى البطولات 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي سعادته الغامرة بالفوز العريض للعالمي ضد العميد بخماسية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة قبل الأخيرة لدوري جميل للمحترفين. ودمر فريق النصر المميز هذه الليلة دفاعات الاتحاد الضعيفة بخماسية ساحقة بواسطة المحترفين موديبو مايجا وأدريان مرزيفسكي والشاب سامي النجعي والبديل الرائع حسن الراهب وسط غضب جماهير اتحادي كبير وفرحة نصراوية. وقال النجم عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) بعد فوز العالميا لكاسح بخماسية بجدة : " خماسيه عالمية مهمة تحفز لاعبين نادينا الكبير نحو نهائي أغلى البطولات على قلوبنا .... الله معاك يا نصر" . 