"النصر" للاتحاد السعودي: هل بطاقة جونز الحمراء تشمل مواجهة السوبر؟ 

 قالت مصادر مطلعة إن إدارة نادي النصر خاطبت الاتحاد السعودي لكرة القدم لمعرفة هل البطاقة الحمراء التي نالها الحارس الأسترالي برادلي جونز الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين تشمل مواجهة السوبر السعودي أمام التعاون السبت المقبل، أم فقط في الدوري. وذكرت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" أن الإدارة النصراوية تلقت معلومات شفهية بأن إيقاف جونز سيكون في الدوري أمام الاتحاد، ولن يتم إيقافه في السوبر السعودي لعدم انتهاء مباريات الدوري. وكان جونز قد نال بطاقة حمراء في مواجهة فريقه أمام نادي الفيحاء والتي كسبها 4-1 في الجولة 13 الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 