سامي القرشي : الإحتجاج حق للنصر والدفاع عن المكتسبات حق للوحدة 

 أكد الإعلامي سامي القرشي، صباح اليوم (الثلاثاء)، ان قضية الوحدة والنصر شأن قانوني صرف. وكتب “القرشي” عبر حسابه الرسمي في تويتر: “قضية الوحدة والنصر شأن قانوني صرف.” وتابع: “قد نعلم اللوائح ولكن ليس الكل قادرا على تفسيرها بشكل صحيح، أستغرب حجم الفتاوي وتجاوز أهل التخصص”. واختتم”القرشي” قائلاً: “كل ما يمكن قوله، أن الإحتجاج حق للنصر والدفاع عن المكتسبات حق للوحدة، والكرة في ملعب إتحاد اللعبة”. وأعلن نادى النصر، أنه تقدم بشكوى رسمية ضد الوحدة، للمطالبة بالحصول على النقاط الثلاث، أثر مشاركة على النمر وأحمد عبده فى لقاء الفريقين بالجولة الماضية من مسابقة الدورى. فيما أكدت إدارة نادي الوحدة، أن علي النمر مقيد في كشوفات الفريق الأول لاعباً سعودياً، واللاعب الوحيد المسجل كلاعب مواليد هو أحمد عبده. 