كأس ولي العهد: صراع رباعي لبلوغ النهائي 

 سينتقل صراع الفرق الأربعة، التي تتصدر جدول ترتيب الدوري السعودي لكرة القدم إلى بطولة كأس ولي العهد السعودي مع انطلاق منافسات الدور قبل النهائي للبطولة. ويلتقي الهلال مع النصر غداً الاثنين في ديربي الرياض، فيما يلعب اتحاد جدة مع الأهلي في ديربي جدة بعد غد الثلاثاء. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 34 نقطة، بعد أن تراجع الاتحاد للمركز الثالث برصيد 31 نقطة، بعد خصم ثلاث نقاط منه لعدم سداد كامل مستحقات لاعبه السابق مانسو، فيما يحتل الأهلي المركز الثاني بفارق الأهداف أمام الاتحاد ويأتي النصر في المركز الرابع برصيد 29 نقطة. وعلى ملعب الملك فهد الدولي سيلتقي فريقا الهلال والنصر في مباراة بعيدة تماما عن أي توقعات. ويسعى الهلال من خلال هذه المباراة لمواصلة مشواره في الحفاظ على اللقب الذي حققه في الموسم الماضي، فيما يسعى النصر لمواصلة مشواره بحثا عن أول ألقابه هذا الموسم. ويحمل الهلال الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بهذه البطولة حيث فاز بها 13 مرة سابقة فيما فاز النصر باللقب ثلاث مرات فقط. ويأمل رامون دياز، المدير الفني للهلال في استغلال النشوة التي يمر بها لاعبو فريقه بعدما استعادوا صدارة الدوري في تحقيق الفوز على النصر والوصول للمباراة النهائية لتكون دافعا لهم في مباريات الدوري. في المقابل يريد زوران ماميتش الفوز بهذه المباراة والصعود للمباراة النهائية في محاولة للفوز بلقب البطولة الغائب عن خزائن الفريق منذ موسم 2013 / .2014 وكان الهلال قد صعد لهذا الدور إثر تغلبه على الرائد في دور الستة عشر 2 / 1 ثم على الشباب 2 / صفر في دور الثمانية، علما أنه شارك من دور الستة عشر بصفته حامل اللقب. فيما شارك النصر منذ دور الـ32 حيث تغلب على النجوم 3 / صفر ثم على الوطني 3 / 1 في دور الستة عشر ثم على الوحدة 1 / صفر في دور الثمانية. وعلى ملعب الجوهرة، سيلتقي اتحاد جدة مع الأهلي في ديربي جدة في مباراة لن تقل في إثارتها عن سابقتها. ويسعى اتحاد جدة للفوز بهذه المباراة لنسيان أحزانه في الدوري بعد ابتعاده عن صدارة الترتيب وتراجعه للمركز الثالث إثر خصم ثلاث نقاط من رصيده، فيما يريد الأهلي الفوز بهذه المباراة للتأكيد أنه سيكون منافسا على اللقب.ويحتل الاتحاد المركز الثاني من حيث عدد الألقاب التي حققها في البطولة حيث حقق اللقب سبع مرات سابقة كان آخرها في موسم 2003 / 2004 ، فيما حقق الأهلي اللقب في ست مرات كان آخرها في الموسم قبل الماضي. وكان الأهلي قد بدأ مشواره في البطولة من دور الستة عشر بصفته وصيف النسخة الماضية، فيما شارك الاتحاد من دور الـ.32 وصعد الأهلي لهذا الدور بعد أن تغلب على الفيصلي 2 / 1 في دور الستة عشر ثم فاز على هجر 6 / 1 في دور الثمانية، فيما صعد الاتحاد لهذا الدور بعد أن تغلب على الجيل 3 / 2 في دور الـ32 ثم على القادسية 8 / 7 بركلات الترجيح بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1 / 1 ثم فاز على الباطن 1 / صفر في دور الثمانية. وينتظر أن تكون هذه المباراة هجومية من الطراز الاول نظرا لما يمتلكه الفريقان من خط هجوم قوي حيث سجل الاتحاد 36 هدفا في الدوري السعودي حتى الآن فيما سجل الأهلي 34 هدفا. كما يتواجد مع الفريقين العديد من المهاجمين المتميزين فالأهلي يتواجد به النجم السوري عمر السومة هداف الدوري حاليا برصيد 16 هدفا، فيما يملك الاتحاد محمود كهربا ملاحقه المباشر والذي سجل 12 هدفا. 