الهلال يدخل على خط الحمد.. ويفاوض مبروك زايد 

 دخل الهلال على خط الأهلي وأبدى رغبة جادة في ضم لاعب الاتفاق حمد الحمد، مستغلا سعي اللاعب إلى البقاء قريبا من إقامة أسرته في الدمام، علما أن إدارة النادي لم تتوصل إلى اتفاق مع اللاعب حول تجديد عقده، حيث أعلن الحمد نيته مغادرة صفوف الفريق بعد أن هبط إلى دوري ركاء. وكانت إدارة النادي تلقت عرضا أهلاويا لشراء الفترة المتبقية من عقد اللاعب قبل أن يدخل الفترة الحرة من عقده في يناير المقبل. كما يجري الهلال مفاوضات مع الحارس الدولي مبروك زايد والذي انقطعت علاقته بناديه السابق الاتحاد بعد تحصله على مستحقاته، وتأتي الرغبة الهلالية بكسب خدمات زايد للاحتياج الفني في هذا المركز. وفي ذات السياق، أبدت إدارة الاتفاق رغبتها في بيع عقد الظهير الأيسر أحمد عكاش الذي تبقى على نهاية عقده 12 شهرا، في ظل عدم الاستفاده من خدماته، خصوصا أن الفريق يضم ظهيرا أيسر آخر، وهو حسن كادش. وعلى صعيد المدرب الجديد، ركزت الإدارة جهودها في البحث عن مدرب من المغرب العربي، مستبعدة الاستعانة بالمدرب السابق للاتحاد، الإسباني بينات. 