هوساوي: علينا مراجعة حساباتنا.. المقهوي: الكرة لم تخدمنا أمام الخليج 

 أكد أسامة هوساوي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي أن لاعبي الفريق عليهم مراجعة حساباتهم بعد خسارة 4 نقاط بتعادلين على التوالي. وكان الأهلي سقط في فخ التعادل أمام الخليج 1-1 ليفقد فرصة استعادة صدارة دوري عبداللطيف جميل. وقال هوساوي إن خسارة 4 نقاط متتالية أمر غير مقبول مشيرا إلى أن الفريق ليس لديه أي عذر بعد تلك النتائج. ورفض هوساوي تحميل بعض اللاعبين مسئولية التعادل نظرا لفقدانهم التركيز مشيرا إلى أن جميع اللاعبين لم يقدموا المستوى المأمول منهم رغم أن الفرصة كانت ملائمة لاستعادة الصدارة. كما قال حسين المقهوي لاعب الأهلي إن الكرة لم تخدم فريقه خلال مباراة فريقه امام الخليج والتي انتهت بالتعادل 1-1. وكان الأهلي اكتفى بالتعادل أمام الخليج لحساب الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأشار المقهوي في تصريحات تليفزيونية إلى أن الفريق بذل مجهوداً كبيراً خاصة خلال الشوط الثاني الذي سيطر عليه الفريق بالكامل. وعن تغير طريقة لعب الفريق أكثر من مرة خلال المباريات الماضية ومدى تأثيرها على مردود الفريق قال المقهوي إن تغير طريقة اللعب لا تؤثر سلبا على الفريق حيث لا ينتهج اللاعبون أي طريقة إلا بعد التدريب المكثف عليها، مؤكدا أن الفريق جاهز للعب بأي طريقة وتحت أي ظرف. 