في خطوة غير مسبوقة.. "الوحدة" يصرف رواتب 3 أشهر للاعبيه 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الوحدة، صرفت رواتب 3 أشهر لجميع لاعبي الألعاب المختلفة، والأجهزة الإدارية والفنية والعاملين بالنادي، في خطوة غير مسبوقة. وثمّن اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية، وفقًا لـ"الوطن"، جهود رئيس النادي سلطان أزهر، بعد صرف الرواتب في ظل توقف الناشط الرياضي، بسبب فيروس كورونا المستجد. وأكد الشريك الاستراتيجي لنادي الوحدة "شركة قرنتافاي" أنه تم البدء في تجهيز ملعب تجمع جماهير الوحدة بمدينة جدة، وذلك تفعيلاً لواحدة من أهم بنود شراكتها مع النادي. 