حمد الله يقود مناورات مواجهة الفتح 

 نفذ فريق النصر مناورات خلال تدريباته أمس (الإثنين)؛ قادها المهاجم المغربي عبد الرزاق حمد الله، وذلك استعدادًا لمواجهة الفتح اليوم في مواجهة مؤجلة من الجولة الـ16. وشكّل المدرب الكرواتي ألين هورفات، وفقاً لصحيفة "الرياضية"، الفريق الأساسي من الأسترالي براد جونز، في حراسة المرمى، وسلطان الغنام، وعبد الإله العمري، وعلي لاجامي. كما ضم الفريق أسامة الخلف، في الدفاع، وعبد المجيد الصليهم، وعلي الحسن، محورين، أمامهما سامي النجعي، والمغربي نور الدين أمرابط، والأرجنتيني جونزالو مارتينيز، جناحين، خلف حمد الله. 