آل فتيل يتواجد في العيادة.. وعسيري يشارك في تدريبات الأهلي 

 أنهت إدارة النادي الأهلي، إجراءات استخراج الرخصة الآسيوية بعد استيفاء كافة الشروط، إذ حرصت الإدارة بشكل جدي خلال الأيام الماضية للحصول عليها لإمكانية مشاركة الفريق الكروي في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا حيث يعد من أهم الشروط للمشاركة في البطولة للأندية المحترفة الحصول على الرخصة الآسيوية. من جهة أخرى، عاود الفريق الكروي الأول تدريباته مساء اليوم الاثنين عقب راحة لمدة يوم منحها المدير الفني السويسري كريستيان غروس للاعبين بعد فراغهم من لقاء القادسية، وقد أجرم الفريق حصة تدريبية استرجاعية لقائمة اللاعبين الأساسيين في المباراة الماضية، قبل أن يأذن لهم المدرب بمغادرة التدريبات في حين استكمل بقية اللاعبين المران الذي تركز على الجوانب اللياقية والتكتيكية ، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة المهاجم مهند عسيري الذي غاب عن الفريق في اليومين الماضيين نتيجة تعرضه لعارض صحي، فيما تواجد المدافع محمد آل فتيل داخل العيادة الطبية بسبب الآم في مشط القدم . 