شاهد.. التويجري: الحلافي هو الرجل الأول في النصر وليس الرئيس.. ولهذا السبب ستنتهي أزمة حمدالله ! 

 قال الناقد الرياضي عادل التويجري أن الرجل الأول في النصر حاليا هو عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على الكرة وليس صفوان السويكت رئيس النادي. وخلال ظهور التويجري في برنامج الدوري مع وليد حرص وليد الفراج على أخذ رأي التويجري في قضية حمدالله مع النصر، حيث قال التويجري عن هذه الأزمة: النظام هو سيد الموقف وحينما يرى اللاعب أنه فوق النظام هذه مشكلة كبيرة جدا، ولكن من هو رئيس النادي من الأساس الرجل الأول في النصر في الوقت الحالي هو الحلافي وهذا خطأ ما ينفع وتحدثت عن هذا الأمر في الأهلي أيضا. ورأى التويجري أن أزمة حمدالله سيتم حلها عقب حديثه قائلا: وأنا أعرف جيدا بعد حديثي هذا سيتم حل أزمة حمدالله بعد ساعات بالكثير ولكن ماحدث هو ضعف إداري من بداية الأزمة حتى النهاية.  #الدوري_مع_وليد | عادل التويجري: النظام هو سيد الموقف وكرة القدم لعبة جماعية .. #النصر يعاني إداريًا والحلافي هو الرجل الأول في النادي وليس الرئيس .. أنا متأكد أن قضية حمدالله سيتم حلها بسرعة.#الفيصلي_النصر#SBC pic.twitter.com/nS84e1pbQg
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 7, 2020  