الأمين العام يُحقِّق في أزمة ترجمة خطاب عقوبة فابيان 

 بدأت الأمانة العامة لاتحاد كرة القدم برئاسة أحمد الخميس تحقيقات موسعة في الخطأ الفادح الذي وقع في ترجمة خطاب الاتحاد الآسيوي بشأن عقوبة اللاعب الباروجوياني فابيان استويانوف. وتشمل التحقيقات التي بدأت الأحد (24 مايو)، كل موظفي الأمانة الذين مرّ الخطاب عليهم حتى إرساله لإدارة نادي النصر، التي اكتشفت الخطأ في الترجمة وأعلنت عنه، الأمر الذي وضع الأمانة العامة للاتحاد في موقف حرج للغاية. يُذكر أن الاتحاد الآسيوي أرسل خطابا لاتحاد الكرة السعودي يتضمن قراره بمعاقبة فابيان بالإيقاف ست مباريات وغرامة عشرة آلاف دولار، غير أنه تم إرسال الخطاب لنادي النصر مترجما إلى الإيقاف ستة أشهر وغرامة عشرة آلاف دولار. من جانبه، طالب الأمير فيصل بن تركي بمعاقبة أحمد الخميس الأمين العام للاتحاد بسبب خطأ الترجمة باعتباره المسؤول عن الخطأ. 