داسيلفا : الوضع في النصر غير مريح 

 أكد المدرب النصراوي خورخي داسيلفا على أنه لم يعد يشعر بالارتياح في فريق النصر بعد التهديدات المستمرة بالإطاحه من موقعه على رأس الجهاز الفني للعالمي . وقال داسيلفا في تصريحات نقلتها صحف أوروغوانية , أنه يشعر بعدم الأمان بعد التهديدات المتواصلة بالإطاحة به في الفترة السابقة , مؤكداً أن كل شيئ كان على مايرام وفجأة انقلبت الأمور رأساً على عقب حتى بالنسبة لفابيان الذي تعرض لنفس الموقف , مؤكداً أن فكرة التخلي عن فريق النصر في الوقت الحالي غير واردة من جانبه , إلا أنه بات يفكر قبل كل مباراة أنها ربما ستكون الأخيرة بالنسبة له . وكان المدرب الأوروغواياني خورخي داسيلفا مدرب فريق النصر قد تلقى انتقادات عنيفة في الموسم الماضي فيما يتعلق بالأداء واختياراته لبعض اللاعبين إلا أن الفوز بالدوري أجل المواجهة , التي احتدمت عقب خسارة الكأس ثم السوبر على يد الهلال ثم النتائح المتردية في بداية الدوري وفشله في تحقيق الفوز في أول جولتين وهو ما وضع بطل الدوري للموسمين السابقين في موقف حرج في رحلة البحث عن لقب الدوري الثالث على التوالي . 