مدرب الهلال: دولة كاملة وقفت ورائي من أجل اللقب الآسيوي 

 أكد رازفان لوشيسكو المدير الفني للهلال السعودي أنه تعرض لضغوط كبيرة بعدما اتخذ قراره بمغادرة باوك اليوناني، لتدريب الزعيم. وقال رازفان في حوار أجرته معه صحيفة "GSP.RO" الرومانية عقب تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا، إنه يعيش مشاعر مختلطة في هذه اللحظة معتبراً أن الفوز بالكأس القارية حلم لأي مدرب. وأوضح أنه منذ اللحظة الأولى بعد توليه تدريب الهلال، وهو يحمل مسؤولية كبيرة من أجل هذا اللقب. وزاد: "كانت لدي دولة بأكملها تقف ورائي، ووضعت هذا الضغط علي من أجل الفوز بهذا اللقب". وتابع: "لقد عشت الأسبوع الذي سبق المباراة وكأني في قفص وصباح المباراة عندما استيقظت من النوم قلت لنفسي إنه اليوم الأخير، لقد حان إطلاق سراحي بغض النظر عن النتيجة النهائية". القرار الصحيح وبين رازفان أن الضغوط التي عاشها منذ انتقاله لتدريب الهلال في الصيف الماضي كانت شديدة. وتابع: "تعرضت للانتقادات في اليونان لترك الدوريات الأوروبية والانتقال إلى مسابقة أقل، وانتقدوني في رومانيا واتهموني بأنني ركضت خلف الأموال". وأكمل: "هذا الحديث ترك أذى كبيراً في نفسي، لكن الآن يأتي الرضا والقناعة بأنني كنت على صواب واتخذت القرار الصحيح". وأشار إلى أنه خاض المباراة النهائية من أجل أبيه، ولعب للفوز بهذه الكأس من أجله أيضا. وختم: "أنا مدين له (والده) بنسبة 100%. بفضله تولد هذا الشغف الذي لم أكن أعرف كيف أنقله إلى ابني ماثيو. كل ما رأيته في المنزل علمني وجعلني ما أنا عليه اليوم". 