التقرير الطبي يحدد مصير ساماراس مع الهلال 

 كشفت تقارير صحفية أن اللاعب اليوناني المحترف في صفوف نادي الهلال جيرجس ساماراس قد يرحل عن صفوف الفريق بسبب الإصابة التي يعاني منها . وقالت التقارير أن ساماراس الذي احترف في فريق الهلال مطلع الموسم الحالي والذي يعاني من إصابة في الظهر سافر إلى أكاديمية أسباير في قطر لتلقى العلاج و تحديد مدى قوة الإصابة و قدرته على العودة في أسرع وقت , وبحسب صحيفة الجزيرة فإن إدارة نادي الهلال تنتظر التقرير الطبي للاعب لتحديد مدى إمكانية استمرار اللاعب مع الفريق من عدمه , خاصة و أن الهلال مقبل على مرحلة هامة في بطولة دوري أبطال آسيا وكأس الملك ويحتاج لجاهزية كل لاعب في صفوفه . وكان ساماراس قد انتقل لنادي الهلال في مطلع الموسم الحالي لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة من ويست بروميش الإنجليزي . 