المريسل: الاتحاد أصبح الآن أغنى نادي سعودي 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي عبدالعزيز المريسل أن إدارة نادي الاتحاد نجحت في إبرام عدد من العقود لرعاية الفريق خلال الفترة المقبلة لتوفير مصادر دخل إضافية للنادي لسداد مستحقات اللاعبين والجهاز الفني بشكل منتظم للحفاظ على استقرار الفريق وأيضاً لتدعيم صفوف العميد من أجل المنافسة على البطولات وإسعاد الجماهير الاتحادية . المريسل غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً : ” وقع نادي الإتحاد مع ثلاث شركات إضافية ليصبح مجموع الشركات الموقع معها هي 8 شركات ، 7 من هذه الشركات ستكون على تي شيرت وشورت الفريق , وواحدة هي قناة فضائية لجميع ألعاب النادي أي أنها ستدرج بين قنواتها الرسمية ) قناة نادي الإتحاد الفضائية ) ” . وواصل المريسل تغريداته بالكشف عن أسماء هذه الشركات , حيث قال : ” الشركات هي شركة طيران الإتحاد الإماراتية – شركة موبايلي – شركة سيارات- مؤسسة عكاظ – دومينوز بيتزا- شركة بوبا – شركة موبل للزيوت – قناة فضائية , العقود بين الإتحاد وجميع الشركات تبدأ رسميا في 1 يناير (بداية السنة الميلادية) والإعلان الرسمي من المفترض أن يتم بعد لقاء الإتحاد والأهلي ” . واختتم المريسل تغريداته بتوضيح المقابل المادي الذي سيتقاضاه الاتحاد مقابل حقوق الرعاية هذه والتي ستجعله أغنى نادي سعودي على حد تعبيره , قائلاً : ” قيمة المبالغ لهذه العقود (قرابة 120 مليون ريال سنويا) وهي لمدة خمس سنوات أي أن الإجمالي في هذه السنوات الخمس قرابة 600 مليون ريال , الآن أيها النمر الاتحادي ردد كما تشاء نمرنا يجري ولا يتعب يأكل القاصي مع الداني من تحداني ترى يتعب فأنت الاتحاد أغنى نادي سعودي ” . 