عبدالشافي يتجاوز الإصابة ويعود للأهلي والفريق يغادر للقصيم غدا الخميس 

 شهد مران الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي عصر اليوم مشاركة فاعلة من الدولي المصري محمد عبدالشافي عقب شفائه التام من الإصابة وتجاوزه للاختبارات الطبية اللازمة ، حيث شارك في كافة أجزاء المران الرئيسي تحضيراً للقاء التعاون بعد غد الجمعة ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وكان الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس قد عمد في مران اليوم إلى التركيز على الإعداد البدني من خلال تدريبات تختص باختبار الأحمال اللياقية للاعبين ومدى جاهزيتهم البدنية قبل أن يختتم المران بمناورة فنية استمرت قرابة النصف ساعة طبق من خلالها بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل أمام التعاون . وتقرر أن يجري الفريق مرانه الأخير على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل غد الخميس قبيل المغادرة إلى القصيم تحضيراً للمباراة . 