عضو شرف بالهلال السعودي يثير الجدل حول السومة 

 أثارت تغريدة للقطري عادل علي بن علي عضو شرف نادي الهلال السعودي، حول تمديد الأهلي عقد نجمه السوري عمر السومة، الجدل على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر". وكان الأهلي قد أعلن في ساعة متأخرة من مساء أمس السبت تمديد عقد عمر السومة، هدّاف دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الموسمين الماضيين، حتى عام 2020. وكتب رجل الأعمال القطري على حسابه بـ"تويتر": "مبروك للأهلي ولعمر السومة عقد التمديد لعام 2020"، وختم التغريدة بقوله: "أعرف أندية كثيرة كانت تريده!". وتساءل مغردون عن هوية تلك الأندية، واتفق العديد منهم على أنها أندية قطرية، خاصة أن تقارير كثيرة تناقلت اهتمام بعضها بالسومة خلال الأيام الماضية. يذكر أن عادل بن علي تسلم العضوية الشرفية لنادي الهلال في نوفمبر 2013، عندما كان "الزعيم" تحت رئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد. 