دا سيلفا يطلب ثلاث مباريات ودية ، ويستدعي نجوم أولمبي النصر 

 واصل مدرب فريق النصر الجديد ، الأوروجوياني الجديد خورخي دا سيلفا ، تدريباته مع العالمي ، والعمل على استغلال فترة التوقف الحالية بالتعرف عن قرب باللاعبين ، وذلك قبل عودة الدوري مرة أخرى بعد نهاية خليجي 22 وفي السياق نفسه ، طلب دا سيلفا من إدارة الكرة ضرورة توفير ثلاث مباريات ودية للفريق خلال فترة التوقف الحالية لبطولة دوري جميل للمحترفين ، كما طالبهم بتوفير المباريات الماضية لفرق هجر والفيصلي بالدوري هذا الموسم ، لتسجيل أبرز نقاط القوة والضعف لديهم قبل مواجهتهم رسمياً بدوري جميل . كما قام المدرب الأوروجوياني أمس (الأحد) بإستدعاء محوري الارتكاز بالفريق الأولمبي النصراوي محمد العيسى وعصام القرني والظهير الأيسر عبدالمجيد الدوسري، للوقوف على مستوياتهم عن قرب . هذا ، وتقرر خوض النصر يوم الأربعاء المقبل مباراة ودية أمام الدرعية في الرياض ، فيما سيلعب الفريق على هامش معسكره في المنطقة الشرقية مباراتين وديتين ، الأولى ستكون في الـ18 من الشهر الجاري ، ومن المحتمل أن تكون أمام أحد الفرق البحرينية ، أما الثانية فستكون أمام الاتفاق في الـ23 من الشهر ذاته .   