"اتحاد الطائرة" يُبارك لـ "الأهلي" تتويجه ببطولة بني ياس الدولية 

 هنأ اتحاد الكرة الطائرة، النادي الأهلي بعد تتويجه اليوم (الثلاثاء) ببطولة بني ياس الدولية للكرة الطائرة 2021. وذكر اتحاد كرة الطائرة، عبر بيان رسمي:"د. الزغيبـي وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكرة الطائرة يهنئون رئيس وأعضاء مجلس الإدارة وجماهير ممثل الوطن النادي الأهلي السعودي بتتويجه بطلاً لبطولة بني ياس الدولية للكرة الطائرة". وجاء تتويج الأهلي ببطولة بني ياس الدولية للكرة الطائرة 2021 بعد فوزه أمام نظيره السيب العماني بنتيجة 0/3 في الجولة الختامية للبطولة. وكان النادي الأهلي، قد أشاد باستقبال نادي بني ياس الإماراتي، لبعثة فريقه بمطار دبي للمشاركة في بطولة نادي بني ياس الدولية لكرة الطائرة رجال لموسم 2021/ 2022. 