لاعب مانشستر يونايتد "نيمانيا ماتيتش" يُهنئ شقيقه بعد انتقاله إلى "أبها" (صورة) 

 وجه نجم فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، اللاعب الصربي نيمانيا ماتيتش، رسالة إلى شقيقه أروش ماتيتش، بعد انتقاله إلى فريق أبها خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأعلن نادي أبها، مساء اليوم الإثنين، التعاقد مع الصربي أروش ماتيتش، لتمثيل صفوف الفريق الأول لمدة موسمين، بدءاً من الموسم الرياضي المقبل (2021-2022). ونشر لاعب مانشستر يونايتد، نيمانيا ماتيتش، صورة لتوقيع شقيقه مع أبها، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، وعلق عليها: "مبروك".  