الهلال يعتزم إجراء تغييرات جذرية تشمل لاعبين وإداريين.. وتحديد الرئيس الجديد بعد العيد 

 كشفت مصادر أن نادي الهلال سيجري تغيرات في الإدارة والأجهزة الفنية والإدارية إلى اللاعبين الأجانب والمحليين، وذلك عقب الانتهاء من آخر لقاء هذا الموسم أمام فريق الدحيل القطري اليوم الإثنين، في بطولة آسيا. وأوضحت أن أول التحركات ستكون البحث عن رئيس جديد للنادي، ولم تتضح الترشيحات إلا مع مرشح عضو الشرف الأمير الوليد بن طلال، وهو فهد بن نافل، ويُنتظر أن يُحسم قرار الرئيس الهلالي الجديد بعد عيد الفطر مباشرة، فيما ستُعد تقارير حول المستويات الفنية للاعبين الأجانب. وتشير المصادر إلى مغادرة العماني الحبسي والإسبانيين بوتيا وسوريانو، وما زال الخلاف المادي على استمرار الأسترالي ديجينك والإماراتي عمر عبدالرحمن والبرازيلي إدواردو والإيطالي جيوفينكو والبيروفي كاريلو والفرنسي غوميز، وإن كان غوميز اشترط لاستمراره لموسم آخر انتظام رواتبه، إلا أنه يرغب في العودة مجددا للدوري التركي. وأبدى جيوفينكو رغبة في الاستمرار، ولكن ارتفاع قيمة عقده ربما يجعل الهلاليين يرفضون، فيما تلتقي رغبة الهلال والبيروفي كاريلو في استمراره لموسم آخر بجانب الأسترالي ديجينك، أما الإماراتي عموري فسيخضع لفحص جديد قبل التجديد بعد إصابته بالرباط الصليبي لثالث مرة، بالإضافة لارتفاع عقده، والذي يرغب الهلاليون في تخفيضه. وسيعقد الرئيس الجديد للنادي العديد من الاجتماعات بخصوص هؤلاء اللاعبين الأجانب، والأهم هو البحث عن مدرب جديد ليتولى فترة إعداد الفريق أواخر شهر شوال المقبل، موعد انطلاقة الإعداد بمعسكر خارجي استعدادا لدور 16 لدوري أبطال آسيا الذي سيكون في 4 ذي الحجة المقبل. 