كرواتيا تفوز على الدنمارك بركلات الترجيح وتصعد إلى دور الـ8 لمقابلة روسيا ( فيديو ) 

 حقق المنتخب الكرواتي الفوز بصعوبة على نظيره الدنماركي بركلات الترجيح، ضمن مباريات دور الـ16 في كأس العالم 2018، ليصعد بذلك لمقابلة المنتخب الروسي في دور الـ8. وبدأت المباراة قوية بهدف في الدقيقة الأولى، أحرزه المنتخب الدنماركي عن طريق لاعبه يورغنسن، ليعادله مهاجم كرواتيا ماندزوكيتش في الدقيقة الرابعة. وطغى التعادل الإيجابي على مجريات اللقاء والوقت الإضافي، ليحتكم الفريقان لركلات الجزاء التي تألق فيها الحارسان، وانتهت بفوز كرواتيا بثلاث ركلات مقابل ركلتين. 