لاعبو الهلال يستعدون للسد القطري بتطبيقات تكتيكية 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأحد مرانهم الرئيس تحضيرًا لملاقاة مضيفهم “السد”، في تمام الساعة السابعة من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد جاسم بن حمد في نادي السد، في إياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وتركّزت التدريبات على النواحي التكتيكية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” عدد من الجمل التكتيكية الذي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب شارك خلالها الثنائي (ميهاي بينتيلي ونواف العابد)، في حين لم يشارك اللاعب “محمد الشلهوب” في التدريبات الجماعية؛ نظير شعوره بآلام في مشط القدم عقب نهاية الحصة التدريبية مساء أمس. هذا وتناول اللاعبون فور نهاية التدريبات وجبة العشاء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز –رحمه الله-؛ بمقر النادي، وستغادر بعثة الفريق بعد قليل إلى “الدوحة” على متن طائرة خاصة تكفّلت بها إدارة النادي. إلى ذلك، تكفّل الموقع الرسمي لنادي الهلال بتسيير عدد من الحافلات لنقل الجماهير الهلالية التي ترغب بحضور لقاء الفريق الأول ومضيفه “السد القطري” مساء الثلاثاء، على استاد جاسم بن حمد بنادي السد في “الدوحة”، وستنطلق الحافلات من مدينتي الدمام والأحساء، إذ سيكون موقع التجمع بمدينة الدمام، في استاد الأمير محمد بن فهد في تمام الساعة التاسعة من صباح يوم بعد غد الثلاثاء، فيما سيكون موقع التجمّع في “الأحساء” بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، عند الساعة الـ10:30 من صباح الثلاثاء. 