العويشر: 70% من الحراس الأجانب في الدوري دون المستوى.. والمحلي يحتاج لفرصة 

 قال حارس مرمى نادي الشباب، عبد الله العويشر، إن 70% من الحراس الأجانب في الدوري دون المستوى ورغم ذلك يحصلون على فرصة على حساب الحارس السعودي. وأضاف العويشر في تصريحات أوردتها "الاقتصادية": "قلة ثقة الأندية في الحارس السعودي وعدم منحه الفرصة أديا لقلة عدد الحراس المميزين المحليين، رغم أننا نملك حراسًا مميزين". وأتم حارس الشباب حديثه بتمنيه أن يحصل الحراس المحليون على فرصة للمشاركة؛ خاصة أن مركز حارس المرمى مختلف عن المراكز الأخرى في الملعب، التي يُمكن إشراك أكثر من لاعب بها. 