جماهير الوحدة تشعل الملعب باللون الأحمر.. وآل الشيخ يتفاعل 

 زينت جماهير فريق الوحدة مدرجات ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بالدخان الأحمر وترديد الأهازيج خلال مباراة فريقها أمام الرائد، اليوم السبت في ختام مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين “جولة الوطن”. واحتفلت الجماهير قبل انطلاقة المباراة باليوم الوطني الـ٨٨ للمملكة عن طريق رفع الأعلام، وتقديم عروض فلكلورية. وتفاعل #تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، مع هذا الكرنفال، وغرد : “ملعب النار.. ولع نار”. ويتقدم فريق الوحدة على #الرائد في هذه اللحظات بهدفين مقابل هدف. 