عيد يهنئ رئيس الاتحاد الاماراتي باستضافة امم اسيا 2019 

 هنأ رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي ، رئيس مجلس إدارة الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال على فوز دولة الإمارات العربية المتحدة باستضافة نهائيات بطولة كأس أمم آسيا 2019 م . وقال في تصريح صحفي: "باسمي وباسم زملائي أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وزملائي أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد نهنئ دولة الإمارات العربية المتحدة الشقيقة حكومةً وشعباً وكذلك أخي العزيز يوسف السركال وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد الإماراتي وأسرة رياضة كرة القدم في الإمارات بمناسبة فوز الملف الإماراتي باستضافة نهائيات كأس أمم آسيا 2019 م . وأضاف : فوز دولة الإمارات العربية المتحدة باستضافة بطولة الأمم الآسيوية هو فوز للخليج العربي، وإن شاء الله تكون النسخة الجديدة من البطولة القارية الكبرى متميزة من النواحي كافة، ونحن في اتحاد كرة القدم السعودي داعمين للأشقاء في الاتحاد الإماراتي". 