لاعب النصر السابق يكشف تفاصيل محاولة الانتحار 

 كشف لاعب النصر السابق فابيان إستويانوف، عن تفاصيل محاولة الانتحار التي كاد يقوم بها، بعد معاناته من الاكتئاب. وأكد إستويانوف في تصريحات لصحيفة "Futbol"، أنه كان يعاني من الاكتئاب، بعد الرحيل عن النصر، في يناير 2016. وأشار لاعب النصر السابق إلى أن عائلته وقفت بجواره، وقامت بمعالجته نفسيًا، ما ساعده على العودة لتقبل الحياة من جديد. وكان النصر قد تعاقد مع اللاعب الأوروغواياني في يناير من عام 2015، قادمًا من فريق بينارول، قبل أن يستغنى عنه، بعدها بعام واحد فقط. 