العدالة يمدد عقدي المقهوي والعيسى موسمين 

 أعلن نادي العدالة الصاعد حديثا إلى منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم تجديد عقد محمد المقهوي وحسين العيسى. وأصدر النادي بيانا عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ذكر فيه إن المقهوي /24 عاما/ ، والذي يلعب في مركز حارس المرمى، وكذلك زميله لاعب الوسط حسين العيس /19 عاما/ جددا عقديهما مع الفريق لمدة موسمين. يذكر أن العدالة ارتقى لمنافسات دوري المحترفين، بعد أن حل ثالثا في جدول ترتيب الدرجة الأولى خلال الموسم المنصرم، برصيد 63 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن ضمك "الوصيف" و6 نقاط عن أبها المتصدر. 