100 ناقة مكافأة تأهل منتخب قطر لكأس العالم 

 أعلن مواطن قطري عن تبرعه بـ100 ناقة للاعبي منتخب بلاده لكرة القدم ولجهازهم الفني، في حال تمكن "العنابي" من التأهل لنهائيات كأس العالم، المقرر إقامتها عام 2014 في البرازيل لأول مرة في تاريخه.  ونقلت صحيفة "الشرق" القطرية عن هادي عنان المري قوله إنه سيتبرع بـ100 ناقة لجميع لاعبي المنتخب ولأعضاء الجهاز الفني والإداري المشرف عليه، إذا ما تمكن من الوصول إلى المونديال، الذي لم يسبق للمنتخب القطري المشاركة فيه.  وكان المري تبرع في مارس/آذار الماضي بناقة "أصيلة" للاعب محمد كسولا، الذي سجل هدف التعادل الهام في مرمى إيران على أرضها، وساهم بتأهله للدور الرابع والحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم.  ووعد المري في وقت سابق بالتبرع بناقة واحدة لكل لاعب في صفوف منتخب قطر إذا ما تأهل للمونديال، لكنه رفع من قيمة الجائزة حتى وصلت إلى 100 ناقة، وهي مكافأة يراها القطريون حافزاً معنوياً هاماً وتأكيداً على أهمية تحقيق الإنجاز الذي يترقبه الجميع في هذا البلد الخليجي.  ويستهل منتخب قطر مبارياته في الدور الثالث والحاسم من التصفيات يوم الأحد بمواجهة نظيره اللبناني في بيروت، لحساب المجموعة الأولى التي تضم أيضاً إيران وكوريا الجنوبية وأوزباكستان. 