للمرة الثانية.. رفض شكوى «بين إن» ضد كومكاست الأمريكية 

 رفضت هيئة الاتصالات الفيدرالية الأمريكية شكوى تقدمت بها مجموعة بين إن سبورت القطرية ضد كومكاست شركة بث القنوات التلفزيونية التي تعرض برامجها في الولايات المتحدة، وأرجعت هيئة الاتصالات الفيدرالية رفضها إلى عدم وجود أي انتهاكات للشروط المتفق عليها بين الطرفين من قبل كومكاست .  يعود أساس القصة إلى شهر مارس 2018، عندما تقدمت بين إن بأول شكوى لها متعلقة بالنقل ضد عملاق بث الكيبل في أمريكا، إذ زعمت كومكاست لم تكن عادلة في الرسوم التي فرضتها لتجديد العقد، وأنها تقوم بالتمييز في تعاملاتها واختياراتها للقنوات التي تبثها، لترد كومكاست بأن مجموعة بين إن لاتتفاوص بشأن التجديد بحسن نية، ليتوقف بث بين إن سبورت بعد ذلك في الشركة اعملاقة منذ يوليو 2018، ومنذ ذلك الحين تقدمت مجموعة بي إن بالشكوى مرتين لهيئة الاتصالات الفيدرالية، ولكن الرفض كان هو المصير. يذكر أن محاكم دبي أصدرت الأربعاء حكماً بخسارة مجموعة بي إن قضية رفعتها على شركة سيلفجن السعودية، إضافة إلى خلافاً نشب بينها ورابطة الأندية والاتحاد التركي لكرة القدم، إزاء رفض الرابطة دفع مستحقات الأندية عند سعر صرف 5.65 ليرة مقابل الدولار، ورغبتها بالدفع عند سعر صرف 4.60 ليرة. وأكدت الصحيفة أنها هددت بالانسحاب من تركيا. ويقول مصدر تركي الأرجح ان القطريين سيتراجعون أمامنا. 