الأخضر الأولمبي يفقد فرصة التأهل بالخسارة 

 خرج المنتخب السعودي الأولمبي رسمياً من تصفيات أولمبياد لندن 2012 بعد خسارته اليوم أمام قطر بهدفين مقابل هدف في استاد جاسم بن حمد في قطر.  ودخل الأخضر بتشكيلة مكونة من حسين شيعان كحارس مرمى وفي الدفاع أحمد عكاش ومحمد آل فتيل وأحمد عسيري وسلطان البيشي وفي الوسط إبراهيم غالب وسلمان الفرج وعبدالله عطيف وياسر الفهمي وفي الهجوم فهد المولد وعمر الخضري وبدأ الأخضر بداية جيدة وحصل على ضربة جزاء في الدقيقة 12 سجل منها أحمد عكاش هدف الأخضر الأول وقبل نهاية الشوط الأول تمكن المنتخب القطري من تسجيل هدفه الأول عن طريق حسن الهيدوس وفي الشوط الثاني زج مدرب المنتخب السعودي بمصعب العتيبي وفهد الجهني ولكن المنتخب القطري استطاع تسجيل الهدف الثاني بواسطة ناصر نبيل في الدقيقة 78 وانتهت المباراة لمصلحة المنتخب القطري بهدفين مقابل هدف.  وبذلك يبقى المنتخب السعودي بنقطتين في المركز الأخير في المجموعة الأولى ومن جهة أخرى تأهل المنتخب الكوري الجنوبي بعد فوزه على عمان بثلاثة أهداف دون مقابل وتبقى البطاقة الثانية بين عمان وقطر. 