"الأهلي": تخصيص إيراد مباراة الوحدة في كأس الملك لأسرة المشجع الأهلاوي المتوفى 

 أعلن النادي الأهلي، اليوم الأحد، عن تخصيص دخل مباراة مواجهته أمام الوحدة في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين لأسرة المشجع الأهلاوي المتوفى. وقال النادي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "خصصت إدارة النادي الأهلي حصتها من دخل مواجهة الأهلي الوحدة ضمن دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين لأسرة المشجع الأهلاوي محي الدين أمين باز رحمه الله". يشار إلى أن المشجع الأهلاوي كان قد تعرض للإغماء أثناء حضوره مباراة الأهلي والشباب في الدوري، وتم نقله على وجه السرعة لأحد مستشفيات مدينة جدة، قبل أن توافيه المنية. 