أحمد أشرف: فضلت الفيصلي على "دكة" الهلال لهذا السبب 

 أكد لاعب الفيصلي أحمد أشرف، أنه فضل اللعب مع فريقه الحالي عن التواجد على دكة البدلاء لفريق الهلال، من أجل الحصول على فرصة للمشاركة والتواجد بعد ذلك مع المنتخب. وقال أشرف في تصريحات لبرنامج الديوانية: "رازفان كان يرغب بوجودي في الهلال وأنا فضلت الانتقال للفيصلي بدلاً من البقاء في "دكة الهلال" التي لن تؤهلني إلى المنتخب". وأضاف: "إدارة الفيصلي منتظمة مع اللاعبين في الرواتب والمكافآت، اللاعبون يلعبون بذهن صافي". وأتم تصريحاته: "في الفيصلي تشعر في داخلك بالغيرة لرد الجميل للإدارة".     