مانشستر: إبراهيموفيتش يعاني من إصابة خطيرة في الركبة 

 أعلن نادي مانشتسر يوناتد الإنجليزي اليوم السبت على موقعه الإلكتروني تعرض مهاجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش لإصابة خطرة في ركبته، في المباراة التي فاز فيها فريقه يوم الخميس على أندرلخت البلجيكي في إياب ربع نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ". وبات موسم اللاعب البالغ 35 عاما مهدداً، مع زميله المدافع الأرجنتيني ماركوس روخو الذي تعرض للإصابة في المباراة عينها. وقال يونايتد: "أظهرت التحقيقات المفصلة للإصابات التي تعرض لها ماركوس روخو وزلاتان إبراهيموفيتش، ضررًا كبيرًا للاعبين في أربطة الركبة يتطلب آراء متخصصة في الأيام المقبلة"، وتابع: "تقدير الوقت للشفاء سيكون ممكنًا فقط بعد تحديد خطط العلاج النهائية إثر هذه المعاينات". 