جدة: القبض على مراهق هدد رئيس نادي الاتحاد بالقتل 

 أحالت شرطة جدة أحد المراهقين إلى التحقيق والإدعاء العام، بعد أن ألقت القبض عليه لتهديده رئيس نادي الاتحاد، محمد الفايز، بالقتل عبر رسالة على هاتفه الجوال، وذلك على خلفية قرار بإبعاد بعض لاعبي الفريق، بينهم نجم الفريق محمد نور. وكان الفايز، وفقاً لـ"المدينة"، أبلغ الجهات الأمنية أنه تلقى عدداً من الرسائل النصية يهدده فيها مرسلها بالقتل، إن لم تتراجع إدارته عن قرار إبعاد محمد نور ورفاقه من الفريق، وبتتبع مصدر الرسائل تمكنت الشرطة من التعرف على مرسلها، وقامت بإلقاء القبض عليه وهو صبي في 14 من عمره. يذكر أن إدارة نادي الاتحاد أصدرت الأسبوع الماضي قراراً منحت بموجبه عدداً من لاعبي الفريق الكروي إجازة مفتوحة حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، وذلك على خلفية النتائج السيئة والهزائم المتلاحقة للفريق في دوري زين للمتحترفين، الأمر الذي أثار غضب عدد كبير من جماهير الفريق. 