"الرياض" تستضيف عمومية اتحاد اللجان الأولمبية العربية 

 تعقد عند الثانية عشرة من ظهر غدٍ الأربعاء، الجمعية العمومية الـ20 لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية والتي تستضيفها اللجنة الأولمبية العربية السعودية في قاعة المؤتمرات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض، بحضور رؤساء اللجان الأولمبية العربية. وستشهد الجمعية انتخاب الرئيس الجديد للاتحاد وأعضاء المكتب التنفيذي للدورة الرئاسية 2021-2024، إضافة إلى عرض ومناقشة عدد من التقارير، والتي من أبرزها: الإنجازات الرياضية العربية، ومبادرة الرياضة لأجل العمل المناخي، وتقرير دورة الألعاب الرياضية الخامسة للأندية العربية للسيدات (الشارقة 2020). كما سيتم مناقشة لوائح وأنظمة الدورات العربية، وتقرير الخطة الاستراتيجية لرياضة المرأة، ودورتي الألعاب العربية 2023م و2027م، والتقرير الماليوالإداري. يذكر أن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل المرشح الوحيد الذي قدم أوراق ترشحه لرئاسة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية للفترة المقبلة. 