البلوي : مشاركة الأساسي ترد على اتهام الدوسري.. وحديثه انفعالي 

 استغرب إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد اتهام رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري للعميد بالتآمر مع الشباب لإسقاط فريقه للأولى من خلال اللعب بتهاون أمام نجران. وقال البلوي في تصريح خاص للمدينة معلقا على اتهام الدوسري: «حديثه غريب وليس الاتحاد عبر تاريخه الكبير من يتلاعب بالنتائج فلو كان لدينا رغبة في ذلك لما أشركنا الفريق الأساسي علمًا أن خلال المباراة كان لنا ركلتا جزاء لو احتسبتا لحوّلتا مسيرتها لمصلحتنا، والاتحاد لا يمكن أن يتنازل عن قيمه ومبادئه وتنافسه الشريف، وما هي مصلحتنا حتى نسعى لإسقاط الاتفاق، ويبدو لي أن الأخ عبدالعزيز الدوسري تأثر نفسيًا بهبوط فريقه، ولذلك أطلق هذا التصريح في لحظة غضب ونحن نشاطره الأحزان على هبوط ناد كبير وشقيق له مكانة في الكرة السعودية ونأمل عودته سريعًا إلى موقعه الطبيعي». وكان رئيس نادي الاتفاق عبدالعزيز الدوسري اتهم ناديي الاتحاد والشباب بالتآمر لإسقاط فريقه إلى دوري ركاء، مبديًا استغرابه من النتائج التي آلت إليها مباراتي الفريقين حينما خسر الاتحاد بهدفين نظيفين أمام نجران وسقط الشباب بثلاثية من العروبة. 