الباشا : الفوز على التعاون مهم.. والنصر يدعم الخزينة 

 عبّر فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج، المكلف عن سعادته الكبيرة بعودة فريقه إلى طريق الانتصارات، في الدوري السعودي. وأشار إلى أن الفوز الثمين الذي تحقق على التعاون له مكاسب كثيرة ومنها استعادة الثقة بقلب النتيجة والانتصار على فريق كبير كالتعاون والذي يعتبر من أفضل فرق الدوري حالياً والمتسلح بعاملي الارض والجمهور . وقال الباشا: "الشوط الأول لم نقدم المستوى المأمول ولكن في الشوط الثاني تجلى أبناء الخليج بعد تصحيح الأخطاء وسجلنا ثلاثة أهداف في رائعة". وأكد الباشا أن فوز فريقه اليوم يعزز من فرص بقاء الفريق في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. كما كافأ نزيه نصر، عضو شرف نادي الخليج لاعبي فريقه بـ50 ألف ريال، عقب الفوز المثير الذي حققه الخليج على مستضيفه التعاون مساء اليوم ببريدة، بمعدل ألفي ريال لكل لاعب، وزاد على ذلك بتقديم نفس قيمة المكافأة لأم اللاعب هتان باهبري هداف الفريق في مباراة التعاون بعد أن سجل هدفين. من جانبه قال نصر في تغريدة له على مواقع التواصل الاجتماعي " تويتر": "أبارك لإخواني اللاعبين والجهاز الفني والإداري ولجميع الخلجاويين ومكافأة ٢٠٠٠ريال لكل منهم بالإضافة إلى أم الأخ هتان باهبري". وكان الخليج أنهى الشوط الأول من المباراة متأخرًا بهدفين دون مقابل، ونجح في الشوط الثاني تسجيل ثلاثة أهداف متتالية، كان أكثرها إثارة هدف الفوز الذي جاء في الوقت بدل الضائع. وسجل هتان باهبري هدفين من أهداف الخليج الثلاثة.   