نقاد: الهلال يحتاج هذا المدرب.. وجروس لن ينجح مع الأهلي! 

 أكد الكاتب الرياضي سامي القرشي، أنّ نادي الهلال، يحتاج مديرًا فنيًا يعرف خبايا الدوري السعودي، فيما شدّد الإعلامي سعود الصرامي، أنّ سبب خسارة الزعيم أمام الأهلي في كأس السوبر، هو مشاركته بلاعبٍ أجنبي واحدٍ. قال سامي القرشي، خلال استضافته في برنامج “الحصاد الرياضي” على قناة “24 الرياضية”: “تأخّر وجود مدرب بنادي الهلال؛ سيُدخل النادي في النفق المظلم، إذا لم يأت نادي الهلال بمدربٍ يعرف خفايا الدوري السعودي جيدًا؛ سيكون وضعه سيئًا جدًا”. وعلّق سعود الصرامي، على هذه الجزئية قائلًا: “من أسباب خسارة نادي الهلال في السوبر مشاركته بلاعب أجنبي واحد”، فيما قال محمد أبو هداية: “الإدارة التي يحركها المدرج والجمهور لا تستحق احترام أحد”، وتابع عبد الكريم الحمد: “الإدارة الهلالية تحتاج مدربًا يعرف دهاليز الدوري السعودي”. وعن النادي الأهلي، قال الصرامي: “الطموح والحماس الذي كنّا نراه في الأهلي العام الماضي غائب هذا العام”، وعلق عبد الكريم الحمد، قائلًا: “ربما ينجح جروس مع الأهلي، ولكن يعتمد هذا النجاح على البيئة الإدارية بالنادي”، وتوقّع القرشي نجاح السويسري مع الراقي، فيما اختلف أبو هداية، معه في الرأي، مؤكدًا أنّه لن ينجح!”. وبشأن نادي الاتحاد، قال أبو هداية: “هناك تعطيل مفتعل لحصول نادي الاتحاد على الرخصة الآسيوية.. هناك جهات تريد عودة نادي الاتحاد لدوامته السابقة”. 