أبرزهم ستيرلينج.. استبعاد 5 لاعبين من منتخب إنجلترا 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، استبعاد 5 لاعبين من صفوف منتخب إنجلترا الذي يستعد لمواجهة سان مارينو، الإثنين بتصفيات مونديال قطر 2022. وسيغيب جوردان هندرسون وجاك جراليش ورحيم ستيرلينج وماسون ماونت ولوك شاو عن مواجهة إنجلترا وسان مارينو. وسينضم لاعب وسط تشيلسي المعار إلى كريستال بالاس كونور كالاجر، إلى فريقه، وعاد هندرسون إلى ليفربول وجراليش إلى مانشستر سيتي من أجل الخضوع للمزيد من الفحوص الطبية. ولن يتمكن ستيرلينج من المشاركة أمام سان مارينو لأسباب شخصية، فيما خضع ماونت لاعب وسط تشيلسي لجراحة في الأسنان في الوقت الذي تعرض فيه شاو ظهير أيسر مانشستر يونايتد لارتجاج في المخ. 