الغنام .. تجاوز الأزرق خطوة من طريق هو سيدها 

 أعرب نجم الهلال السابق اللاعب"عبد اللطيف الغنام" عن سعادته الكبيرة بما حققه الأزرق من نتيجة إيجابية أمام نظيره لخويا القطري ,ضمنت له التأهل لنصف نهائي البطولة ,واصفاً مدرج الزعيم بالمرعب الذي يُرافقه في أي مكان بدعمه الكبير في المنافسات المختلفة . وكتب "الغنام" عبر موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :"تجاوز الأزرق خطوة من طريق هو سيدها الف مبروك لاخواني اللاعبين والجهازين الفني والإداري وللمدرج المرعب الذي يسبق الأزرق أينما حل". هذا وكان فريق الهلال قد نجح في حجز مقعده في الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب تعادله مع مضيفه لخويا القطري بنتيجة 2/2 في مواجهة إياب دور الثمانية من المسابقة، بعد أن كان فاز ذهاباً بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد. يُشار أنّ الهلال سيُلاقي في الدور قبل النهائي الفائز من مواجهة الأهلي الإماراتي ونفط طهران الإيراني، والتي تقام غداً الأربعاء بالإمارات، علماً بأن الأهلي فاز ذهاباً في إيران بهدف للاشيء. 