أمرابط يعزز أوراق فيتوريا قبل السوبر 

 منح الجهاز الطبي في نادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط لاعب الفريق الأول لكرة القدم، الضوء الأخضر للمشاركة مع زملائه في تدريبات الفريق استعداداً لمواجهة التعاون في نهائي كأس السوبر السعودي السبت المقبل. وشارك اللاعب المغربي في تدريبات الأصفر العاصمي، الأربعاء بعد أن غاب عنها خلال اليومين الماضيين لتواجده في عيادة النادي. ميدانياً، فرض البرتغالي روي فيتوريا تدريبات لياقية وفنية على اللاعبين خلال الحصة التدريبية، ومن ثم أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية متنوعة بالكرة، قبل أن يختتم التدريبات بمناورة كروية. ويلتقي النصر والتعاون السبت المقبل في نهائي كأس السوبر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بعد ان توج الأول بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والثاني بكأس خادم الحرمين الشريفين. 