بالصور.. بعثة الأخضر تصل عمَّان استعداداً لملاقاة منتخب الأردن غداً 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي إلى العاصمة الأردنية عمَّان، وذلك استعداداً لمواجهة المنتخب الأردني غداً (الثلاثاء)، ضمن استعدادات المنتخبين لبطولة كأس أمم آسيا 2019 المقامة في الإمارات في الخامس من يناير المقبل وحتى الأول من شهر فبراير. ومن المقرر أن يجري المنتخب السعودي اليوم (الإثنين) حصة تدريبية على ملعب الملك عبدالله الثاني، في تمام الساعة الرابعة والنصف بتوقيت الأردن، وستكون أول 15 دقيقة من التدريب متاحة لجميع وسائل الإعلام. وكان في استقبال بعثة الأخضر لدى وصولها لمقر إقامتها سفير المملكة لدى الأردن الأمير خالد بن فيصل بن تركي آل سعود، وقدم نائب رئيس الاتحاد السعودي لؤي السبيعي شكره للسفير على حسن الاستقبال والتسهيلات التي لقيتها البعثة عند وصولها.             