"هاسي" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:" محمد العويس، ريان حامد، دانكلير، محمد خبراني، اليوسكي، فيليب، نوح الموسى، باولينهو، الحسن نداو، عبدالرحمن غريب، محمد مجرشي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد الربيعي، علي الأسمري، عبدالباسط هندي، محمد المجحد، معتز هوساوي، عبدالله حسون، هيثم عسيري، حسين المقهوي، سلمان المؤشر". ويحتل فريق الأهلي المركز الثاني عشر برصيد 3 نقاط، بينما يوجد التعاون في المركز الرابع عشر برصيد نقطة واحدة. 