مدرب القادسية: من يملك دكة قوية سيتغلب على إرهاق التنقلات وضغط المباريات 

 قال المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، إن حافز فريقه كبير لمواصلة النتائج الإيجابية خلال المباريات المقبلة، مؤكدًا أن الفريق عاش ظروفا متشابهة لظروف مباراة الباطن. وأضاف المناعي خلال المؤتمر الصحفي قبل مواجهة الباطن، أن ماراثون المباريات صعب على كل الفرق، ومن يملك دكة قوية سيتغلب على إرهاق التنقلات وضغط المباريات وجميع الأندية لديها نفس الظروف. وحقق فريق القادسية فوزًا صعبًا قبل أيام، على النصر بهدف دون رد، في الجولة الـ 19 بدوري المحترفين. ويحتل فريق القادسية المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، بينما يوجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 23 نقطة. 