النصر يمنح لاعبيه إجازة ثلاثة أيام ونور وعطيف يؤديان مناسك الحج 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريبا له عصر اليوم خصصه المدرب ادقاردو ماريو للجوانب اللياقية والاسترجاعية المتنوعة وذلك بعد مباراة الأمس أمام التعاون واشتمل التدريب على لعب الكرة الطائرة بالقدم . وتقرر منح اللاعبين إجازة لثلاثة أيام حيث يعاود الفريق تدريباته مساء الخميس على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . من جهة ثانية غادر للمشاعر المقدسة اللاعبان محمد نور وعبده عطيف لأداء مناسك الحج . هذا وقرر الاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم موعد إقامة مباراة ( النصر x العروبة ) ضمن بطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد ( الأولمبي ) لتقام الساعة الثالثة وعشرين دقيقة من عصر يوم الاثنين 16 ذي الحجة 1434هـ بدلاً من موعدها السابق الذي يتعارض مع موعد إقامة مباراة الدور نصف النهائي لكأس الاتحاد السعودي لكرة القدم لدرجة الناشئين والتي تجمع ( النصر x الاتفاق ) الساعة الخامسة وأربعين دقيقة من مساء اليوم نفسه وتقام المباراتين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . 