خزينة النصر تنتعش بدعم مالي قبل مواجهة الشباب 

 أعلن نادي النصر، اليوم الأربعاء، أنه تلقى دعماً مالياً، من العضو الشرفي الذهبي عبدالعزيز بغلف، وذلك قبل المواجهة المرتقبة للفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره الشباب، يوم السبت المقبل. وقال النادي إنه استمراراً للدعم المتواصل الذي يقدمه لناديه قدم العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز أحمد بغلف دعماً مالياً للنادي مقداره سبعمائة ألف ريال سعودي. وثمنت إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، للأستاذ بغلف هذه المبادرة الداعمة، والتي لا تُستغرب تجاه ناديه. ويلعب النصر ضد الشباب يوم السبت المقبل، على استاد مرسول بارك، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    استمراراً لدعمه المتواصل لناديه #النصرالعضو الذهبي الأستاذ عبدالعزيز بغلف يقدم دعماً مالياً للنادي مقداره سبعمائة ألف ريال . pic.twitter.com/EYfLWK28Is
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) February 10, 2021  