الجابر يعلن عن قائمة الشباب المغادرة لمعسكر هولندا 

 عاود فريق الشباب تدريباته مساء اليوم الجمعة وذلك بعد إجازة عيد الفطر المبارك، وذلك تحت إشراف المدير الفني للفريق الأول سامي الجابر، إذ شهدت تدريبات اليوم التركيز على تعزيز النواحي اللياقية وذلك قبل انخراط اللاعبين في المعسكر الخارجي الذي يبدأ غداً السبت ويمتد الى 20 يوم في مدينة “ميرلو” الهولندية. وأختار الجابر قائمة تضم 28 لاعباً للمغادرة الى هولندا على أن يُمنح بقية اللاعبين حرية الإنتقال سواءً بنظام الإعارة أو بصورة نهائية يتقدمهم ساري عمرو وماجد المرشدي، وفيما يلي أسماء اللاعبين المغادرين الى هولندا: محمد عواجي، منصور جوهر، جمال الدين بن العربي، سند شراحيلي، عامر هارون، جمعان الدوسري، عبدالله الفهد، حسن معاذ، صالح القميزي، حمد الجيزاني، عبدالله الأسطا، حسن رغفاوي، أحمد عطيف، عبدالرحمن الخيبري، عبدالله السبيعي، بدر السليطين، مشاري الثمالي، عبدالمجيد الصليهم، عبدالعزيز البيشي، عبدالوهاب جعفر، عبدالملك الشمري، عبدالله المقباس، محمد بن يطو، رخي الشمري، اسماعيل مغربي، سيف الحشان، هيبريتي أندرادي، عبدالرحمن خير الله. هذا وسيلتحق حارسا المرمى وليد عبدالله ومحمد العويس بمعسكر الشباب في هولندا في العشرين من الشهر الجاري بعد فراغهم من المشاركة في معسكر المنتخب الوطني. وعلى صعيد آخر أقامت إدارة النادي عقب انتهاء تدريبات الفريق الأول لكرة القدم حفل معايدة للاعبين وللأجهزة الفنية بالنادي، وذلك احتفالاً بعيد الفطر المبارك. 