رئيسة لوكوموتيف: العميد ماطلنا 

 أكدت رئيسة نادي لوكوموتيف الروسي أولجا سمورسكايا، في حديث لموقع النادي الرسمي، صحة ما نشرته «مكة» بشأن تعثر إتمام صفقة لاعب النادي، المحترف المغربي مبارك بوصوفة مع نادي الاتحاد، مبينة أن السبب يعود إلى مماطلات النادي السعودي في تسليم مبلغ الصفقة البالغ مليوني يورو، تمثل قيمة بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب والذي سينتهي في 30 يونيو 2016. وذكرت سمورسكايا في حديثها لموقع النادي «حصلنا على عرضين لشراء عقد بوصوفة، أحدهما من نادي الاتحاد السعودي والثاني من اندرلخت البلجيكي، وكلاهما مناسبان للنادي واللاعب، إلا أنهما في الوقت نفسه، لم يحملا ضمانات واضحة حول التزام الناديين بدفع المستحقات في الوقت المتفق عليه، خصوصا وأننا نمر بأزمة مالية جعلتنا مهددين وفقا لقوانين اللعب النظيف في أوروبا». وأوضحت سمورسكايا أن النادي يفكر جديا في بيع عقد بوصوفة (31 عاما) في الفترة المقبلة ليستفيد من قيمة العقد في التعاقد مع لاعبين آخرين، نافية أن يكون خلف تدريب بوصوفة بشكل انفرادي ومع الفريق الرديف سبب انضباطي، مرجعة ذلك إلى رغبة مدرب الفريق إيجور شيرفيشينكو في تجهيز اللاعب بقوة والذي سيكون بإمكانه العودة لتمثيل الفريق الأول في الفترة المقبلة. 