مساعد مدرب الاتفاق: عازمون على الفوز أمام "النصر" 

 قال مساعد مدرب الاتفاق، أحمد المالكي، إنهم يدركون مدى قوة مباراتهم أمام نظيرهم النصر إلا أنهم عازمون على تعويض الخسارة والظفر بالنقاط الثلاث. وأضاف المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام النصر الذي عُقد اليوم (الأربعاء): "بدون شك مباراة قوية ومهمة أمام فريق صعب ومتمرس، سعينا خلال الفترة الماضية لتصحيح الأخطاء التي وقعنا فيها إلى جانب دراسة مكامن القوة والضعف في الفريق المنافس". وأتم مساعد مدرب الاتفاق تصريحاته بـ: "نشكر العضو الذهبي عدنان المسحل على زيارته للفريق، ونثمن الرسالة التي وجهها للاعبين من قبله ومن الأستاذ عبد الرحمن الراشد والأستاذ عبد الرحمن البنعلي، وبدون شك رسالة الأعضاء الذهبيين ستشكل دفعة قوية لنا لتقديم النتائج الأفضل وتحقيق مركز متقدم يليق بنادي الاتفاق". ويلتقي نادي الاتفاق نظيره النصر، يوم الجمعة المقبل الموافق 5 مارس، ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري. 