بالفيديو ... بادغيش : أتمنى إعادة مباراتنا مع الاتحاد وسنطالب بالاجانب أمام الهلال 

 أوضح نائب رئيس نادي القادسية عبدالله بادغيش في مداخلية هاتفية مع إذاعة "يو أف أم" أن إعادة مباراة فريقه أمام الاتحاد أمر إيجابي بالنسبة لهم وقال نتمنى أن تعاد المباراة كي تلغى البطاقات التي على اللاعبين. وأضاف: نحن كلنا ثقة في لاعبينا وفي فريقنا وفي التغيير الذي أجراه مدرب الفريق وبأننا نستطيع أن نأخذ 3 نقاط أمام الاتحاد. وأردف :في نظام التحكيم الدولي يعتبر الخطأ الذي حصل في المباراة خطأ تحكيمي وينطبق عليه ماينطبق على الأخطاء الأخرى للحكم. وعن المكافأة التي قدمتها الاداراة للاعبين عقب اللقاء الذي انتهى بالتعادل الايجابي 1-1 قال : المكافأة التي قدمناها للاعبين لم تكن على نتيجة المباراة ولكن على المستوى الذي ظهر به الفريق وبالروح التي أظهروها. وشدد على أن الظروف التحكيمية التي واجهت فريقه في الدور الأول كانت أمر مأساوي ولو واجهها متصدر الترتيب لكان متذيل الترتيب. واختتم حديثه : سنبدأ بطلب حكام أجانب لإدارة مبارياتنا بداية من مباراتنا القادمة أمام الهلال. 