عطيف: الأخضر في أتم جاهزيته لكأس آسيا 

 أكد عبدالله عطيف لاعب وسط المنتخب السعودي الأول، على أن المعسكر الحالي بدبي والذي يأتي تحضيرًا لنهائيات كأس آسيا 2019 يعد امتدادًا لمراحل الإعداد السابقة التي ساهمت في تحقيق التجانس والانسجام بين عناصر المنتخب. وأضاف عطيف: "أن المرحلة الحالية من الإعداد تعد الأهم قبل أيام من انطلاق كأس آسيا لافتًا إلى الاستفادة الفنية العالية التي حققها المنتخب من مبارياته الودية في الفترة الأخيرة". وعن الأدوار الدفاعية في مركزه، قال: "كرة القدم الحديثة تلعب كمنظومة وليست ذات أدوار فردية، فإذا كان الفريق متمركزًا بشكل ممتاز داخل أرضية الملعب سيؤدي الجميع أدواره بشكل جماعي، وهو الأمر الذي سيمنح الفريق قوة مختلف عن المنافس". ولفت عطيف إلى أهمية التنوّع في عناصر قائمة الأخضر، قائلًا:" القائمة مزيج ما بين عنصري الخبرة والشباب مما ينعكس إيجابًا على الأخضر كونه مزج ما بين الخبرة والحيوية، وجميع العناصر جاهزة لتنفيذ تعليمات المدير الفني متى ما استعان بها". 