الاتحاد يقدم عرضا لشراء 3 لاعبين من نادي القادسية دفعة واحدة 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي عرضاً لنظيرتها في نادي القادسية، بطلب التعاقد مع 3 من لاعبي الأخير دفعة واحدة، وهم هارون كمارا، وعبدالمحسن فلاتة ونايف هزازي. ويأتي عرض إدارة الاتحاد بضم 3 من لاعبي نادي القادسية، الذي هبط الموسم المنصرم لأندية الدرجة الأولى، بطلب من الجهاز الفني للنادي. من جانب آخر، أكد رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، أن معسكر الفريق بمدينة مانشستر البريطانية يسير كما يجب، مبديا استغرابه تجاه مما يثار حول المعسكر، مبينا أن المعسكر به 30 لاعبا، والمتغيبون عنه 6 بسبب تأخر تأشيراتهم، ووصل 3 منهم الآن، كاشفا أن هناك معسكرا آخر للفريق سيقام في الإمارات. 