لاعب الهلال السابق يكشف مميزات وعيوب "جارديم" 

 قال لاعب نادي الهلال السابق، إبراهيم الجوير، إن المدير الفني البرتغالي لفريقه، ليوناردو جارديم، لا يتحمل مسؤولية النتائج التي وصفها بـ "المتذبذبة" ـ لفريقه في الفترة الأخيرة. وأضاف الجوير، وفقًا لـ "كووورة":"هناك إيجابيات ظهرت مع المدرب مثل تحسن التنظيم الدفاعي وسرعة استرجاع الكرة واللعب السريع المباشر، بالإضافة إلى التنوع الهجومي والمرونة التكتيكية بينما هناك أخطاء يقع فيها كالتغييرات غير الموفقة أثناء المباريات، وهذا طبيعي في هذه المرحلة". وأتم لاعب الهلال السابق تصريحاته بقوله:"لكن يتوجب على جارديم معالجة الأخطاء وتصحيحها وخاصة في حال اكتمال عناصر الفريق ووقتها ليست هناك أعذار للمدرب". 