وليد الفراج : رئيس الهلال لم يُكرر خطأ الاتحاد والنصر ! 

  أوضح مُقدم برنامج “أكشن يا دوري”، الإعلامي وليد الفراج، أن الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال، أعطى درساً لإدارتي الاتحاد والنصر؛ بتمسكه بخدمات مدرب الفريق جورجيوس دونيس وعدم إقالته؛ على الرغم من تواجد ضغوط جماهيرية كبيرة وانتقادات عنيفة تُطالب برحيله. وقال “الفراج” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “ضغطوا على الاتحاد طار بيتوركا ورجع.. ضغطوا على النصر طار كانيدا ورجع.. ضغطوا على دونيس فصمد نواف بن سعد وأمسك بالشراع وسط العاصفة.. مشهد يُدرّس “. هذا وكانت إدارة الاتحاد قد قررت رحيل المدرب فيكتور بيتوركا في نهاية العام الماضي، وعادت خلال الموسم الحالي وجلبته مرة أخرى بعد رحيل مواطنه الروماني لازلو بولوني، وتكرر الأمر نفسه مع إدارة النصر التي أقالت الأسباني راؤول كانيدا في الموسم الماضي، ثم قررت إعادته بعد إقالة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو.  