مورايس: حضرت لمساعدة "الهلال".. وليست لديّ عروض من أندية المملكة 

 قال المدير الفني البرتغالي السابق لنادي الهلال، مورايس، إنه كان يُتابع الدوري السعودي قبل قدومه لتدريب الفريق من خلال فريق الشباب. وأضاف مورايس، خلال برنامج في المرمى: "تلقيت اتصالًا من رئيس الهلال وقبلت بالعرض، وكنت أعرف إمكانيات الفريق ومتأكد من وجود الجودة من ناحية اللاعبين وكانت مهمتي تعديل بعض الأشياء البسيطة وعقد الاجتماعات مع اللاعبين على شكل انفرادي أو جماعي لتجهيزهم من الناحية الذهنية". وتابع المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال: "كنت أحرص على إشراك أكثر عدد ممكن من اللاعبين لتحفيزهم وتجاوز كل الصعوبات وكان عليّ إدارة مباراة الشباب بشكل مختلف؛ فكنت في الحجر الصحي وساعدت الفريق عن بعد من خلال المتابعة عبر يوتيوب ولدي شاشة كبيرة جداً غير البث المباشر ولدي منظور خاص بي". واسترسل: "سمعت أن جوميز لم يكن في قمة مستواه وتحدثت معه وقال لي إن الحافز لم يكن عاليًا ولم يؤمن بأسلوب العمل، الترابط والتواصل مهم جداً، وجوميز يمتلك خبرة كبيرة تساعد المدرب في مهمته، الهلال لديه طاقة إيجابية من الداخل وهذا مفيد ويساعد كثيراً ويشعرنا بالمتعة". وأتم المدرب البرتغالي تصريحاته بقوله: "منذ البداية كان الأمر واضحًا أن اتفاقي مع الفريق حتى نهاية الموسم بغض النظر عن النتائج، وليست لديّ عروض من أندية سعودية وأعتقد أنه عندما تدرب الهلال يعتقد البعض أنه من الصعب الحصول على خدماتك". 