جماهير الاتحاد الأكثر حضوراً في السنوات الخمس الأخيرة 

 حافظ موسم 2015 للدوري السعودي على رقمه التاريخي كأكثر موسم شهد حضوراً جماهيرياً، فيما أظهرت أرقام المدرجات في الدوري منذ عام 2012، أن مدينة جدة بقطبيها الاتحاد والأهلي تحتلّ الصدارة في امتلاء المدرجات، بينما تعاني مدرجات ملاعب الرياض من تراجع وتذبذب سنوي في عدد الجماهير بالرغم من الكثافة السكانية في العاصمة. وبحسب دراسة أعدَّها برنامج "أكشن يا دوري"، فإن دوري 2015 السعودي لا يزال محافظاً على رقمه التاريخي كأكثر دوري سعودي شهد حضوراً جماهيرياً بمجموع "مليون و600 ألف" مشجع تقريباً، والذي حقق بطولة الدوري فيه نادي النصر. واحتل دوري هذا العام 2016 المركز الثاني حتى الآن برصيد "مليون و176 ألف" مشجع، ولا يزال الرقم مرشحاً للوصول إلى "مليون و300 ألف" مشجع، لكنه غير مرشح لكسر أرقام الموسم الماضي. وكان دوري 2012 قد حقق رقماً تاريخياً بـ"800" ألف مشجع حضروا مباريات الدوري السعودي الذي شهد تتويج الشباب باللقب. وانخفض الرقم إلى "644" ألفاً في العام 2013 وهو الموسم الذي حقق فيه الفتح بطولة الدوري لأول مرة في تاريخه. وفي موسم 2014 عاد الحضور الجماهيري إلى الارتفاع ليصل إلى "900" ألف تقريباً وهو الموسم الذي حقق فيه النصر اللقب. وفي السنوات الخمس الأخيرة بلغ عدد مبيعات التذاكر في مباريات دوري المحترفين السعودي؛ أكثر من 5 ملايين تذكرة، وتشير أرقام مبيعات التذاكر إلى أن هذا العدد أنتج مبيعات بأكثر من 250 مليون ريال تم توزيعها على الأندية الأربعة عشر المشاركة في الدوري، واستحوذت الأندية الجماهيرية الأربعة على "75%" من هذه الأرقام. وبحسب الدراسة فإن نادي الاتحاد لا يزال الأول في عدد الحضور الجماهيري في آخر خمسة مواسم بـ"مليون و148 ألفاً و271" متفرجاً، يليه الأهلي بـ"مليون و85 ألفاً و782" متفرجاً، ثم الهلال ثالثاً بـ"656 ألفاً و237" متفرجاً، وحل النصر رابعا بـً"613 ألفا و301" متفرج، في حين حل الشباب في المركز الخامس. ويحتل الأهلي حالياً المركز الأول في الحضور الجماهيري في دوري 2016 بـ"300 ألف و261" متفرجاً، يليه الاتحاد بـ"291 ألفاً و495" متفرجا، ثم الهلال ثالثاً بـ"149 ألفاً و244" متفرجاً، ثم النصر رابعاً بـ"80 ألفاً و247" متفرجاً. ويحتاج الأهلي إلى "108" ألف مشجع لإسقاط الاتحاد عن عرش الجماهيرية في السنوات الخمس الأخيرة، إلا أن هذا لا يمنع من القول بأن الأهلي لو استمر بنفس هذا الإيقاع التصاعدي سيكون النادي السعودي الأكثر جماهيرية في الملاعب في دوري 2017 المقبل. جدير بالذكر أن الأهلي حقق رقماً قياسياً بنفاد تذاكر مباراته الأخيرة في الدوري أمام الفتح خلال ساعات، والتي ستشهد تتويجه باللقب في الثالث عشر من مايو الجاري. 