عضو شرف الهلال يوضح سر نجاح إدارة نواف بن سعد ! 

 أشاد عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، بالعمل الذي تقوم به إدارة الزعيم بقيادة الأمير نواف بن سعد، مؤكدا أن الحرص على التفاصيل والتواجد الدائم هو سر نجاح هذه الإدارة. وقال الشرفي الهلالي من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فكر كروي مميز تُرجم بتعاقدات مفيدة وليس لتكديس لاعبين دون إضافة فنية للفريق..الحرص على التفاصيل والتواجد الدائم هو سر نجاح هذه الإدارة". وأضاف: "مهما شكرناك لن نوفيك حقك.. البطولات والتعاقدات وحفظ حقوق النادي هو جزء مما تقدمه لهذا الكيان..شكرا لك يا وجه السعد وكل أعضاء مجلس الإدارة". 