«فيفا» يطلب مستندات باستوس ... والشرفيون أكرموا النصر 

 تلقت إدارة النصر خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يستفسر فيه عن الشكوى التي تقدمت بها ضد محترفها السابق البرازيلي رافائيل باستوس إثر مخالفته تعليمات النادي ورفضه العودة من البرازيل للالتحاق بتدريبات الفريق بعد أن منحته إجازة مدتها 10 أيام، قبل أن تُفاجأ بتوقيعه لنادي ليفسكي صوفيا البلغاري في فترة الانتقالات الشتوية الماضية بعقد لاعب محترف، على رغم أن عقده مازال سارياً مع النصر. وكان «فيفا» طالب النصر بتقديم مزيد من المستندات الداعمة للشكوى التي تقدم بها، مؤكداً متابعته القضية ونيته الفصل فيها بعد درسها وتحويلها إلى لجنة فض المنازعات وأوضاع اللاعبين، وهي الجهة المخولة باتخاذ القرار. وفي شأن آخر انهالت المعونات الشرفية على النصر يوم أمس، إذ افتتح الخطوة الأميران مشعل بن نواف وعبدالعزيز بن نواف بدعم لم يكشف عن قيمته، فيما قدم شرفي ثالث، فضّل عدم ذكر اسمه، دعماً قدره خمسون ألف ريال تمثل قيمة 2000 تذكرة، لدعم الجماهير في لقاء الفريق نظيره الاتحاد، ليبلغ إجمالي عدد التذاكر المجانية المقدمة من أعضاء الشرف ٢٢ ألف تذكرة، وعلى النهج ذاته قدم عضو الشرف أحمد الخراشي دعماً مالياً بقيمة ٢٠٠ألف ريال، فيما قدم نظيره المهندس عبدالله العمراني دعماً مالياً لفريق كرة القدم لدرجة الشباب قيمته ٢٥٠ألـف ريال.وعلى الصعيد الميداني انضم البارحة المدافع جمعان الدوسري إلى تدريبات الفريق الأول بعد غيابه أول من أمس لارتباطه بحفلة زفافه، لكنه رفض الحصول على إجازة في ظل حاجة الفريق إلى خدماته في الفترة الحالية، وكان مدرب الفريق الأوروغوياني جوزيه كارينيو انتهى من رسم التكتيك الفني الذي ينوي دخول مباراة الاتحاد به غداً (الأحد)، قبل أن يجري مناورة في منتصف الملعب أوقفها في أكثر من مناسبة بهدف توجيه اللاعبين وتعديل الأخطاء التي وقعوا فيها. 