فارس عوض : “اللي حسم دوري وكأس أكيد هو السوبر” ..ثلاثية تاريخية للأهلي 

 تغنى المعلق الشهير فارس عوض بالنادي الأهلي من خلال وصفه لأحداث مواجهة السوبر التي جمعت الأهلي بالهلال وانتهت بفوز الملكي بركلات الترجيح . وعلق عوض على ظفر الأهلي ببطولة السوبر بعد تحقيقه لكأس الملك والدوري معتبرها ثلاثية تاريخية تسجل باسم الأهلي باعتبار أنه الوحيد الذي حقق الثلاث بطولات. وأصر عوض في تغنيه بتحقيق الأهلي للبطولة على أن من حسم الدوري والكأس من المؤكد بأنه سيكون هو السوبر مشيرا إلى تواجد الأهلي في مواجهة السوبر بكلا الصفتين بطل الدوري وبطل الكأس التي من المفترض أن يحملها طرفي اللقاء وهذا مايجعله يؤكد حسمه للمواجهة قبل أن تبدأ. 