بالفيديو.. عطيف: سامي الجابر قلّل من احترامي.. وهذا سبب استبعادي من المشاركة 

 تحدث قائد نادي الشباب أحمد عطيف عن أزمته الأخيرة مع النادي واستبعاده من المباراة الأخيرة أمام النصر، مشيراً إلى أن المدير الفني للفريق سامي الجابر قلل من احترامه. وأكد عطيف صحة ما تردد حول إحالته من قبل إدارة النادي للتدريبات الانفرادية، مشيراً إلى أنه لا يعرف حتى الآن إن كان ذلك لأسباب فنية أم إدارية. وأوضح أن رئيس النادي اجتمع به مؤخراً وأخبره أن إحالته للتدريبات الانفرادية جاء لأسباب إدارية ثم تراجع وأخبره بأنه إداري وفني في نفس الوقت لوجود عملية إحلال في الفريق ولحاجته لتمارين لياقة، واصفاً ذلك بالتناقض من قبل إدارة النادي. وفيما يتعلق باستبعاده من مباراة النصر قبيل المباراة، أكد أنه كان في التشكيلة الأساسية إلا أن المدير الفني سامي الجابر أخبره قبل المباراة بأربع ساعات أن هناك تغييرات وأنه لن يكون في التشكيلة، مشيراً إلى أنه لا يجد تفسيراً لذلك. وحول قيامه بتجاهل سامي الجابر وعدم مصافحته في تسخين مباراة النصر، قال إن هذا ردة فعل لأن سامي تعامل معه بشكل قلّل من احترامه في أكثر من مناسبة، على الرغم أنه كان يتعامل مع سامي بكل احترافية واحترام منذ وصوله مدرباً للفريق، حسب قوله. ونفى أن يكون سبب استبعاده لسبب فني، مؤكداً أنه لم يتسلم ريالا واحدا منذ 11 شهرا، وتحدث مع إدارة النادي وتنازل كثيراً لكن وجد الأبواب مغلقة، فاتفق معهم على أخذ جزء من المبلغ المستحق له وتسليم المتبقي في وقت آخر، لكن الإدارة تطالبه بالتنازل عن القضية أولاً ومن ثم استلام المبلغ، مرجحاً أن يكون هذا سبب استبعاده، مؤكداً أنه سيتوجه للجهات المختصة لحفظ حقوقه. 