منافس "الهلال" يقرر الانسحاب من دوري أبطال آسيا 2020 و2021 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن انسحاب نادي شباب الأهلي الإماراتي، من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، المتوقفة حاليًا بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19). وقالت مصادر، وفقًا لقناة "أبو ظبي" الإماراتية، إن شباب الأهلي لن يستكمل بطولة دوري أبطال آسيا المتوقفة حاليًا ولا النسخة المقبلة من البطولة. وأوضحت المصادر، أن نادي شباب الأهلي أيضاً لن يخوض مباراة كأس السوبر المحلي أمام الشارقة في الموسم المقبل. يذكر أن نادي شباب الأهلي يقع ضمن فرق المجموعة الثانية ببطولة دوري أبطال آسيا 2020، رفقة باختاكور الأوزبكي، والهلال، وخودورو الإيراني. ويأتي قرار شباب الأهلي بالانسحاب من بطولة دوري أبطال آسيا، عقب إعلان اتحاد القدم الإماراتي بإلغاء بطولتي دوري الخليج العربي بدون بطل وكأس رئيس الدولة. ويحتل نادي شباب الأهلي المركز الثالث في مجموعته بدوري أبطال آسيا، بدون نقاط بعد مرور جولتين إلى الآن، بينما يأتي باختاكور في الصدارة بالتساوي مع الهلال بـ6 نقاط.    عاجل.. خاص من مصادر #أبوظبي_الرياضية..#شباب_الأهلي لن يستكمل بطولة #دوري_أبطال_آسيا المتوقفة حالياً ولا النسخة القادمة كما أن الفريق لن يخوض مباراة كأس السوبر أمام #الشارقة في الموسم المقبل pic.twitter.com/X2A1838iRJ
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) June 21, 2020  