الزامل للهلاليين: إذا كنتم جادين .. افعلوها بطريقة النصر والأهلي 

 علق الإعلامي عبدالكريم الزامل على رفض اتحاد الكرة الطلب المقدم من نادي الهلال لاستقدام حكام أجانب لكل مباريات الفريق في دوري جميل هذا الموسم و قال الزامل عبر حسابه على نوقع التواصل الاجتماعي " تويتر " : إذا أنتم جادين عندكم المسموح به .. خاطبوا الأندية التي تلعبون على أرضها وتحملوا التكاليف كما فعلها النصر والأهلي!. و كان نائب رئيس نادي الهلال عبدالرحمن النمر قد أكد في تصريحات إذاعية أن خطاب الهلال المقدم منذ 18 يوما قوبل بالرفض حيث تمت الإفادة بأن النظام لايجيز الاستعانة بالحكام الأجانب إلا في خمس مباريات فقط 