الأهلي الاماراتي يسعى لضم برازيلي الهلال على سبيل الإعارة 

 كشفت أنباء من داخل أروقة ناديي الأهلي الإماراتي والهلال السعودي عن رغبة قدمها الطرف الإماراتي للحصول على خدمات المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز بنظام الإعارة من فريق الهلال السعودي لمدة موسم واحد بداية من الموسم الرياضي المقبل. وكانت ذات الأنباء قد أكدت بان العلاقة بين ويسلي والإدارة الهلالية دخلت في طريق مغلق بسبب مطالبات مادية متكررة للاعب رغم النفي الذي أصدره الهلاليون أكثر من مرة، وأكدوا أن اللاعب استلم جميع مستحقاته المالية ولا توجد أي متأخرات، في الوقت الذي تمكن ويسلي أن يكسر حاجز الابتعاد عن التهديف الذي أبعده عن زيارة الشباك في عدة مباريات ماضية. فيما سمحت الإدارة الهلالية من الجانب المعنوي للاعب السفر للبرازيل خلال فترة التوقف الحالية للاطمئنان على أسرته برفقة مواطنه اوزيا لمدة لا تتجاوز الخمسة أيام، على أن يتواجد مع عودة التدريبات استعدادا للمواجهة المرتقبة أمام فريق الاتحاد في الدوري السعودي.وكانت جماهير أهلي دبي قد تفاءلوا بالأخبار عن مواقعهم الالكترونية وأكدوا أن صفقة ويسلي في حالة إتمامها لصالح ناديهم الإماراتي ستكون مكسبا كبيرا للاعب يعرف الطريق إلى المرمى جيدا وهدافا متميزا، وقد يحل خلفا للاعب غرافيتي المحترف البرازيلي الحالي في صفوف الفريق الإماراتي . 