رئيس النصر يزور الطفل سعود مشعل ويعد بالمساعده في علاجه 

 قام رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي بزيارة الطفل سعود مشعل الذي يعاني مرض السرطان شفاه الله منه ويرقد في احد المستشفيات ملبياً دعوة والد الطفل التي اطلقها عبر تويتر. من جهته قدم والد الطفل سعود مشعل شكره وتقديره لرئيس نادي النصر، ونشر الوالد تفاصيل تلك الزيارة عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، حيث قال : رئيس النصر فيصل بن تركي شرفنا بحضوره لزيارة ولدي سعودي جزاك الله كل خير يا (كحيلان)، واضاف : فيصل بن تركي سلم ابني سعود شعار النصر وموجود اسمه على رقم السهلاوي، وختم قائلاً: وقد وعد الامير فيصل بن تركي في المساعدة في علاجه. وكان عدد من نجوم الفريق النصراوي الكروي الاول، بزيارة الطفل سعود تلبيه للدعوة التي وجهها والده عبر (تويتر)، حيث زاره كل من ابراهيم غالب ومحمد السهلاوي وشايع شراحيلي برفقة مدير الكرة بالفريق سالم العثمان كما قاموا بإهدائه قميص النصر الثالث (الجيشي) الذي ارتداه اللاعبين في لقائهم الذي فازوا به 2-0 على القادسية ضمن دور الـ16 من بطولة كاس سمو ولي العهد. 