تقارير: تحرك جديد من الشباب للحفاظ على نجمه "مارتينيز" 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية، عن تحرك جديد من إدارة نادي الشباب للحفاظ على خدمات اللاعب فابيو مارتينيز، في الوقت الذي ترغب فيه العديد من الأندية لضمه. وأوضحت التقارير وفقا لـ " MaisFutebol "، أن في الساعات الأخيرة عزز نادي الشباب نيته في شراء عقد فابيو مارتينيز. وأشارت إلى أن نادي الهلال وناديا قطريا واخر تركيا انضمت للمنافسة على الصفقة، واللاعب يرغب في البقاء بالدوري السعودي . ويحتل فريق الشباب المركز الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة بالتساوي مع الهلال صاحب المركز الأول. 