ماميتش: النصر جاهز دائماً لكل المباريات .. هوساوي: سنهدي جمهور النصر نقاط الشباب 

 شدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش على أنه لا توجد مباراة سهلة في منافسات الدوري جاء ذلك في مستهل حديثه عن مباراة فريقه امام الشباب مساء الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز وأضاف الفرق في المباريات هو أن هناك مباريات كبيرة تحظى بحضور جماهيري كبير وتشهد حالة تنافسية داخل الملعب نحن نحترم الخصم أي كان ونسعى دائماً لأن يكون فريقنا جاهز وفي حالة تركيز تام لأنني عندها اثق باللاعبين وبقدراتهم على حسم أي لقاء. وأضاف مباراة الشباب مهمة ونسعى لتجاوزها وقال اعرف الشباب وتابعت مبارياته كحال كل الفرق التي نواجهها . وبالطبع الفرق التي تسعى لتحقيق البطولات هي الفرق التي تلعب تحت الضغط لأنها في مثل ذلك تتألق وتبدع. وعن جاهزية النصر قال نحن ولدنا جاهزين لكل المباريات . وأكد على أن عودة ايالا للمشاركة بعد ان غاب عن مباراة الباطن بسبب البطاقات الصفراء أمراً جيداً كونه لاعب كبير ساهم في تحقيق الفريق لعدد من النقاط وكما تعلم نحن لدينا عدد من اللاعبين يغيبون عن الفريق بداعي الاصابة ولذلك وجود ايالا في هذه المباراة مهم كي نحقق النصر ونكسب النقاط الثلاث. وبين ان مشاركة ابراهيم غالب في المباراة غير واردة وقال نحن بحاجة لإبراهيم غالب لكننا لن نجازف به الا في حالة جاهزيته التامة .فهو عائد من إصابة وغياب طويل ولا نريد أن نضعه تحت الضغط وجاهزيته غير مكتملة ونحن واثقين من أنه سيعود وبقوة كما كان نجماً مؤثراُ بالفريق. ووجه زوران رسالة لجماهير النصر قائلاً نصركم بحاجة لوقفاتكم ودعمكم وخلال المرحلة الماضية أظهرنا نتائج جيدة ونحن منافسين بقوة على الصدارة وفي حاجة لكم لكي تتظافر كل الجهود فنحن بدون جمهور أو جمهور بدون الفريق يكون ذلك اتجاهات متعاكسة لأبد ان تكون اتجاهاتنا واحدة ومسيرتنا واحدة وجماهير النصر هم السند والدعم لمسيرة الفريق . وأكد مدافع النصر اللاعب عمر هوساوي جاهزيته وزملائه لمباراة الغد أمام الشباب وقال هدفنا هو الفوز وكسب النقاط الثلاث وسنعمل من اجل ذلك وأضاف الدوري هذا الموسم قوي وكل مبارياته صعبة وتحتاج لجهد وعطاء وتركيز طوال دقائق المباراة وقال طيلة الأيام الماضية تدربنا على النهج الفني الذي رسمه المدرب زوران وإن شاء الله يكون النصر حليف النصر. وتوقع عمر أن تظهر المباراة بصورة فنية جيدة نتيجة رغبة الفريقين بالفوز فالنصر يطمح لمواصلة المنافسة على الصدارة والشباب يسعى لتعويض خسارة الأسبوع الماضي ليحافظ على آماله في البقاء قريباً من فرق الصدارة وان شاء الله نقدم نحن في النصر المستوى الذي تنتظره جماهيرنا ونحقق النتيجة التي تسعدهم. وقال جماهير النصر هي سر انتصاراته وهم لا يحتاجون لدعوة فالكل يشهد لهم بأنهم جماهير وفاء وعطاء وإخلاص للكيان. 