جروس: الدوري السعودي أفضل من السويسري 

 قال السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي في حوار له مع صحيفة “nzz” السويسرية إن الدوري السويسري لم يعد بنفس القوة التي كان عليها، مشيرًا إلى أن الدوري السعودي أكثر قوة منه. وأشاد جروس بالسعودية؛ حيث قال إنه يشعر بالارتياح بالتواجد مع فريق الأهلي، وأن كل شىء يريده يجده أمامه، مشيرًا إلى أن اللغة لم تقف حائلاً بينه وبين السعوديين حيث يتواجد معه المترجم المرافق له ويقوم بمهمته على أكمل وجه. وأضاف أن السعودية تملك عددًا من المدربين من بلدان مختلفة من تونس وأورجواي واليونان والبرتغال ورومانيا، حيث يتولى تدريب الاتحاد المدرب بولوني. وأكد جروس أنه قضى موسمًا أكثر من رائع مع الأهلي وأنه نال ثقة الأهلاويين، فيما قالت الصحيفة إن جروس حصل على أفضل عقد مهني في حياته التدريبية من الأهلي. 