الأمير خالد بن سلطان يعلن عن تحويل سباق الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة إلى سباق عالمي 

 أعلن صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة مهرجان الأمير سلطان بن عبدالعزيز العالمي للجواد العربي عن تحويل سباق الأمير سلطان بن عبدالعزيز للخيل العربية الأصيلة إلى سباق عالمي وبجائزة مالية تبلغ أكثر من مليون دولار. وقال سموه:" تمت الموافقة من قبل المنظمة الدولية "إيفار" المعنية بسباقات الخيل العربية بأن يتحول سباق الأمير سلطان بن عبدالعزيز – رحمه الله – إلى سباق عالمي بدءاً من النسخة الرابعة المقبلة ، حيث تواجدت "إيفار"في مهرجان الأمير سلطان بن عبدالعزيز العالمي للجواد العربي الذي اختتم فعالياته اليوم ، وقدمت بعض الملاحظات، وباذن الله الميدان سيكون عالمي ويتوافق مع الحدث الكبير الذي سيحتضن أهم السباقات العالمية ". وهنا سمو رئيس مجلس إدارة المهرجان الجميع على نجاح هذا المهرجان الذي يعد الوحيد في العالم الذي يستمر لمدة خمسة أيام وتقام فيه جميع المنافسات الخاصة بالخيل العربية، مقدماً شكره للجميع وفي مقدمتهم صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز المشرف العام على المهرجان على التنظيم الرائع الذي ظهر بشكل أفضل من النسخة الماضية. وكان مهرجان الأمير سلطان بن عبدالعزيز العالمي للجواد العربي قد اختتم فعالياته اليوم وسط حضور جماهيري كبير من محبي رياضة الفروسية العربية الأصيلة امتلأت بهم مدرجات صالة العروض الخاصة بمزرعة الخالدية غرب العاصمة الرياض. وشهد الكرنفال الفروسي العالمي الذي امتد لخمسة أيام منافسات القدرة والتحمل وسباقات السرعة وعروض الجمال بمشاركة 396 جواداً يمثلون 22 دولة ، حيث حصدت المهرة لولو الناصر لمربط الناصر من دولة قطر ذهبية فئة المهرات أعمار سنة في أولى نهائيات المهرجان ، وظفرت المهرة ع ج سواسي لمربط عجمان من دولة الإمارات العربية المتحدة بالميدالية الفضية ، ونالت ابتهال الخالدية لمربط المسرة البرونز، وعقب نهاية هذه الفئة قام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن العبدالله الفيصل والأمير فهد بن خالد بتتويج الفائزين. وفي فئة الأمهار أعمار سنة ظفر المهر ع ج جبران لمربط عجمان من دولة الإمارات العربية المتحدة بذهبية هذه الفئة، وحل المهر حارث الخالدية لمربط المسرة في المركز الثاني ، وجاء في المركز الثالث قابل عذبة لمربط عذبة ، وقام سفير دولة فرنسا لدى المملكة براتران بزنسنو بتكريم الملاك الفائزين في هذه الفئة. ونالت المهرة برهاني شريفي من مربط المعود بطولة الذهب في فئة المهرات عمر سنتين وما فوق ، وحصلت المهرة ع ج ريدا لمربط عجمان من دولة الإمارات على الفضية، وذهب البرونز للمهرة قمر ار جي لمربط الراجحية. وفي فئة الأمهار عمر سنتين وما فوق ظفر المهر اليكساندر لمربط السيد بذهبية هذه الفئة، وحل ثانياً المهر بسام اي ام لمربط المحمدية، وجاء في المركز الثالث المهر فيورتي من مربط العالية، وقام صاحب السمو الأمير الدكتور بندر بن سلمان بن محمد بتتويج الفائزين في هذه الفئة. وتّوج الأمير خالد بن سلطان رئيس مجلس إدارة المهرجان الفائزين في فئة الأفراس التي ذهبت جائزته للفرس بينقا لمربط الجوزاء الذي احتل المركز الأول، وحصلت كذلك على أعلى درجة في المهرجان بعد حصولها على 93.7 درجة، وحلت في المركز الثاني الفرس عنود الناصر من مربط قطر دولة قطر، وجاءت الفرس نورما لمربط المعود في المركز الثالث. وأسدل الستار على منافسات المهرجان العالمي بجوائز فئة الفحول, وقام الأمير خالد بن سلطان بتكريم الفائزين في هذه الفئة، حيث نجح الحصان ايدن سي لمربط السيد بالفوز بالذهب، ونال الحصان أبها قطر لمربط المحمدية المركز الثاني والفضة، وذهبت الجائزة البرونزية للحصان ا س حرير لمربط الصقران من دولة الكويت ودولة الإمارات. وقام الأمير خالد بن سلطان بتكريم حكام ومراقبي البطولة والتقط معهم الصور التذكارية ، حيث ودعت العرضة الشعبية التي شارك بها الأمير خالد بن سلطان ضيوف المهرجان. 