مدرب النصر: الدوري قد يعود في أغسطس المقبل خلف الأبواب المغلقة 

 أشاد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، بالإجراءات التي اتخذتها المملكة، في التعامل مع جائحة فيروس كورونا المستجد. وعاد فيتوريا إلى البرتغال بعد قرار تعليق الأنشطة الرياضية في المملكة، مؤكدا فور وصوله إلى لشبونة أن المملكة تعاملت بحكمة مع أزمة الفيروس. وقال في تصريحات لموقع "مايس فوتبول"، وفقا لصحيفة "الجزيرة"، إن الدوري السعودي قد يعود في أغسطس المقبل، وهو يرتبط بكيفية مواجهة الوباء. وأضاف أنه يأمل في إقامة مباريات الدوري بحضور الجماهير، مؤكدا أن صحة الإنسان هي الأهم، وأنه مستعد لاستقبال قرار اللعب خلف الأبواب المغلقة للوقاية من انتشار الفيروس. 