الاتحاد السعودي يصدر عدداً من القرارات الهامة 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعه الدوري في مدينة الرياض اليوم الخميس، وخرج الاجتماع بعددٍمن القرارات حيث قرر قبول اعتذار الأمين العام عبدالإله مؤمنة من منصبه كأمين عام لظروفه الخاصة التي تحول دون قدرته على مباشرة عمله اليومي في الأمانة العامة، وتعيين لؤي السبيعي أمينًا عامًا بعد قبول استقالته من مجلس الإدارة، وتعيين مؤمنة بديلًا عنه في عضوية مجلس الإدارة ورئاسة لجنة المسابقات. كما قرر اتحاد الكرة، اعتماد لجنة المتابعة والإشراف على المنتخب الوطني الأول برئاسة نائب رئيس الاتحاد نواف التمياط، وعضوية عضو مجلس الإدارة حمزة إدريس والأمين العام لؤي السبيعي ومستشار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة قصي الفواز، وتم تعيين عضو مجلس الإدارة المهندس صالح الجاسر رئيسًا للجنة التجارية ومنحه الصلاحية في تشكيل أعضاء اللجنة. وقرر الاتحاد في اجتماعه المصادقة على تشكيل لجنة الانضباط والأخلاق برئاسة جيمس كتشينغ وعضوية د. بدر بن محمد المعجل نائبًا للرئيس، و د. أيمن بن محمد الرفاعي، ود. عبدالعزيز بن سويلم السويلم، وعبدالمجيد بن عبدالله البطي. وقرر المصادقة على تشكيل لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية برئاسة عضو مجلس الإدارة نزيه النصر، وعضوية عوض آل خضر، ويوسف المجدوعي، وأدهم قاري، وأضواء العريفي، ود. فهد الجربوع ممثلًا عن الخطوط السعودية، وممثل عن شركة STC سيعلن عنه لاحقًا. واعتمد اتحاد الكرة، إلغاء الدوري الأولمبي للموسم المقبل وتكليف اللجنة الفنية وعضو مجلس الإدارة المشرف على المنتخبات الوطنية للفئات السنية حمزة إدريس بوضع التصور البديل، بما يتوافق مع الإعداد لأولمبياد طوكيو 2020، وذلك خلال أسبوعين. كما اعتمد آلية زيادة عدد الأندية المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين إلى 16 ناديًا بصعود صاحبي المركزين الأول والثاني من دوري الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين السعودي مباشرة، وإقامة ملحق يجمع صاحب المركز الثالث عشر في دوري المحترفين السعودي مع صاحب المركز الرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان، وصاحب المركز الرابع عشر في دوري المحترفين السعودي مع صاحب المركز الثالث في دوري الامير محمد بن سلمان بنظام الذهاب والإياب، بحيث تقام مباراة الذهاب على ملعب صاحبي المركزين الثالث عشر والرابع عشر من دوري المحترفين، ومباراة الإياب على ملعب صاحبي المركزين الثالث والرابع من دوري الأمير محمد بن سلمان. كما اعتمد زيادة أندية مسابقات الاتحاد السعودي لكرة القدم في الموسم المقبل على النحو التالي: دوري المحترفين السعودي 16 ناديًا - دوري الأمير محمد بن سلمان 20 ناديًا - دوري الدرجة الثانية 24 ناديًا، وتكليف لجنة المسابقات بوضع التصور لآلية الصعود لهذه المسابقة. كما قرر الاكتفاء بدوري الدرجة الثانية كأدنى مسابقة على أن يتم التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة بشأن أندية الدرجة الثالثة وفق الرؤية التي تعمل على تحقيقها. واعتمد جوائز دوري الأمير محمد بن سلمان بدءًا من الموسم المقبل، وذلك على النحو التالي: - المركز الأول 5 ملايين ريال - المركز الثاني 3 ملايين ريال - المركز الثالث مليوني ريال. واعتمد الاتحاد السعودي، آلية الصعود والهبوط بين دوري المحترفين السعودي ودوري الأمير محمد بن سلمان في الموسم المقبل بحيث يصعد أصحاب المراكز الثلاثة الأولى من دوري الأمير محمد بن سلمان مباشرة في حين يهبط من دوري المحترفين أصحاب المراكز الرابع عشر، والخامس عشر، والسادس عشر مباشرة، وسيكون هناك مباراة بنظام الذهاب والإياب بين صاحبي المركز الثالث عشر في دوري المحترفين السعودي وصاحب المركز الرابع في دوري الأمير محمد بن سلمان. كما اعتمد مشاركة اللاعبين المحترفين الأجانب في دوري الأمير محمد بن سلمان بنظام 6 + 1، بحيث يشارك ستة لاعبين في القائمة الأساسية ولاعب واحد في قائمة البدلاء. 