محمد بن نايف يرعى نهائي ولي العهد بين الهلال والأهلي 

 يرعى الأمير محمد بن نايف ولي العهد وزير الداخلية مساء غد الجمعة، المباراة النهائية لكأسه، التي ستقام بين فريقي الهلال والأهلى في استاد الملك فهد بالرياض. وأعرب الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، عن ثقته في لاعبي الفريقين، بتقديم الأداء المشرف الذي يليق بهذه المناسبة ويعكس الواقع الحقيقي لإمكانات وقدرات اللاعب السعودي والمستوى المتصاعد الذي بلغته المنافسات المحلية. وكان الهلال قد تأهل للمباراة النهائية في كأس ولي العهد، بعد فوزه على الشباب بأربعة أهداف مقابل لا شيء، بينما تأهل الأهلي بهدف وحيد على حساب نادي الاتحاد. 