نصراوي..هيئة كبار العلماء عليها التدخل في هذه الحالة ! 

 أكد المدرب الوطني ولاعب النصر السابق علي كميخ أن هيئة كبار العلماء عليها التدخل بكل قوة إذا ما صدقت أنباء تعاقد الاتحاد السعودي لكرة القدم مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بييلسا بمقابل مادي يصل إلى 280 مليون ريال لمدة خمسة سنوات، وذلك بحسب ما أعلنته تقارير إعلامية خلال الساعات الماضية. وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، قال كميخ :" إن صحت الأخبار عن تعاقد الكرة السعودية مع الأرجنتيني بيلسا بالشروط والصلاحيات والمبالغ المذكورة، فلابد من تدخل هيئة كبار العلماء ". جدير بالذكر أن أنباء إعلامية ترددت بقوة خلال الساعات الماضية قالت أن رئيس الاتحاد أحمد عيد نجح في اقناع بيلسا المدرب الحالي لمارسيليا الفرنسي بتدريب المنتخب السعودي وذلك بعدما حصل على الضوء الأخضر من القيادات الحكومية السعودية، مُضيفة بأن بأن المدرب الأرجنتيني سيتولى مهمة الإشراف على منتخبات الأخضر لخمسة سنوات مقبلة بجانب العمل كرئيس للجنة الفنية باتحاد القدم، ويُنتظر توقيع العقد بشكل رسمي في شهر يونيو المقبل. 