باريس سان جيرمان يضم سارابيا من أشبيلية 

 أعلن نادي أشبيلية الإسباني لكرة القدم رحيل لاعب خط الوسط الإسباني بابلو سارابيا عن صفوف الفريق وانضمامه إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. ووقع سارابيا، الذي كان مرتبطا بعقد مع أشبيلية يتضمن شرطا جزائيا قيمته 18 مليون يورو، عقدا مع سان جيرمان لمدة خمسة مواسم تنتهي في 30 يونيو 2024 . وذكر نادي أشبيلية في بيان "توصلنا إلى اتفاق مع باريس سان جيرمان حول انتقال بابلو سارابيا إلى الفريق الفرنسي". وبعد فترة قضاها ضمن الفريق الرديف لريال مدريد (ريال مدريد كاستيا)، انضم سارابيا (27 عاما) إلى خيتافي في 2011 ولعب له خمسة مواسم قبل أن ينضم إلى أشبيلية في 2016، وشارك في 151 مباراة بقميص أشبيلية سجل خلالها 43 هدفا وصنع 38 هدفا للفريق. 