النصر يقترب من التعاقد مع الياباني كواشيما 

 وصل النصراويون إلى الخيار الثاني، الياباني إيجي كواشيما، ضمن القائمة المعدة لحراس المرمى، بعد تمسك الأهلاويين بحارسهم ياسر المسيليم. وكان مدرب النصر الأوروغوياني دانيال كارينيو قد أكد لإدارة النصر أنه سوف يستغني عن الحارس الأجنبي، في حال استقطاب الحارس ياسر المسيليم، وهو الأمر الذي لم يتمكن منه النصراويون. ويواصل المفاوض النصراوي مفاوضاته مع الياباني الدولي كواشيما، وذلك لنقل خدماته للفريق في أقرب وقت ممكن، وذلك حتى يلتحق بمعسكر الفريق إعداداً للموسم المقبل. ويأمل مدرب النصر في أن تتمكن إدارة ناديه من إنهاء التعاقدات الأجنبية قبل انتهاء المعسكر الذي يقيمه الفريق في سويسرا، حتى يتعرف الجهاز الفني بشكل أكبر على اللاعبين، وطريقة اللعب والتكتيك الذي سوف ينتهجه الأوروغوياني خلال منافسات الموسم الرياضي. إلى ذلك، ما زالت إدارة النصر تبحث عن مهاجم أجنبي، وصانع لعب، وأكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النصر أرسلت عروضها لعدد من المهاجمين، بعد انسحابها يوم أول من أمس من مفاوضات نجم ليستر سيتي والمنتخب النيجيري أحمد موسى بسبب مغالاته. وأشار المصدر نفسه إلى أن المهاجمين البرازيلي جوناس والكاميروني فينيست أبو بكر من أبرز الأسماء التي على رادار النصراويين. ومن المتوقع أن يكون الأسبوع المقبل هو أسبوع الحسم للنصراويين في ما يخص المحترفين الأجانب، حيث أصبحت الرؤية لدى النصراويين واضحة حول الأسماء التي يرغب المدير الفني كارينيو في أن تكون ضمن فريقه. وفي شأن آخر، من المنتظر أن يصل لمعسكر الفريق النصراوي في سويسرا، اليوم (الأربعاء)، المدافع الدولي البيروفي كريستيان راموس، وذلك لإجراء الفحوصات الطبية للاعب قبل توقيع العقود النهائية. ويذكر أن إدارة النصر اشترطت على اللاعب تجاوز الفحوصات الطبية حتى يكون العقد بين الطرفين سارياً. ومن جانب آخر، أبدى محترف النصر البرازيلي بيتروس، خلال تدريبات الفريق في معسكر سويسرا، جاهزية كبيرة على الصعيدين اللياقي والبدني، كما اندمج بيتروس بشكل سريع مع اللاعبين والأداء التكتيكي. من جانبه، بدأ الجهاز الفني بعمل برنامج خاص للمحترف نور الدين مرابط، وذلك لإعداده لياقياً بشكل أفضل قبل أن يدخل في التدريبات الجماعية بشكل كامل. ومن المتوقع أن يكون مرابط جاهزاً بشكل تام ابتداء من الأسبوع المقبل، وتحديداً عندما يبدأ الفريق مرحلته الثانية من الإعداد في مدينة فيفي السويسرية، التي سوف ينطلق لها الفريق يوم الجمعة المقبل. 