بالفيديو .. الإنتر يظفر ببطاقة التأهل لدوري الأبطال ويرسل لاتسيو للدوري الأوروبي رفقة الميلان 

 قلب فريق إنتر ميلان تأخره أمام مضيفه لاتسيو إلى فوز 3/2، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الـ38 من الدوري الإيطالي لكرة القدم، ليضمن اللعب في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. وتقدم لاتسيو بهدف سجله إيفان بيريسيتش لاعب إنتر ميلان بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة التاسعة، وتعادل دانيلو دي أمبروزيو لإنتر ميلان في الدقيقة 29، قبل أن يسجل فيليبي أندرسون الهدف الثاني للاتسيو في الدقيقة 41، ثم سجل ماورو إيكاردي هدف التعادل لإنتر ميلان في الدقيقة 78 من ركلة جزاء، ثم أضاف ماتياس فيتشينو الهدف الثالث لإنتر في الدقيقة 81. واضطر فريق لاتسيو لإنهاء المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد سيناد لوليتش في الدقيقة 79. ورفع إنتر ميلان رصيده إلى 72 نقطة في المركز الرابع، بفارق المواجهات المباشرة أمام فريق لاتسيو، الذي تراجع للمركز الخامس المؤهل لدور المجموعات بالدوري الأوروبي. وكانت مباراة الدور الأول التي جمعتهما انتهت بالتعادل السلبي ليحتل إنتر ميلان المركز الرابع، مستفيدا من فوزه في هذه المباراة. وفي المباراة الأخرى، ضمن ميلان مشاركته مباشرة في الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) الموسم المقبل بفوزه الساحق على فيورنتينا 5-1 الأحد في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من بطولة إيطاليا لكرة القدم. على ملعب سان سيرو، ضرب ميلان بقوة والحق بفيورنتينا خسارة قاسية قوامها 5-1، وتناوب على تسجيل الأهداف كل من التركي هاكان كالهانوغلو (23) وباتريك كروتوني (42 و59) والكرواني نيكولا كالينيتش (49)، وجاكومو بونافنتورا (76)، وللخاسر الأرجنتيني جوفاني سيميوني (20). 