الغيابات تهدد اتحاد جدة قبل موقعة القادسية 

 تسعى إدارة اتحاد جدة، برئاسة حمد الصنيع، إلى إسقاط العقوبة الموقعة من لجنة الانضباط، في حق ثلاثي الفريق، زياد الصحفي وفهد الأنصاري وكارلوس فيلانويفا، على خلفية أحداث مواجهة الاتفاق في كأس الملك. وكان حمد الصنيع، قد صرح عقب مباراة الديربي أمس الأحد، أمام الأهلي، أنه يشعر بالإحباط، نظرًا لإيقاف 3 لاعبين في الفريق. ومن المنتظر أن يغيب الثلاثي عن صفوف العميد، وفق تأكيدات، بأن لجنة الانضباط متمسكة بتطبيق العقوبة، حيث سيتم إيقاف الصحفي والأنصاري لمباراتين، وفيلانويفا لمواجهة واحدة. فيما تأكد غياب الثنائي، عدنان فلاتة وطارق عبد الله، عن مباراة اتحاد جدة المقبلة أمام القادسية، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 21 من عمر الدوري السعودي. وحصل عدنان فلاتة، على بطاقة حمراء أمام الأهلي، أما طارق عبد الله يغيب عن مواجهة القادسية، نظرًا لتراكم البطاقات الصفراء. 