طاقم إماراتي لادارة خليجي 22 

 اختارت اللجنة المنظمة لكرة القدم بدول مجلس التعاون الخليجي طاقم دولي اماراتي مكون من فهد الكسار ( ساحة ) و سبت عبيد ( مساعد اول ) و زايد داود ( مساعد ثان ) ، لادارة مباريات بطولة ( خليجي 22 ) التي تحتضنها السعودية في نوفمبر المقبل . و على الجانب الآخر ، سيدير ذات الطاقم ودية الكويت و كوريا الشمالية التي ستقام في 31 أكتوبر الجاري و سيكون عبدالله العاجل ( حكما رابعا ) . من ناحية أخرى ، تقرر ان يدير الطاقم الدولي المكون عبدالله العاجل ( ساحة ) و حسن المهري ( مساعد أول ) و جاسم عبدالله ( مساعد ثان ) و فهد الكسار ( حكما رابعا ) لقاء منتخبيّ الكويت و اليمن الودي المقام يوم الخميس المقبل . 