صراع الهدافين.. غوميز يقترب من الحسم 

 بات مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، على بعد خطوات قليلة من حسم لقب هداف الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصل غوميز إلى الهدف رقم (24) ليوسع الفارق بينه وبين أقرب منافسيه لاعب الشباب "جوانكا" الذي يملك (17) هدفاً. ويأتي خلفهما الثلاثي، مهاجم الباطن، إيميليو زيلايا ولاعب أبها، كارلوس ستراندبيرج وهداف الباطن، فابيو أبرو برصيد (16) هدفاً. وسجل جوميز هدف فوز الهلال على التعاون، أمس (الأحد) ليتوج رسمياً بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الثاني على التوالي 