تعرف على الحالات التي يمكن لحكم المباراة الاستعانة فيها بتقنية الفيديو 

 نشر الاتحاد السعودي لكرة القدم شرحاً لاستخدام تقنية الفيديو "VAR" التي أقرها فيفا وبدأ تطبيقها في الملاعب السعودية، مبيناً الحالات التي يمكن للحكم فيها الاستعانة بالفار. ويمكن للحكم الاستعانة بتقنية الفيديو للتأكد من صحة الأهداف وركلات الجزاء وإنذار أو طرد لاعب بالخطأ، بالإضافة للتأكد من صحة البطاقة الحمراء المباشرة وليس الإنذار الثاني. ويحق لحكم الساحة فقط مراجعة أي لقطة يطلبها، أما بقية الحكام بمن فيهم حكام الفيديو فيقتصر دورهم فقط على توصية الحكم بالمراجعة.  