بصاص: بسلاح الروح سنحسم الكلاسيكو 

 أكد مصطفى بصاص لاعب الفريق الكروي بالنادي الأهلي أن الروح المعنوية ستكون سلاح فريقه من أجل تحقيق الهدف المنشود في مباراة اليوم التي يحل فيها فريقه ضيفا على نظيره الهلال على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في إطار مباريات الجولة 11 بدوري عبداللطيف جميل. وأكد أن فريقه يسعى من خلال المباراة للفوز وكسب النقاط الثلاث لتعزيز حظوظه في المنافسة على صدارة الترتيب ولذلك سيدخل المباراة بعزيمة وإصرار على تحقيق مبتغاه. وأبان أن المباراة تعد قمة كروية لا سيما وأنها تجمع بين المتصدر والوصيف وتوقع أن تكون الإثارة والندية حاضرة بقوة في ظل التنافس المحتدم بين الفريقين والرغبة المشتركة من قبل كل فريق على تحقيق الفوز على حساب الآخر. 