"النصر" يشكو رسمياً مدير الاحتراف بنادي الشباب 

 تقدمت إدارة النصر مساء اليوم (السبت) بشكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم إزاء اتهامات صدرت من مسؤول الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي اتجاه النادي بالتفاوض مع أحد لاعبي الشباب. وكان المرزوقي قد اتهم أحد مسؤولي النصر في تصريحات تليفزيونية بأنه فاوض أحد لاعبي الشباب بعد نهاية مباراة فريقه مع النصر مساء أمس الجمعة. وأكد بيان رسمي لنادي النصر أن المرزوقي ارتكب مخالفتين: الأولى هي الإساءة لنادي النصر في وسائل الإعلام، والثانية هي اتهامه لأحد مسؤولي النادي بزعمه مفاوضة أحد لاعبي فريقه مرفقين "CD" بالتصريح. وطالب النادي باتخاذ الإجراءات اللازمة حيال هذه الإساءة، مضيفا في بيانه أن الفريق الأول لنادي النصر يضم في صفوفه أفضل المدافعين في المملكة. 