النصر يحل ضيفاً على الخليج.. العروبة يلتقي الرائد.. التعاون يستقبل نجران 

 تستكمل مساء اليوم (السبت) مباريات الجولة الثالثة من دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين بإقامة ثلاث مواجهات، ففي الدمام يحل النصر ضيفاً على الخليج، ويلتقي العروبة مع الرائد في سكاكا، فيما يستقبل التعاون ضيفه نجران في بريدة. الخليج - النصر سيقام اللقاء على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، وستكون المواجهة بين الفريقين قوية، لكون الطرفين يبحثان عن العلامة الكاملة من النقاط، فالنصر يحتل المركز الثاني برصيد ست نقاط ويسعى لمواصلة مسلسل الانتصارات للمنافسة على الصدارة، فيما يبحث الخليج عن تحقيق فوزه الأول والابتعاد عن مراكز الخطر، إذ يحتل الفريق المركز العاشر وفي رصيده نقطة واحدة فقط. ويدرك "أصحاب الضيافة" جيداً خطورة ضيفهم الباحث عن الثلاث النقاط من أجل الظفر بصدارة الترتيب، إذ من المتوقع أن يلعب مدرب الخليج التونسي جلال القادري بطريقة هجومية بحثاً عن نتيجة ايجابية في اللقاء مع عدم إغفال الجانب الدفاعي والتركيز في نقل الكرات السريعة لخط المقدمة، وسيعتمد المدرب على اللعب بالأوراق الأساسية منذ البداية ومن أبرز الأسماء المهاجمان حسين التركي والأردني حمزة الدردور ولاعب الوسط العاجي حبيب مايتييه وحارس المرمى مسلم آل فريج. في المقابل، يتعين على النصراويين صيد عصفورين بحجر واحد، إذ سيعمل اللاعبون ومدربهم الاسباني كانيدا على تحقيق الفوز المقرون بمستوى مطمئن، بعد أن ظهر الفريق بمستوى فني مرتفع في المواجهة الماضية امام الرائد. إذ من المتوقع أن يلعب المدرب بالأسماء نفسها التي شاركت في اللقاء السابق مع السعي على إغلاق المناطق الدفاعية أمام مهاجمي الفريق المنافس، وستشهد قائمة الفريق (الأصفر) عودة قائده حسين عبدالغني الموقوف في الجولتين الماضيتين بقرار من لجنة الانضباط، ومن أبرز الأسماء التي في حوزة المدرب الثلاثي الأجنبي لاعبا الوسط البولندي ادريان ميرجيفسكي، والبرازيلي ماركينيوس جابرييل، والمدافع البحريني محمد حسين، والحارس عبدالله العنزي والظهير الأيمن خالد الغامدي والمهاجم حسن الراهب. العروبة - الرائد يستقبل العروبة ضيفه الرائد، وتقام المواجهة على ملعب نادي العروبة في سكاكا، ويدخل أصحاب الضيافة اللقاء برصيد ثلاث نقاط عقب الفوز في المباراة الماضية على التعاون، فيما يدخل الرائد اللقاء برصيد خالٍ من النقاط عقب الخسارة في المباراتين الماضيتين امام الفيصلي والنصر. وفريق العروبة يسعى الى استغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل الفوز بالمباراة، وسيدخل مدرب الفريق الفرنسي لوران بانيد لقاء الليلة بالأسماء الأساسية من أجل إحباط مفاجأة الضيوف، والحصول على نقاط اللقاء كاملة، وستفتقد قائمة اصحاب الضيافة لخدمات الظهير الأيمن ابراهيم هزازي بداعي الاصابة، ومن أبرز الأسماء التي يعتمد عليها المدرب في المواجهة الحارس رافع الرويلي والمدافعان الكويتي مساعد ندا وفهد الجهني والمهاجمان موسى الشمري والغاني ايمانويل. في حين، سيضاعف لاعبو الرائد جهودهم من أجل الكسب والتقدم خطوة نحو مراكز الوسط، وسيلعب الفريق بطريقة هجومية في ظل تواجد ثنائي المقدمة السنغالي بابا وايغو والمغربي حسن الطير، مع اغلاق المناطق الدفاعية امام مهاجمي العروبة، لذا فإن المدرب المقدوني كوستوف سيعتمد على أهم أوراقه في المباراة، واللعب بالتشكيل الأساسي الذي خاض به المواجهة السابقة أمام النصر، ومن أبرز الأسماء الحارس أحمد الكسار، والمدافعان الأردني أنس بن ياسين والكاميروني الكسيس مندومو وفي الوسط فيصل درويش وفي الهجوم يتواجد الثنائي المغربي حسن الطير والسنغالي بابا وايغو. التعاون - نجران سيحتضن ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة مواجهة التعاون ونجران، في لقاء مهم وحاسم في سباق جمع النقاط باكراً للبعد عن المراكز المتأخرة، ويدخل أصحاب الضيافة المواجهة بدون أي رصيد من النقاط عقب الخسارة في الجولتين الماضيتين امام العروبة وهجر، فيما يملك نجران نقطة واحدة فقط حصل عليها الفريق بعد تعادله في الجولة الماضية مع الأهلي بهدف لمثله، ويسعى الفريقان إلى الفوز بالمواجهة التي تبدو متكافئة في ظل تقارب المستوى الفني لهما. ويأمل مدرب التعاون الجزائري توفيق روابح بانتزاع أول فوز له في الدوري ليؤمن ابتعاد الفريق مبكراً عن مراكز الخطر، وسيمنح المدرب ثقته للاعبين الأساسيين الذين شاركوا أمام هجر من أجل الفوز بنقاط اللقاء مستغلاً عاملي الأرض والجمهور، ولدى "سكري القصيم" عدد من الأسماء القادرة على ترجيح كفة الفريق أمثال الحارس باسم البقي، والمهاجمين الكاميروني ايفولو وريان بلال ولاعبي الوسط السوري جهاد الحسين والأردني شادي أبو هشهش. يقابل ذلك، دخول فريق نجران الباحث عن اول فوز له في المسابقة عقب تعادله في اللقاء الماضي امام الأهلي، وسيدرك المدرب البلجيكي مارك بريس الذي تعاقدت معه الإدارة مؤخراً بدلاً عن الفرنسي لافاني الذي قدم استقالته أهمية المباراة، لذا فهو سيلعب بالقائمة الأساسية مع تعزيز النواحي الهجومية، ومن الأسماء المهمة لدى المدرب التي يعتمد عليها الحارس محمد شريفي والمدافعان ماجد الخيبري والجزائري فريد شكلام وفي الوسط يتواجد عبدالعزيز حمسل وريان البقمي وفي المقدمة المهاجم النيجيري أوبينا. 