تقرير طبي يحدد مصير مدافع الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن حسم التقرير الطبي الخاص، بمدافع النادي الأهلي طلال عبسي، موقف اللاعب من التواجد في قائمة الـ30 لاعبًا خلال فترة التسجيل الحالية. وكلفت إدارة الأهلي وفقًا لـ"الرياضية" المصري خالد محمود، رئيس الجهاز الطبي في النادي، بدراسة التقرير الطبي الخاص بحالة اللاعب، ومدى قدرته على تجاوز الإصابة، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد. وأجرى طلال عبسي جراحة غضروف الركبة قبل أكثر من شهرين، وغاب عن مرافقة الفريق، الذي يعسكر خارجيًّا في مدينة طبرقة التونسية، ضمن مراحل الإعداد للموسم الجديد بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي. 