خيسوس يفجر مفاجأة حول رحيله عن نادي الهلال نهاية الموسم 

 فجّر المدير الفني لنادي الهلال البرتغالي جورجي خيسوس، مفاجأة من العيار الثقيل، بتأكيده على أنه سيغادر الدوري السعودي للمحترفين بنهاية الموسم الجاري. وأكد في تصريحات لصحيفة برتغالية أنه ينوي رفض العرض الهلال الذي تقدمت به الإدارة برئاسة الأمير محمد بن فيصل للبقاء لثلاثة مواسم قادمة، وسيعود الى الدوري البرتغالي بعد نهاية عقده الحالي. وقال خيسوس إنه ينوي العودة للدوري البرتغالي وبلاده سريعاً رغم سعادته الكبيرة في الدوري السعودي، إلا أن العودة للبرتغالي ما زالت الهدف الرئيسي له، ويسعى الى تحقيق الألقاب في الكرة البرتغالية. وأشار إلى أنه تلقى في بداية الموسم الجاري عرضا لتدريب لشبونة وكان أكبر من الناحية المالية من عرض الهلال، إلا إنه فضل الرحيل للدوري السعودي لخوض تجربة تدريبية جديدة في الشرق الأوسط قبل العودة.  