تقرير.. معدل انتصارات أبطال الدوري السعودي للمحترفين في آخر 5 سنوات 

 توج النصر والهلال بلقب الدوري السعودي للمحترفين بواقع مرتين لكل منهما خلال آخر خمس سنوات، مقابل تتويج وحيد كان من نصيب الأهلي. وشهد موسم 2016-2017 النسبة الأعلى من حيث الانتصارات خلال آخر 5 سنوات، وكانت من نصيب فريق الهلال، الذي حقق الفوز في 21 مباراة من أصل 26 جولة بنسبة بلغت 80.7%. وفي موسم 2014-2015 حقق النصر نسبة فوز بلغت 76.9% بعد أن اقتنص 20 انتصارا خلال 26 مباراة، بفارق فوز وحيد عن الرقم المسجل باسم الأهلي في الموسم التالي، والذي وصلت نسبته إلى 73.03%. وانخفضت نسبة الهلال من 80.7% في موسم 2016-2017 إلى 61.5% في الموسم التالي وقت أن توج باللقب للمرة الثانية على التوالي، محققا 16 فوزا خلال 26 جولة. وفي الموسم الماضي، توج النصر بطلا للمسابقة في ثوبها الجديد بعد زيادة عدد الأندية المشاركة إلى 16 فريقا. وخاض لاعبو النصر 30 مباراة حققوا الفوز في 22 منها، بنسبة انتصارات بلغت 73.7% 