رسميًا.. بيرسبوليس يتأهل لدور الـ16 كمتصدر لمجموعته بدوري أبطال آسيا 

 تأهل فريق بيرسبوليس الإيراني، مساء اليوم الخميس، لدور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا كمُتصدر لمجموعته. وفاز بيرسبوليس على نظيره الريان القطري بنتيجة 4-2، في إطار منافسات الجولة السادسة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وبتلك النتيجة، وصل رصيد الفريق الإيراني إلى 15 نقطة من 6 مباريات لعبها ليصبح متصدر المجموعة بشكل رسمي، دون انتظار نتيجة الوحدة وجوا. ويحتل فريق الوحدة المركز الثاني برصيد 10 نقاط، وفي حال الفوز على جوا سيصل إلى النقطة 13. 