ياسين يرفض الإجازة .. ويتدرب انفرادي 

 امتنع المدافع الدولي ياسين حمزه لاعب نادي الاتحاد من قبول الاجازة التي منحت له من قبل إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عقب المواجهة الرسمية ضد المنتخب الإماراتي الشقيق والتي أقيمت أمس وانتهت نتيجتها لمصلحة الأخضر بهدفين مقابل هدف. وواصل المدافع الصلب تمارينه اليوم في نادي الاتحاد انفراديا خلال المباراة الودية التي اقيمت امام هجر وانتهت بهدفين مقابل هدف للاتحاد . وقدمت الجماهير الاتحادية الاشادة باحترافية اللاعب الذي انضم خلال فترة الانتقالات الماضية واستطاع ان يحصل على مركز اساسي في النادي والمنتخب . 