سعود الصرامي: أنا أغلى متحدث رسمي في الشرق الأوسط ولاأحتاج للظهور الإعلامي 

 قال المتحدث الرسمي باسم نادي النصر سعود الصرامي في أول ظهور له بعد تسلمه المنصب إنه أغلى متحدث رسمي في الشرق الأوسط، واستغرقت المفاوضات بينه وبين إدارة النادي 49 يوما. وأكد الصرامي خلال استضافته على برنامج "الديوانية" أنه بحكم خبراته في المجال لايحتاج إلى الظهور الإعلامي كثيرا، وأضاف أن وسائل التواصل الاجتماعي هي الأقوى الآن، لذلك وجه بأن تكون حسابات نادي النصر هي التي تصنع الحدث. وقد أعلنت إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت مطلع أكتوبر الشهر الجاري عن تعيين سعود الصرامي متحدثا رسميا لها.  #الديوانيهسعود الصرامي:أنا أغلى متحدث رسمي في الشرق الأوسط pic.twitter.com/5JVP8Fq5Gy
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٢٨ أكتوبر ٢٠١٩     #الديوانيهسعود الصرامي:الناس تعتقد بأني سأظهر كثيرًا في هذا المنصب .. وهذا غير صحيح .. أنا مؤمن بأن السوشل ميديا أقوى ولذلك وجهت المركز الإعلامي لأن تكون حسابات نادي #النصر تصنع الحدث. pic.twitter.com/wdEhqhIRgt
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 28, 2019  