بدون تشفير.. القنوات الرياضية ناقل حصري لبطولة كأس ملك إسبانيا لهذا الموسم 

 أعلنت القنوات الرياضية السعودية حصولها على حقوق بث مباريات كأس ملك إسبانيا لهذا الموسم، لتصبح الناقل الرسمي للبطولة في منطقة الشرق الأوسط. وأعلنت القنوات الرياضية عبر حسابها في "تويتر"، أنها ستنقل مباريات البطولة حصرياً عبر شاشاتها المفتوحة، وبدون تشفير. وانطلقت منافسات دور الـ 32 لكأس ملك إسبانيا أمس (الأربعاء)، وتستأنف اليوم (الخميس)، يذكر أن فالنسيا هو حامل لقب البطولة بعد فوزه في المباراة النهائية الموسم الماضي على برشلونة بهدفين لهدف. 