هزازي: إصابتي غير مؤثرة .. وجاهز للقاء للسوبر 

 بين اللاعب نايف هزازي مهاجم فريق الشباب لكرة القدم أن الإصابة التي لحقت به خلال معسكر الفريق الحالي في هولندا. وأضاف هزازي أن الكدمة في يده لن تؤثر على مشاركته في الاستحقاقات القادمة للفريق التي ستكون بدايتها من خلال لقاء السوبر مع فريق النصر. وأوضح اللاعب أنه سيكون جاهز لمشاركة فريق الشباب في تلك المباراة. يذكر أن الشباب أنهى معسكره الأعدادي في هولندا بعد خاض عدد من المواجهات الودية وسيستكمل تدريباته على ملعب النادي في الرياض على أن يتخلل ذلك مواجهة ودية قد يكون الهلال طرفها الأخر في حال الاتفاق بين إدارة الناديين على إقامة المناسبة الودية. 