الراهب خارج قائمة النصر أمام الفتح.. والغامدي يعالج إصابته في لندن 

 علمت «الرياض» أن الظهير الأيمن في النصر خالد الغامدي سيغادر خلال الأيام القليلة المقبلة إلى لندن لإجراء كشف طبي دقيق على موضع إصابته في الركبة عند الطبيب الشهير لافال، وأثبتت الفحوصات المبدئية حاجته لتدخل جراحي بعد أن عاودته آلام في الركبة في الأيام الماضية. من جهة أخرى حدد المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو يوم الأحد المقبل موعدًا مبدئياً لوصوله إلى الرياض بعد استلامه تأشيرة السفر، وبذلك تأكد عدم حضوره لمباراة الفريق أمام الفتح غدًا السبت ضمن مباريات الأسبوع الـ25 من الدوري السعودي للمحترفين. وفي شأن آخر قرر الجهاز الفني تقديم تدريب اليوم الجمعة إلى العصر وبعدها تغادر بعثة الفريق برًا إلى الأحساء، وعقد المدرب الكرواتي كرونسلاف يورشيتش اجتماعاً مع مهاجم درجة الشباب فراس البريكان أبلغه بالاعتماد عليه كأحد أبرز الأوراق الرابحة في مباراة الفتح، وتضاءلت مشاركة المهاجم حسن الراهب في اللقاء لعدم جاهزيته البدنية. 