نهائي كأس الملك بين التعاون و الاتحاد الخميس المقبل 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، إقامة نهائي كأس الملك بين التعاون و االاتحاد يوم الخميس،المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وأعلنت الهيئة عن البدء في بيع تذاكر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين سيكون ،اليوم الثلاثاء، ابتداءً من الساعة 4:00 عصراً في استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز والصالات الخضراء بالمجمع الأولمبي. وبلغ التعاون نهائي كأس الملك بعد اكتساحة للهلال بخماسية نظيفة الجمعة الماضية في ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. فيما وصل الاتحاد للنهائي بعد تغلبه على النصر بأربعة أهداف مقابل هدفين في مباراة امتدت للأشواط الإضافية. 