إدارة الشباب تنتهى من وضع إستراتيجية لـ5 سنوات مقبلة 

 نظمت إدارة نادي الشباب ورشة عمل صباح أمس الثلاثاء وانتهت مساء اليوم الأربعاء, شارك فيها كل من رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ “خالد البلطان” ونائبة الأستاذ “خالد المعمر” وأمين عام النادي الأستاذ “عبدالله القريني” والمدير الفني السيد “ميشيل برودوم” ومساعدة السيد “ايميليو فيريرا” وبقية أفراد الجهاز الفني, و تم في ورشة العمل التي تبدأ يوميا من الساعة 12 ظهرا وحتى 10 مساء مناقشة العديد من المواضيع والخطط الإستراتيجية التطويرية للنادي تمثلت في : 1- إستراتيجية فرق كرة القدم بالنادي لخمس سنوات مقبلة. 2- توحيد آلية التدريب وتوحيد الطرق الفنية لكافة فرق كرة القدم بالنادي. 3- إستراتيجية الفريق الأول للموسم المقبل 2012-2013م وبقية المواسم المقبلة. 4- قائمة اللاعبون المشاركون في المعسكر الخارجي في بلجيكا والذي سيقام بتاريخ 01-20 /07-2012. 5- إعادة هيكلة درجات فرق النادي وتصنيفها كالتالي: (درجة المحترفين:الفريق الأول والأولمبي) (درجة الفئات السنية:الشباب-الناشئين-البراعم-المدرسة). 6- إعادة الهيكلة الفنية للفئات السنية كافة, وتعيين مدير فني لها يشرف على تطبيق البرامج التدريبية المقررة من المدير الفني للنادي. 7- وضع المنشآت داخل النادي وتطويرها بما يتوافق مع متطلبات المرحلة المقبلة. 8- مرافقة المدير الفني للفئات السنية ومدربيها ومدرب الفريق الأولمبي للفريق الأول لكرة القدم في معسكره الخارجي للبدء عملياً في توحيد طرق التدريب . 9- منصب المدير الفني لكرة القدم ومهامه وصلاحياته. 10- تأسيس مركز معلومات لفرق كرة القدم بالنادي (FIC) وإمداده بأحدث الأجهزة و التقنية. 11- سير العمل في مشروع تطوير الملاعب والية تقسيمها بين فرق كرة القدم بالنادي. 12- استحداث منصب مدير تنفيذي للنادي (Director Manager ) وتحديد صلاحياته. 13- تطوير العيادات الطبية وإنشاء مركز معلومات طبية موحد. 14- مناقشة العديد من المواضيع والأمور التطويرية والتي تسعى لتحقيق مبدأ الجودة بالإضافة إلى بحث عدد من الأمور التي تهدف لرفع معدل التوفير المالي عبر آليات متخصصة ومنها توحيد المشتريات. تضمنت ورشة العمل على عرض مرئي للملاعب بعد تطويرها والذي قدمه نائب رئيس النادي الأستاذ خالد المعمر كما قدم أمين عام النادي الأستاذ عبد الله القريني عرضاً مرئياً للمنشآت، فيما قدم السيد ميشيل برودوم عرضاً عن استراتيجيات كرة القدم في النادي. واختتم رئيس مجلس إدارة النادي ورشة العمل بتقديم الشكر الجزيل لنائب الرئيس وللسيد ميشيل برودوم ولكافة الحضور على تعاونهم ومشاركتهم الفاعلة من أجل تحقيق التطلعات مبديا رضاه عن مستوى الطرح والنقاشات المطروحة مؤكداً على جميع المشاركين بان التحدي والنجاح الحقيقي هو تطبيق الخطط التطويرية المستقبلية لمناشط ومرافق النادي . يشار إلى أن ورشة العمل تنطلق يومياً من الساعة 12 ظهراً وحتى 10 مساءً . 