"البلوي" قد يواجه الإيقاف لمدة عام وغرامة 300 ألف ريال بسبب الإساءة لاتحاد الكرة 

 يواجه رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، عقوبة الإيقاف لمدة عام والغرامة المالية بمبلغ 300 ألف ريال، حيث فتحت لجنة الانضباط باتحاد الكرة التحقيق حول تصريحات اعتبرت مسيئة أدلى بها البلوي، عقب خسارة فريقه السبت الماضي أمام النصر. ونسبت صحيفة "عاجل" لمصادر قولها، إنها تتوقع أن توقع لجنة الانضباط عقوبة الغرامة على البلوي أسوة بما فرضته العام المضي بحق رئيس نادي الشباب السابق خالد البلطان، بسبب تصريحاته المسيئة لرئيس اتحاد الكرة السعودي أحمد عيد الحربي وصفته الاعتبارية. وكان البلوي، وصف الكرة السعودية خلال تصريحات تلفزيونية بأنها فساد في فساد، وأن هناك مجاملة لنادي النصر، وذلك عقب خسارة فريقه مباراته الدورية أمام النصر بثلاثية، محملاً التحكيم مسؤولية الخسارة، مشيراً إلى وجود مخالفات تغاضى عنها الحكم، منها ضربة جزاء صحيحة لصالح الاتحاد لم تحتسب. 