رحلة الأخضر تتأخر 21 ساعة.. و"الفريدي" يعود إلى "مانشستر" 

 تسبب تأخر وصول الطائرة الخاصة بالمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في تأجيل رحلة "الأخضر" العائدة من البرتغال إلى الرياض. وأكد اتحاد القدم عبر حسابه في "تويتر" أن الطائرة الخاصة بالناقل الجوي "الخطوط الجوية السعودية"، تسببت في تأجيل إقلاع رحلة "الأخضر" من مطار لشبونة الدولي في البرتغال إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض. وكان من المقرر أن تقلع الطائرة في الـ 11 من مساء أمس الاثنين، قبل أن يتأجل إقلاعها إلى الثامنة من مساء اليوم الثلاثاء "حسب توقيت البرتغال". يُذكر أن "الأخضر" أنهى معسكراً إعدادياً استمر 12 يوماً في البرتغال؛ تحضيراً لمونديال روسيا. على صعيد منفصل، يعود أحمد الفريدي للانتظام في برنامجه التدريبي بنادي مانشستر يونايتد اعتباراً من اليوم الثلاثاء 15 نوفمبر وحتى الثلاثين من الشهر نفسه. ويعدّ البرنامج الذي تكفل به تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، نوعياً ومتخصصاً؛ وذلك من أجل ضمان عودة اللاعب بمستوى عالٍ من الجاهزية واللياقة البدنية. 