ماتورانا: النصر سيواجه الفتح بسلاح قوي.. بوقاش: أنا جوكر رهن إشارة المدرب ‎ 

 أكد ماتورانا مدرب فريق النصر الكروي أن فريقه يملك سلاح قوي سيواجه به الفتح في ذهاب بطولة الأبطال على كأس خادم الحرمين الشريفين، ويتمثل هذا السلاح في جماهيره الغفيرة التي ستملأ إستاد الملك فهد الدولي وننتظر مؤازرتها ودعمها للفريق،جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر مع اللاعب الحاج بوقاش قبل مواجهة الفتح المهمة. وأشار ماتورانا أيضاً قائلاً:"الفريق جاهز للمواجهة واللاعبين يؤدون التدريبات بحماس كبير بل أكثر من رائع وهذا يشجعني للاستمرار باللعب بنفس الأسلوب ، خاصة وإنني أسعى لصناعة فريق قوي وليس الاستعداد لمباراة واحدة فقط ." وحول تأكيدات لاعبي فريق الفتح والخاصة بعدم تفريطهم في المباراة قال:"لا أفضل الحديث عن أي شيء قبل أن يحصل وبالنسبة لي أفضل الحديث داخل الملعب وأثناء المباراة لأنني تعلمت أن المباراة تبدأ وتنطلق مع صافرة الحكم وغير ذلك لا يهمني ". وأضاف:"الفتح فريق قوي ولا يستهان به وقد أنهى الدوري في مركز أفضل منا ونحن نحترمه ونقدره لكننا جاهزين للقاء". وشدد ماتورانا أن مستوى الفريق في تصاعد كبير وهذا دليل ومؤشر على تقبّل اللاعبين للطريقة والمنهجية التي نسير عليها وقال:"لدينا لاعبين قادرين على تسيير المباراة بحسب ما نريد بما يملكونه من إمكانيات وقدرات ،وإنني لا أفكر في المباراة الثانية فكل تفكيري منصب في المباراة الأولى وسأعطيها جل اهتمامي ولا أعلم هل سأعيش للمباراة الثانية أم لا ونحن نفكر في كسب لقاء الغد حتى لو بنصف هدف .أما المباراة الثانية لكل حادث حديث . من جانبه، أكد مهاجم الفريق الحاج بوقاش استعدادهم للمباراة وقال:"بلا شك أننا قدمنا مباراتين جيدتين أمام الشباب حققنا فيها التأهل للدور نصف نهائي وسنسعى لمواصلة المشوار والتأهل لنهائي البطولة وقد أدينا تدريباتنا طيلة الأسبوع الماضي بشكل ممتاز وتركيز كبير وإن شاء الله نوفق في اللقاءين ". وثمن بوقاش الدور الكبير الذي تلعبه جماهير النصر في دعم ومساندة الفريق وقال :"كلاعبين مدانين لجمهور النصر بالكثير من الأشياء فهي تقف معنا بالتشجيع والمؤازرة وأعدهم بأننا سنقدم كل ما نملك من أجل إسعادهم" ، مبيناً أنه يأمل في الانضمام لمنتخب بلاده من خلال صفوف نادي النصر وقال :"بدون شك طموحي الكبير في العودة لصفوف منتخب بلادي والفرصة أمامي متاحة من خلال تقديم المستويات الفنية مع نادي النصر وهذا بالنسبة لي أكبر دافع ". وعن تواجده في منطقة الوسط والأدوار الدفاعية التي يؤديها ، قال :"في بداية انطلاقتي مع الفريق كنت أجد صعوبة في التأقلم مع طريقة المدرب ، وهذا على مستوى عناصر الفريق ولكن مع مرور الوقت والاستمرار في المباريات بدأنا في التعرف على طريقة المدرب الفنية، وأنا كلاعب رهن إشارة الجهاز الفني في أي مكان بالملعب ". 