نجم عراقي : جماهير الاتحاد ذواقة .. والشباب قادر على العودة للصدارة 

 أثنى نجم المنتخب العراقي السابق نشأت أكرم، على جماهير نادي الاتحاد نظير التيفوهات الرائعة بالمدرجات ومساندة ودعم العميد داخل وخارج ملعبه ، مؤكدا على أنهم يحق لهم الغضب من الأداء والنتائج لفريقهم الكروي هذا الموسم . وقال نشأت أكرم في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : فريق الشباب جيد هذا الموسم ويحقق نتائج إيجابية وقادر على تخطي عقبة نجران بالجولة الرابعة والعودة لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين . وأضاف : يجب على اللاعب السعودي أن يكون طموحا ليستمر في تقديم العطاء الكبير ومواصلة تقديمه الأفضل من مباراة لأخرى ، وتغيير مركز اللاعب يساهم بشكل كبير في تراجع مستواه وضعف تمزكزه " . وأنهى نشأت أكرم تصريحاته ، قائلاً : جماهير الاتحاد رائعة في المدرجات وذواقة ومساندة وداعمة لفريقها بشكل مثير للإعجاب داخل وخارج ملعبه، واعتادت على تحقيق الفوز وتقديم الأداء المميز كذلك ، ولذلك يحق لها الغضب من مستوى ونتائج فريقها بالوقت الحالي . 