الأمير فهد بن جلوي يزور مقر اللجنة الأولمبية القطرية (صور) 

 التقى نائب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، اليوم الأربعاء، أمين عام اللجنة الأولمبية القطرية جاسم بن راشد البوعينين. وجاءت زيارة فهد بن جلوي، بمقر الأولمبية بالعاصمة القطرية الدوحة، على هامش زيارته لحضور مهرجان سيف أمير قطر للهجن 2021، والذي ينطلق غدا، وجرى خلال اللقاء مناقشة البرامج المشتركة بين اللجنتين الأولمبيتين. كما قام الأمير فهد بن جلوي بزيارة للأكاديمية الأولمبية القطرية، التقى فيها بالمدير التنفيذي سيف النعيمي، الذي رافقه بجولة في أرجاء الأكاديمية واطلع على البرامج والدورات التدريبية التي تقيمها.    