بعد الخسارة أمام الأهلي.. الاتفاق يستأنف تدريباته استعدادا للاتحاد 

 استأنف الاتفاق تدريباته اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي بعد مواجهة الأهلي يوم أمس. ويستعد الاتفاق لمواجهة الاتحاد يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. واشتمل التدريب على تمارين استرجاعية للمجموعة التي شاركت في مباراة الأهلي وذلك في صالة النادي الرياضية. وأدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية.     