فحص لتحديد موعد تعافي محترف النصر.. وتطور حالة مادو 

 يخضع الحارس الأسترالي في صفوف نادي النصر، براد جونز، يوم غد الأحد لفحوصات طبية؛ لمعرفة مدى تعافي الكسر ـ الذي أصاب إحدى أصابعه ـ وتحديد المدة الزمنية لمعاودته النشاط الرياضي بشكل طبيعي. ويأتي ذلك بعدما خضع جونز منتصف الأسبوع الماضي لعملية جراحية لتثبيت كسر سابق في إحدى أصابع يده. وأشارت مصادر، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن هناك احتمالية لمشاركة لاعب النصر عبدالله مادو في التدريبات مع فريقه قبل الموعد المُحدد سلفًا لعودته، بعد تعافيه وتحسن حالته بصورة جيدة. 