سبورتنج براغا البرتغالي يشكو الأهلي بسبب موسورو 

 أعلن نادي سبورتينج براغا البرتغالي أنه تقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد نادي الأهلي ، وذلك للحصول على مستحقاته المتأخرة والخاصة بإنتقال البرازيلي "مارسيو موسورو" إلى الأهلي والتي تبلغ 800 ألف يورو (أي ما يعادل 4 ملايين ريال). يشار إلى أن المستحقات كان مقرر دفعها منذ شهر ديسمبر الماضي بعد إنتقال اللاعب إلى صفوف الفريق الأهلاوي في الصيف الماضي ، ولكن مماطلة إدارة الأهلي دفعت النادي البرتغالي إلى تقديم شكوى ضده. يذكر أن موسورو (31 عاماً) لعب مع عدد من الأندية منها ( سانتا كاتارينا ، باوليستا ، إنترناسيونال ، ماريتيمو- البرتغال ، براغا- البرتغال) تعاقد مع الأهلي لمدة عام ونصف ولكنه لم يقدم المستوى المأمول منه ، فقررت الإدارة الأهلاوية الاستغناء عنه .   