ماني ينضم إلى قائمة المصابين في ليفربول 

 ذكر تقرير إخباري اليوم الثلاثاء أن السنغالي ساديو ماني مهاجم فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم تعرض للإصابة بكسر في إبهام اليد، خلال مشاركته مع منتخب بلاده. ونشرت صور يظهر فيها اللاعب البالغ من العمر 26 عاما ، ويده اليسرى ملفوفة بضمادة طبية ، في إطار خضوعه للأشعة الطبية ، حسب ما ذكرته شبكة "سكاي سبورتس" اليوم. ويخوض ليفربول مباراته المقبلة بالدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت المقبل ، حيث يلتقي هيديرسفيلد. وانضم ماني بذلك إلى قائمة المصابين في ليفربول ، التي تشمل أيضا النجم المصري محمد صلاح الذي اشتكى من إصابة عضلية خلال مشاركته مع المنتخب المصري ، كما يغيب الهولندي فيرجيل فان ديك بسبب تفاقم إصابته في الضلوع خلال المباراة التي انتهت بفوز منتخب بلاده على المنتخب الألماني 3 / صفر يوم السبت الماضي. وعاد اللاعبون إلى ليفربول لتابعة حالاتهم وتقييم مدى لياقتهم للعودة إلى المشاركة. 