مدير الكرة بالنصر : لا نية للتعاقد مع ﻿أي لاعب أجنبي 

 أكد مدير عام كرة القدم بنادي النصر الأستاذ سالم العثمان انه لا صحة لما يتم تداوله من أخبار عن نية النادي في التعاقد مع لاعب أجنبي وقال إننا نثق بقدرات وإمكانيات اللاعبين الأجانب الأربعة المسجلين في كشوفات الفريق ونتطلع منهم في الفترة المقبلة لتقديم مستويات تخدم الفريق وتساهم في انتصاراته مشيداً بما قدمه الفريق من مستوى في الجولتين الماضيتين كبداية لمشوار المنافسات وأضاف مع المباريات القادمة سيكون هناك مزيداً من الانسجام والتفاهم بين اللاعبين وسينعكس ذلك بصورة عامة على مستوى الفريق . وبين العثمان أن الفريق سيكتفى في فترت التوقف الحالية بمباراة الفيصلي الودية مساء غداً السبت وسيكون جاهزاً بإذن الله لمباراته أمام النهضة مساء السبت القادم مشيداً بوقفة جماهير العالمي مع الفريق ومتمنياً منهم المزيد من الدعم للفريق ليحقق بحول الله وقوته آمال وتطلعات كل محب لهذا الكيان العالمي . من ناحية أخرى يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عند الساعة السادسة وخمس وأربعين دقيقة من مساء يوم غدا السبت مباراة ودية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) أمام فريق الفيصلي . وكان الفريق قد أجرى اليوم حصة تدريبية مسائية تخللها تدريبات لياقية متنوعة وجوانب تكتيكية تعتمد على الضغط على حامل الكرة واللعب من لمسة واحدة واختتم التدريب بالتسديد على المرمى من زوايا مختلفة ومن كرات ثابتة . 