ادارة الفيحاء تنهي اجراءات التعاقد مع الحارس عبدالقدوس عطيه 

 وقعت إدارة الفيحاء اليوم ( الجمعة ) مع عبدالقدوس عطيه حارس منتخب مواليد السعودية لمدة 6 أشهر مع أفضلية التجديد لعام آخر. و أعلن المركز الإعلامي بنادي الفيحاء عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الجمعة. و تجدر الإشارة إلى أن الكابتن عبدالقدوس عطيه قد شارك مع منتخبنا الوطني الأول المشارك في بطولة خليجي 23 والتي أقيمت في الكويت مؤخرا كما انضم إلى معسكر حراس المنتخب الذي نظمته الهيئة العامة للرياضة بألمانيا خلال الفترة من 3-19 يناير تحت إشارف مدرب الحراس أوليفر كان.     