"آل الشيخ" يوجّه رسالة لجمهور الأهلي المصري 

 وجّه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الاثنين)، رسالة إلى جمهور النادي الأهلي المصري، وذلك بعد اشتعال الأزمة مؤخرًا بين إدارة النادي ورئيسه الشرفي السابق. وأكّد آل الشيخ عبر تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أن الأزمة ليست مع النادي ولا جمهوره، حيث قال: "جمهور الأهلي الحبيب ... مشكلتي ليست معكم، أو مع الكيان الذي أعشقه... لا يخلطوا الأمور عليكم وإن شاء الله هناك قضاء عادل يبت في كل الأمور... ويوضح الحقائق". واحتدمت الأزمة بين تركي آل شيخ وإدارة الأهلي المصري ممثلةً في رئيس النادي "محمود الخطيب"، حيث وصلت إلى ساحة القضاء بعد توكيل آل الشيخ محاميا لمقاضاة الإدارة لمعرفة أوجه صرف التبرعات والدعم الكبير الذي قدمه للنادي. 