البريميرليج ينعش خزينة تشيلسي بـ 190 مليون دولار 

 نال نادي تشلسي الانكليزي 150 مليون جنيه استرليني (190 مليون دولار أميركي) جراء إحرازه بطولة الدوري المحلي لكرة القدم هذه السنة، وهو رقم قياسي يفوق بنحو 60 مليون جنيه ما ناله حامل لقب الموسم الماضي ليستر سيتي. وأفاد تشلسي بشكل كبير من دخول الاتفاق الجديد حول حقوق بث الدوري الانكليزي حيز التنفيذ هذا الموسم، وهو الذي ساهم في تقاسم الأندية الانكليزية العشرين في الدوري الممتاز مبلغ 2,4 ملياري جنيه. وأظهرت الأرقام التي نشرت على الموقع الالكتروني للدوري الممتاز، ان ليستر الذي نال 93 مليون جنيه اثر تتويجه غير المتوقع بلقب الدوري الموسم الماضي، نال هذا الموسم 116 مليون جنيه على رغم انهائه البطولة في المركز الثاني عشر فقط. وهذا الموسم، بلغت عائدات توتنهام هوتسبر الثاني 145 مليون جنيه. وكانت حقوق النقل التلفزيوني المحلي للدوري الانكليزي بيعت في صفقة بلغت قيمتها 5,1 مليارات جنيه لثلاثة مواسم بدءا من 2016-2017، ما يعود بفائدة كبيرة على الأندية، ومنها الثلاثة التي هبطت الى الدرجة الانكليزي الأولى، أي هال سيتي وميدلزبره وسندرلاند، والتي حصل كل منها على 93 مليون جنيه. 