إبراهيم البكيري يطالب رئيس الاتحاد بهذا الأمر بعد الإعلان عن صفقات العميد! 

 طالب الإعلامي إبراهيم البكيري رئيس نادي الاتحاد الأستاذ لؤي ناظر بالترشيح لرئاسة نادي الاتحاد بعد انتهاء تكليفه. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر تغريدة جاء فيها ” صفقات الاتحاد جميعها تمتد لموسمين ونصف وأكثر .. من الواضح ان لؤي ناظر يعمل على مشروع طويل. وعليه أن يترشح لرئاسة النادي بعد انتهاء تكليفه، فوجوده في السنوات المقبلة يعني أن المشروع مستمر، أما رحيله .. لن اتحدث عن سيناريو رحيله – شاهد سلم الترتيب .  صفقات الاتحاد جميعها تمتد لموسمين ونصف وأكثر .. من الواضح ان لؤي ناظر يعمل على مشروع طويل. وعليه ان يترشح لرئاسة النادي بعد انتهاء تكليفه، فوجوده في السنوات المقبلة يعني أن المشروع مستمر، أما رحيله .. لن اتحدث عن سيناريو رحيله - شاهد سلم الترتيب - @loaynazer
 — ابراهيم البكيري (@ibrahim_albkeri) January 6, 2019  