المحياني يعود للوحدة بـ 26 مليوناً 

 كشف مصدر خاص لـ«عكاظ» أن نادي الوحدة قدم عرضا لشراء عقد اللاعب عيسى المحياني، لتدعيم خط الهجوم وإعادة هيبة الفريق، وأشار المصدر إلى أن المحياني طلب مهلة لعدة أيام للمفاضلة بين عرض الوحدة وعروض أخرى قدمت له من أندية في الدوري الممتاز. يذكر أن المحياني انتقل من الوحدة إلى الهلال بعد منافسة شديدة من الغريم التقليدي النصر مقابل 18 مليونا، وكانت محطته الثانية في الأهلي والذي انتقل إليه مقابل ثمانية ملايين و200 ألف ريال إضافة إلى فيلا سكنية وسيارة فاخرة تبرع بها أحد أعضاء شرف النادي الأهلي، وبذلك جمع المحياني خلال رحلته الاحترافية بين جدة والرياض 26 مليونا وفيلا. وعلى صعيد التقدم لرئاسة وعضوية الإدارة القادمة لم تستلم الإدارة حتى هذه اللحظة أية استمارة تمت تعبئتها من قبل المرشحين، حيث تبقى خمسة أيام فقط ويغلق باب الترشح. ومن جهة أخرى رفض المدير الفني لفريق الوحدة إجراء لقاء ودي أمام نجران وذلك من أجل لاطلاع على إمكانيات جميع اللاعبين فنيا قبل خوض أي لقاء. 