بالفيديو..السالم ينتقد التحكيم رغم الثلاثية 

 انتقد يوسف السالم مهاجم فريق الهلال، حكم مباراة فريقه أمام بيروزي الإيراني، بدور 16 من منافسات دوري أبطال آسيا. وقال السالم في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة، التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض أن الحكم لم يحتسب ركلتي جزاء صحيحتان للهلال في الشوط الأول. ومدح المهاجم صاحب هدف الهلال الأول في المباراة، جماهير الزعيم على تشجيعها للفريق طول دقائق اللقاء، مشيرا إلى أن التأهل لربع النهائي هو أقل شئ يقدم لهم. وعن عدم مشاركته في المباريات بشكل أساسي قال، إنه لا يملك أى مشكلة في هذه النقطة، مؤكدا أنه لا يمانع من مشاركة زميله ناصر الشمراني أساسيا، على أن يكون بديلا له، ومؤكدا أنه يعمل على خدمة نادي الهلال. كان الهلال تأهل لربع نهائي الآسيوية بعد الفوز على بيروزي بثلاثة أهداف، أحرزهم يوسف السالم، ومحمد الشلهوب من ركلة جزاء، وعبدالعزيز الدوسري. 