صحف روسية: بوصوفة فضل الاتحاد على أندرلخت 

 أهتمت وسائل الإعلام الروسية ، بالصفقة المحتملة لنادي الاتحاد السعودي والنجم المغربي مبارك بوصوفة صانع ألعاب لوكوموتيف موسكو الروسي في السوق الصيفية الحالية . وكانت تقارير عديدة في الساعات الماضية قد أكدت رحيل بوصوفة لصفوف الاتحاد السعودي لمدة موسمين قادمين وذلك بعدما خرج من حسابات فريقه لوكوموتيف موسكو الروسي . وعنونت صحيفة فيستي " بوصوفة يسافر إلى المملكة العربية السعودية " ، وقالت بأن لاعب خط وسط لوكوموتيف يستعد للرحيل إلى السعودية من أجل التواجد بنادي الاتحاد لمدة موسمين قادمين بعدما فضله على ناديه السابق أندرلخت البلجيكي . وأشارت إلى أن أندرلخت لم ييأس بعدما رفض بوصوفة الرحيل له بسبب البنود الموجودة بالعقد وحاول اقناعه بالموافقة في الساعات الماضية ، ولكن اللاعب صاحب الـ31 عاماً فضل الإنتقال للنادي السعودي . ولعب بوصوفة مع أندرلخت فيما بين 2006 - 2011 ، وفي الموسم الماضي سجل ثلاثة أهداف في 20 مباراة برفقة لوكوموتيف موسكو الروسي ، ويستعد للسفر وخوض تجربة احترافية جديدة في منطقة الشرق الأوسط وبالتحديد مع الاتحاد السعودي بالفترة المقبلة . أما صحيفة championat فعنونت " بوصوفة يواصل مسيرته الكروية في السعودية " ، وأفادت إلى أن بوصوفة سينضم بشكل رسمي لنادي الاتحاد لموسمين قادمين بعدما يخضع للفحوصات الطبية في الساعات القادمة .وأشارت إلى أن أندرلخت البلجيكي كان على مقربة من حسم صفقة بوصوفة لصفوفه مؤخراً ولكن لم يتمكن الطرفان من الاتفاق على التفاصيل المالية للعقد بنهاية المطاف ، ما قاد الدولي المغربي لرفض الانتقال للدوري البلجيكي وتفضيل اللعب للنادي السعودي . ومن جانبها ، عنونت صحيفة komanda " بوصوفة في نادي سعودي " ، وقالت بأن النجم المغربي صاحب الـ31 عاماً سيكمل بقية مسيرته الكروية في السعودية برفقة نادي الاتحاد ، وذلك بعقد لعامين عامين ، وسيوقع بشكل رسمي في الساعات القليلة المقبلة بعد اتفاق الاتحاد ولوكوموتيف موسكو الروسي على كل شيء . 