الجماهير السعودية تستعيد ذكرياتها مع اللاعبين بهاشتاج 

 استعادت الجماهير السعودية ذكرياتها مع اللاعبين الأفضل في فرقهم، والذين رحلوا لسبب أو لآخر في فترة من الفترات. جاء هذا في هاشتاج جديد اطلقته جماهير الكرة السعودية تحت اسم "#لاعب_ رحل_ من_ فريقك_ وتتمنى_ يرجع". وهو الوسم الذي شهد تفاعلا كبيرا للغاية من جانب الجماهير، حيث احتل سريعا المركز الاول ضمن الكلمات الاكثر تداولا في الموقع واسع الشهرة، حيث جاءت أبرز اختيارت جماهير (تويتر) السعودية كالتالي: مسعود اوزيل "ريال مدريد"، عبيد الشمراني "الاتحاد" ، أحمد الفريدي "الهلال". وفي الوقت نفسه استوعبت بعض الجماهير الوسم بشكل خاطىء واستخدمته للتعبير عن اللاعبين الذين يريدوا الحصول على خدماتهم في الفرق التي يشجعونها، فقام احد داعمي فريق مانشستر يونايتد بصنع صور لكل من ليفاندوفيسكي وكروس وهوملز بقميص مانشستر يونايتد. 