مارادونا: لست غشاشا لمصلحة الضرائب الايطالية 

 اكد نجم كرة القدم الارجنتينية السابق دييغو مارادونا انه "لم يكن غشاشا لمصلحة الضرائب الايطالية" في شريط فيديو بثه محاميه انجلو بيزاني على عدة مواقع الكترونية. وقال مارادونا في الشريط الذي صور في منزله في دبي، "لم اكن غشاشا لمصلحة الضرائب. كنت العب كرة القدم وهم يوقعون بدلا مني"، مؤكدا "لست خائفا من العودة الى ايطاليا وعلى مصلحة الضرائب ان تقدم الاثباتات على اتهاماتها. لم اوقع على شيء، والمذنبون الحقيقيون يتجولون بحرية وبامكانهم الذهاب الى نابولي اما انا فلا. هذا ليس عدلا". وادين مارادونا عام 2005 من قبل محكمة النقض الايطالية بدفع مبلغ 2ر37 مليون يورو منها 5ر23 مليون فوائد تأخير لانه لم يسدد بانتظام الضريبة المتوجبة على دخله. وقرر القضاء الايطالي في 3 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي اهمال التحقيق السابق بسبب اخطاء اجرائية، والبدء بتحقيق جديد. واقترح مارادونا خلال 2012 اعادة التفاوض حول ديونه طالبا السماح له بالعودة الى نابولي للاحتفال بالذكرى الخامسة والعشرين لاول لقب احرزه فريقه السابق نابولي عام 1987. وكان مارادونا الذي قاد منتخب الارجنتين الى احراز كأس العالم عام 1986، سجل 115 هدفا في 259 مباراة خاضها من 1984 الى 1991 مع نابولي الذي بفضله احرز لقبيه الوحيدين في الدوري الايطالي (1987 و1990), ويشغل مارادونا اليوم وظيفة سفير رياضي للامارات بعد ان اشرف على نادي الوصل عام 2012. 