«انتوان كومبواريه»: لم يكن لدي خيار سوى نادي الهلال 

 قال  "انتوان كومبواريه" مدرب فريق باريس سان جيرمان  المقال في ديسمبر الماضي، انه وقع اتفاقا مع نادي الهلال السعودي   بعد ان لم يتاح له خيار اخر ، حيث اكد " انه انتظر  الحصول على فرصة مع فرق اخرى اكثر اهمية وهو مالم يحدث. وقال كومبواريه في تصريح لقناة "ام 6" الفرنسية ونقلته صحيفة "ليكيب" الفرنسية أنه انتظر أكثر من 6 أشهر للحصول على عروض من أندية اخرى لكن ذلك لم يحصل.   يذكر ان "انتوان كومبواريه" قد وقع مساء الأربعاء الماضي عقداً مع إدارة نادي الهلال  ليعمل بموجبه مديراً فنياً للفريق لمدة عام مع أحقية التجديد لموسم آخر، ومثل إدارة النادي في التوقيع الذي جرى في “فرنسا” صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، وشهد التوقيع حضور محامي النادي الأستاذ ثامر الجاسر. 