أول تحرك من إدارة "الاتحاد" تجاه العروض التي وصلت لـ "رومارينهو" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد، يعكف في سرية على تجديد تعاقده مع المحترف البرازيلي بصفوفه، رومارينهو مع وصول 3 عروض للاعب الذي سيدخل الفترة الحرة في نهاية العام الجاري 2021. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد يعمل على توفير متطلبات رومارينهو المالية إلى جانب التي استحق سدادها في الفترة الحالية، وتوفير مقدم العقد الجديد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد يهدف حسم ملف تمديد التعاقد مع رومارينهو مبكرًا؛ لتهيئة الأجواء المناسبة له. وتعاقد الاتحاد مع رومارينهو في أغسطس 2018 قادمًا من صفوف الجزيرة الإماراتي لمدة موسمين قبل أن يتم تمديد التعاقد معه. 