بيتزي: وضعت حلول بديلة لغياب المهاجمين 

 شدد الأرجنتيني خوان بيتزي مدرب الأخضر،على أن مواجهة العراق في بطولة سوبر كلاسيكو، ستكون ذات طابع خاص ولها أهمية كبيرة، مشيراً إلى أنه وضع خطط بديلة لعدم توفر وجود مهاجم صريح في قائمته. وقال الأرجنتيني: "خط الهجوم يعتبر أهم خط في كرة القدم، وفي كل دول العالم المهاجمون هم الأهم، وضعنا حلول بديلة لعدم وجود مهاجم صريح، وسنجري في مواجهة العراق بعض التغييرات". وعن المواجهة أكد: "جاهزون لمواجهة المنتخب العراقي بلا شك مباراة الغد مختلفة تماما عن مواجهة البرازيل، لديهم عناصر مميزة، ونتمنى أن نقدم مباراة تليق بسمعة المنتخبين، ومثلما ذكرت بعد مباراة البرازيل، مباراة العراق مهمة، وسنحرص على الظهور بمستوى مميز كما في المباراة السابقة، مع اختلاف النتيجة". وعن المباريات المقبلة للأخضر أوضح بيتزي: "في المعسكر المقبل سنلعب مع منتخبات آسيوية قوية، وسنعلن عن أسماء المنتخبات بعد الاتفاق النهائي". 