الشريف: كانافارو لم يستفد من فترة التوقف.. وهذا هو الحل! 

 أكد الناقد الرياضي عبدالعزيز الشريف أن المدرب الإيطالي الشاب فابو كانافارو، المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي النصر، لم يستفد من فترة توقف الدوري الماضية، مشيراً إلى أن الفريق النصراوي بعيد تماماً عن مستواه مع المدرب الإيطالي الشاب. الشريف صرح عبر برنامج ” كورة ” على شاشة قناة ” روتانا خليجية “، قائلاً: ” كانافارو لم يستفد من فترة التوقف، النصر بعيد عن مستواه مع كانافارو “، مقترحاً الحل على إدارة النصر لإنقاذ ما يمكن إنقاذه قبل فوات الأوان، حيث قال: ” صعب أن يتم تبديل اللاعبين، تبديل المدرب أسهل “. هذا وقد اختتم الشريف تصريحاته بالتطرق إلى مدى ثقة الأندية السعودية في الحكم المحلي ومطالباتهم بأطقم تحكيم أجنبية لإدارة المباريات المهمة والنهائية، حيث قال: ” الأندية لا تثق بالحكم السعودي، والإدارات تثق في الحكم الأجنبي للمباريات النهائية “. 