اتحاد القدم يصدر تعميماً جديداً بشأن كورونا 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس تعميماً جديداً، بشأن التشديد في تطبيق الإجراءات الصحية الاحترازية والوقائية لمنع انتشار فيروس كورونا. وأكد الاتحاد في تعميمه إلى أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ضرورة التقيد وإجراء اختبار PCR قبل 48 ساعة من انطلاق مباريات الجولة الثامنة عشرة، وتقديم النتيجة موثّقة من مختبر معتمد لجميع المشاركين ورفعها إلى غرفة التحكم بجائحة كورونا بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وشدد اتحاد القدم في تعميمه على أنه لن يُسمح لأي شخص بالمشاركة في المباريات ما لم يصل للغرفة ما يفيد حصول اللاعب على نتيجة الاختبار السلبية. وتنطلق الجولة الـ18 من مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، يوم الثلاثاء المقبل بمواجهة العين أمام الهلال.   