جيوفينكو يكشف سر رغبته في الرحيل والعودة لإيطاليا 

 كشف الإيطالي سيبستيان جيوفينكو، محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عن رغبته في الرحيل عن فريقه الحالي والعودة إلى الدوري الإيطاليّ الدرجة الأولى «سيريا آ» وقد أدلى محترف نادي الهلال، سباستيان جيوفينكو، بتصريحات حصرية خلال مقابلة مطولة مع صحيفة “كالتشيو ميركاتو” الإيطالية، تحدث من خلالها عن العديد من الأمور، وناديه السابق يوفنتوس، وأهدافه المقبلة . وقال من ضمن حديثه أرغب في العودة للدوري الإيطاليّ من جديد.. لا مجال لعودتي لمنتخب بلادي إلا بلعبي في الدوري الإيطالي». وتابع: «لقد وجدت هوية جيدة لإيطاليا مع روبرتو مانشيني، المدير الفني الحالي، وهم فريق جيد أستمتع بمشاهدتهم». وعن تجربته الحالية مع الهلال، قال: «أنا سعيد هنا للغاية.. حققت كل شيء مع فريقي الجديد، وتوجت بالبطولات معه». كما ادلى بحديثه عن تجربته في الإحتراف وعن مغامرته في الدوري الأمريكي مع تورنتو، قال محترف الهلال: “لقد كانت 4 سنوات رائعة لأن اللاعب يكون في أوج مستواه ما بين 27 و 33 عامًا.. يعيش اللاعب أفضل لحظات مسيرته الكروية.. الدوري الأمريكي أبرز صفاتي وإمكانياتي.. كان هناك العديد من المساحات للعب وكانت أجواء مثالية”. وبشأن الضغط الذي عاشه كلاعب كرة، أجاب: “كانت إحدى المشاكل التي واجهتها في السنوات الأولى في يوفنتوس، حيث كان من المهم الفوز. أردت دائمًا أن أسأل نفسي أحاول أن أفهم ما هو مستواي: في إيطاليا ننظر إلى الجانب التكتيكي أكثر من الجانب الذي يبرز صفات اللاعب”. وحول غرفة خلع الملابس في ناديه السابق يوفنتوس، أوضح جيوفينكو: “على مر السنين كنت قريبًا من تريزيغيه، كامورانيزي، وماركيزيو في غرفة تبديل الملابس.. قبل الانضمام للفريق الأول كنت أعتقد أنه من المستحيل اللعب برفقة تريزيجيه وديل بييرو ونيدفيد”. وبخصوص أقوى اللاعبين في يوفنتوس، قال محترف الهلال: “كان هناك الكثيرون، بوجبا ، فيدال وديل بييرو المشابه لي، كذلك كان يعجبني تيفيز كثيرا وكان لدينا علاقة حتى خارج الملعب”. وعن بنيته الجسدية، أجاب جيوفينكو: “طوال مسيرتي كنت أسمع دائما مقولة أنني صغير.. قمت بالرد عمليا على تلك الانتقادات.. الآن كلما تقدمت أكثر مع الوقت كلما كان عليك أن تكون جاهزًا جسديًا، أعتقد أيضًا أن شخصًا مثل ديبالا يعمل كثيرًا، في كرة القدم الحديثة يجب أن تكون قويًا”. وبشأن عقلية يوفنتوس وانتقال رونالدو، قال: “الشدة والرغبة في الفوز خلال كل مباراة ثم التفكير في الغد.. أصبحت هكذا ، لقد نقلوه إلي”. “كان مفاجأة للجميع بشأن انتقال رونالدو إلى يوفنتوس. أنا مقتنع بأنه كان جيدًا حقًا لكرة القدم الإيطالية”. وعن رغبته بالعودة إلى إيطاليا، علق بقوله: “الرغبة موجودة ، أريد إنهاء مسيرتي في إيطاليا. لكن الآن أنا سعيد هنا مع الهلال، لقد فزت بالفعل بشيء في شبه الجزيرة العربية وأنا سعيد بتحقيق دوري أبطال آسيا.. الطريقة الوحيدة لدي من أجل العودة إلى إيطاليا هي القيام بشيء رائع حقًا يسمح لي بالعودة للمنتخب. يمر المنتخب الوطني بوقت جيد ، وقد وجد هوية وهو فريق جيد تحب أن تشاهده”. وحول تحضيراته وطباعه قبل المباريات، أنهى محترف الهلال: “لا أشاهد الأفلام أو المسلسلات التلفزيونية مطلقًا ولا استخدم الـ iPad، ولا ألعب بلاي ستيشن. أنا غير عادي، أحب الدردشة في تلك اللحظات. عندما كنت في يوفنتوس كنت أتحدث دائما مع ماركيزيو، ومن هناك كان الأمر دائمًا هكذا”. 