ياكونان يقود العميد في مواجهة العين 

 يتقدم المهاجم العاجي ديديه ياكونان المحترف في صفوف فريق الاتحاد بعثة الفريق الكروي التي ستغادر صباح اليوم لمدينة العين الإماراتية التي ستحتضن لقاء الذهاب للفريق الاتحادي أمام نظيره العين على استاد هزاع بن زايد، يوم الثلاثاء المقبل ضمن دور ربع النهائي في مسابقة دوري أبطال آسيا. وكان المهاجم ياكونان قد شارك في تدريبات فريقه اليومين الماضيين وخضع لبرنامج لياقي خاص تمهيدا لتجهيزه لياقيا وفنيا والاستفادة من خدماته في اللقاء المرتقب، بعد أن اتضحت حاجة الفريق الكروي لورقة هجومية تستطيع التسجيل في المباريات حيث نجح الثنائي البرازيلي ماركينهو والمالي سامبا دياكيتي في هز شباك فريقي الفيصلي والفتح في مباراتي الفريق الكروي التي خاضها مؤخرا في دوري جميل للمحترفين. ويسعى المدرب خالد القروني من المغادرة مبكرا إلى الإمارات لتعود الفريق الاتحادي على الأجواء قبل خوض اللقاء الآسيوي الهام، وإجراء الفريق الكروي لتدريباته الأخيرة على ملعب اللقاء. في المقابل، اطمأن مدرب فريق العين الإماراتي زلاتكو على جاهزية لاعبيه فنيا للقاء الفريق الاتحادي عقب الفوز في اللقاء الودي على فريق صحار العماني أمس الأول بهدفين مقابل لاشيء، سجلت عن طريق الكوري لي ميونغ جو، وراشد عيسى، حيث يواصل فريق العين الإماراتي تحضيراته الفنية للقاء الذهاب الآسيوي وسط سرية تامة بعد إغلاق التدريبات من قبل الجهازين الإداري والفني من أجل توفير الأجواء المناسبة للفريق والتحضير للقاء المرتقب. من جهة آخرى كلف الاتحاد الآسيوي طاقم تحكيم عماني بقيادة عبدالله الهلالي لإدارة مباراة الذهاب بين الاتحاد والعين في دور الثمانية في البطولة الآسيوية. 