الهلال يمزق شباك الكوكب بتسعة أهداف .. وراحة استثنائية للشهلوب 

 كسب فريق الهلال الأول لكرة القدم ضيفه “الكوكب” بنتيجة تسعة أهداف مقابل هدف وحيد، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء يوم الأحد على إستاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، وجاءت أهداف الهلال عن طريق كل من “يو بيونج “هدفين”، سعد الحارثي، يحيى المسلم، سالم الدوسري، أحمد الفريدي، ويسلي، نواف العابد، وعبدالله الزوري”. وحرص الفرنسي انتوان كومبواريه على إشراك كافة اللاعبين الجاهزين فنياً وبدنياً في حين منح اللاعب محمد الشلهوب راحة اليوم؛ نظراً لكونه لم يتمتع براحة الثلاثة أيام التي تلت مواجهة مباراة الوحدة لاستكمال برنامجه التأهيلي، فيما وجد اللاعب ياسر القحطاني في العيادة الطبية بعد عودته من الكويت اثر مشاركته في حفل تكريم عدد من نجوم الكرة الخليجية. 