قميص الهلال يظهر بين هدايا ديبالا 

 نشر الدولي الأرجنتيني باولو ديبالا لاعب يوفنتوس الإيطالي صورة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «إنستجرام» تشير إلى القمصان التي يحتفظ فيها، وظهر بين قمصانه قميص الهلال إذ يحتفظ به بين ذكرياته. وسبق لديبالا زيارة السعودية في مناسبات مختلفة برفقة منتخب بلاده أو فريقه يوفنتوس، وكان آخرها عندما خسر برفقة فريقه نهائي السوبر الإيطالي أمام لاتسيو في المباراة التي استضافها ملعب جامعة الملك سعود الخاص بنادي الهلال. ومع توقف المنافسات الرياضية بسبب تفشي فيروس كورونا الجديد، ينشط الكثير من نجوم كرة القدم في مواقع التواصل الاجتماعي وتوجيه العديد من الرسائل للجماهير للبقاء في منزلهم لعدم انتشار وتفشي الفيروس المعدي. ويتألق ديبالا برفقة فريقه يوفنتوس وساهم بشكل كبير في تصدره بطولة الدوري الإيطالي قبل التوقف، وكان أبرز نجوم مواجهة القمة أمام إنتر ميلان والتي أهدت الصدارة للسيدة العجوز. 