بالفيديو .. الشباب يعبر أبها ويبلغ دور الثمانية بكأس الملك 

 نجح فريق الشباب في تخطي عقبة مضيفه أبها بهدفين مقابل هدف ، وذلك في المباراة التي أقيمت عصر اليوم الثلاثاء على ملعب أبها ، ضمن دور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين . وسجل ثنائية الفريق الشبابي ضد أبها ، عن طريق المحترف البرازيلي رافينها وعبدالرحمن خير الله في الدقيقتين 23 و29 ، فيما أحرز فارس اليامي هدف أبها في الدقيقة 90+2 . ليتأهل الفريق الشبابي بسهولة لدور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين ، ويستعيد ثقته التي فقدها بنتائجه السيئة في الفترة الأخيرة محلياً وآسيوياً . ففي الشوط الأول ، تمكن الشباب من تقديم مستوى جيد وسيطر بشكل كبير على المباراة وتمكن من تسجيل الهدف الأول عن طريق البرازيلي المميز رافينها في الدقيقة 23 بعد مجهود مهاري رائع وتسديدة جميلة في الشباك ، قبل أن يضيف زميله عبدالرحمن خير الله الهدف الثاني بعد متابعته لعرضية زميله بضربة رأسية ، ورغم المحاولات من كلا الفريقين في الوقت المتبقي من الـ45 دقيقة الأولى ، ولكن التفوق ظل شبابي بثنائية حتى نهاية الشوط . وفي الشوط الثاني ، هدأت المباراة بشكل كبير ، وتراجع الفريق الشبابي للخلف ما جعل أبها يتقدم أكثر للأمام وكاد يسجل لولا تألق الحارس العويس ومن أمامه المدافعين ، فيما حضرت للشباب فرص سهلة للتسجيل وزيادة حصيلته التهديفية ولعل أبرزها للغاني جون أنطوي ولكنه أهدر كرتين سهلتين عندما أنفرد بالحارس بشكل غريب ، قبل أن يقلص الفارق لأبها فارس اليامي بهدف أول بعد مجهود فردي رائع وتسديد رائع بيسراه في شباك العويس بالدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ، لينتهي اللقاء بتفوق الشباب بهدفين مقابل هدف . 