هاشم سرور: جلب مدرب لـ "النصر" دون علاج المشكلة لن يفيد 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إن التعاقد مع مدير فني للنصر خلفًا للبرتغالي بيدرو دون علاج المشكلة لن يكون مفيدًا. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة)، قائلًا:"رحل بيدرو وكلنا منتظرين المدرب الجديد ونأمل أن يوفق النصر دائمًا في الأفضل رغم قناعتي بأن جلب مدرب دون التلمس للمشكلة وعلاجها لن يفيد". وكان مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، قد أنهى مؤخرًا تعاقده مع المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا  رحل بيدرووووووكلنا منتظرين المدرب الجديد ونامل ان يوفق النصر دائماً في الافضل رغم قناعتي بان جلب مدرب دون التلمس للمشكلة ✋ وعلاجها لن يفيد ✋ pic.twitter.com/nCsBtdxxXr
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) November 12, 2021  