سامي الجابر: الأخطاء الفردية المتكررة سبب خسارتنا أمام النصر 

 أكّد سامي الجابر مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم أن الأخطاء الفردية للاعبي الفريق هي السبب في خسارة الفريق لمواجهته أمام النصر في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي كسبها النصر 2 – 1، وقال: "في البداية أبارك للنصر، ونحن خسرنا المباراة بأخطاء فردية، وهذه الأخطاء طبيعي أن تحصل في المباراة لكن غير المقبول هو تكرار هذه الأخطاء". وأضاف: تكلمت مع اللاعبين وحذّرتهم قبل المباراة من تكرار الأخطاء، والكلام في المباراة أصبح من الماضي، الدوري يحتاج إلى جهد كبير ونفس طويل، وسنسعى لتصحيح الأخطاء التي حدثت في المباراة وما زلنا في بداية المشوار، خسرنا جولة ولم نخسر الدوري. وعاد للحديث عن المباراة وقال: "نحن لا نرضى بالأخطاء، ولكن للأسف في كل مباراة نتقبل هدفاً في شباكنا، ولكن الناس لا تركّز على الإيجابيات مثلما تتحدث عن السلبيات، فالفريق حصل على عدة فرص طوال المباراة ولكن لم نستفد منها". 