الشلهوب: حرمتنا الإصابة من ” العابد ” ولكن المستقبل أمامه 

 نشر لاعب الهلال محمد الشلهوب، اليوم الأربعاء، صورة تجمعه باللاعب نواف العابد ومحمد جحفلي، خلال زيارتهما له. وعلق ” الشلهوب ” عبر حسابه الرسمي على ” تويتر ” على الصورة قائلًا : ” شوفوا من زارني اليوم حرمتنا الإصابه من وجود نواف بالمونديال و لكن ما زال المستقبل أمامه فالموهبه لا تنضب ” . يجدر الإشارة إلى أن خوان بيتزي مدرب الأخضر استبعد نواف العابد في اللحظات الأخيرة من قائمة المنتخب المشاركة في مونديال روسيا؛ إثر تعرضه للإصابة، وعدم جاهزيته. 