العراق يختار الأردن لاستضافة مواجهته مع الأخضر 

 تقرر إقامة مباراة المنتخب السعودي الأول مع نظيره العرافي في الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2015 في العاصمة الأردنية عمان، بعد أن كان الجهاز الإداري في المنتخب العراقي قد رفض فكرة إقامة المباراة في الإمارات لأسباب أكد أنها فنية. ويبدو أن سهولة توافد الجماهير السعودية أكثر من العراقية إلى هناك ما يصب في مصلحة (الأخضر) كان في النهاية واحدا من أبرز الأسباب التي قادت إلى نقل مكان إقامة المواجهة التي يعتبر فيها العراق الفريق المضيف. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة برصيد ست نقاط وبفارق ثلاث نقاط عن الصين والعراق صاحبا المركزين الثاني والثالث، وهو ما يجعل المباراة التي تجمع المنتخبين في الـ 15 من أكتوبر المقبل مصيرية في صراع المنافسة خصوصا للمنتخب العراقي. 