كومبواريه يجدد الثقة في أجانب الهلال ويبدي إعجابه بالكوري 

 تشير مصادر (قووول أون لاين) إلى أن مدرب الهلال الفرنسي أنتوان كومبواريه لاينوي تغيير أحد المحترفين الأجانب الـ 4 خلال فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة، مبديا رضاه قبل مباراة الفريق أمام نادي الفتح أمس الجمعة في دوري زين عن اللاعب الكوري بيونغ بيوو، وبما قدمه في المباريات الأخيرة من مستوى. كما عبر فرنسي الهلال عن إعجابه بمستوى اللاعب عادل هرماش، لما يمتلكه من حماس وروح قتالية تشتت لاعبي الخصم، واستشهد المدرب بأداء اللاعب في مباراة الفريق أمام الإتحاد في الدوري يوم الأحد الماضي. من جانب آخر تأكد غياب القائد ياسر القحطاني عن مباراة الهلال أمام نجران المحدد إقامتها يوم الأربعاء القادم بأرض الأخير في دور الـ 16 ضمن فعاليات بطولة كأس ولي العهد. وتبين أن يستمر غياب القائد إلى أن يستكمل برنامجه العلاجي، من الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة فريقه الماضية أمام فريق الإتحاد، فيما يقوم اللاعب نواف العابد بالكشف على موضع إصابته صباح اليوم السبت، بعد تعرضه للإصابة أمام فريق الفتح . 