"الصرامي" يوجه رسالة لـ" هورفات".. ويحذر النصر من مواجهة الفيصلي 

 وجه المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي رسالة إلى مدرب الفريق آلين هورفات قبل مباراة الفيصلي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر: "انتخابات النصر انتهت الوضع الإداري مستقر". وأضاف:"جاء الدور على حسين عبد الغني والمدرب الآن هورفارت لتجهيز نجوم الفريق لِيَلْقَيَا وفنياً للفيصلي فهي المباراة الأهم في مشوار النصر هذا الموسم". وتابع:" الاكتفاء بتدريب مسائي ليس كافياً للوصول للجاهزية المطلوبة الفيصلي منافس خطير وقادر على الفوز". وفي تغريدة اخرى كتب الصرامي:" الفيصلي فريق كبير وخطير يقف على رئاسته عميد الرؤساء وأفضلهم فهد المدلج ويشرف عليه مدرب برازيلي كبير، عنابي سدير فاز على الاتحاد والاهلي وتعادل مع الشباب والهلال، تجاوزه في نصف النهائي يحتاج لعمل مكثف ومنظم وإعداد واستعداد". وأتم :" العودة للتدربيات في غياب حمدالله وأمرابط مؤشر خطر". 