محاولتان لاختطاف الحبسي من الهلال 

 كشف أحمد الحبسي شقيق الحارس العماني علي الحبسي أسراراً جديدة عن صفقة انتقاله لنادي الهلال حيث أوضح أن أندية النصر والباطن والاتحاد فاوضت شقيقه، كما كشف أن ناديي ويست بروم وليستر الانجليزيين حاولا الأسبوع الماضي الظفر بخدماته بعد دخول الهلال في مفاوضات معه لكن شقيقه أبدى تمسكه بالتوقيع مع الهلال. وأكد أحمد أن إنهاء الصفقة سيتم خلال الأيام المقبلة بالنظر إلى الرغبة الأكيدة التي أبداها اللاعب. وقال لصحيفة (muscatdaily) العمانية الصادرة باللغة الانجليزية في تصريح من عائلة اللاعب بشأن انتقاله، إنه تحدٍ جديد بالنسبة لشقيقه المتحمس لخوض هذا التحدي، وسيحضر قريباً للسعودية لتوقيع الاتفاق لمدة موسمين، وكشف أحمد(الذي فوضه اللاعب للتحدث باسمه في مناسبات عديدة) أن الحبسي اشترط على الهلاليين أن يكون ضمن قائمة الفريق في البطولة الآسيوية، وأضاف:(تم الاتفاق على كل شيء بين ناديي الهلال وريدنق الانجليزي والتوقيع مجرد مسألة وقت ليس إلا). ويسعى الحبسي للاستفادة من الصفقة مالياً بالنظر إلى سنه (35 عاماً) واقترابه من إنهاء مسيرته، ويتردد أن الهلال عرض على علي حوالي 1.9 مليون دولار سنويا. 