البكيري: تضليل مالي فاضح في الاتحاد.. من يحاسبهم؟ 

 لا زالت أزمة ديون نادي الاتحاد تلقي بظلالها على الساحة الرياضية، حيث أكد الإعلامي محمد البكيري وجود تضليل مالي فاضح في العميد. وقال البكيري: “اللجنة ترصد أكثر من 50 مليون ريال أُخفيت في ميزانية إدارة الفايز وجمجوم المقدرة بـ240 مليون ريال!.. تضليل مالي فاضح في الاتحاد من يحاسبهم؟!”. وتابع الكاتب الصحفي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “اللجنة ترصد قيام إدارة إبراهيم البلوي بحفظ ديون الاتحاد بين سداد وتسويات بأكثر من 180 مليون ريال بين قضايا خارجية ومحلية”. 