فيديو.. هكذا ضبط رجال الأمن المشجعين المخالفين في مباراة الهلال والنصر 

 ألقت قوات المهمات الخاصة القبض على 3 مشجعين في مباراة الهلال والنصر قاموا برمي علب مياه في الملعب، فيما ضُبط آخر بحوزته سـلاح أبيض. وثق ذلك مقطع فيديو أظهر رجل أمن من داخل غرفة مراقبة الملعب يوجه قوات المهمات في الميدان إلى مكان المشجعين الذين ألقوا بالعلب، ليتم ضبطهم على الفور، ويُعثر مع أحدهم على سـلاح أبيض. وكان النصر حقق فوزا مثيراً على الهلال ورفع رصيده إلى النقطة الـ 14 من 7 مباريات محتلاً المركز الرابع في ترتيب البطولة، فيما يظل رصيد الهلال عند النقطة 19 محافظاً على تصدره للدوري. 