بالفيديو .. لاعبو الهلال ينهون تحضيراتهم لمواجهة "الاتحاد" 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تحضيراتهم الميدانية، لمواجهة ضيفهم "الاتحاد"، عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم غد السبت، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الـ18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وركز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" في المران الأخير على الجانب التكتيكي، إذ عمد -في الجزء الأول من المران- على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يطبق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد. 