بعد مرور 10 جولات.. "كورنادو" يسجل رقما مميزا في دوري المحترفين 

 تمكن محترف فريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي إيجور كورنادو، من اعتلاء قائمة اللاعبين الأكثر صناعة للأهداف في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مرور 10 جولات من البطولة. واعتلى "كورنادو" القائمة بعد أن تمكن من صناعة 8 أهداف للاعبي فريقه، بعد مرور 10 جولات، وجاء خلفة لاعب الفيحاء تاكتسيديس بصناعة 6 أهداف، ثم محترف الهلال بيريرا، ونجم ضمك عبدالله العمار، ولاعب الرائد أحمد الزين بصناعة 4 فرص. كما جاء في القائمة كل من لاعب الأهلي أليوسكي، ولاعب النصر عبدالفتاح عسيري، ونجم التعاون يزيد البكر، ولاعب الهلال ناصر الدوسري، ومحترف الشباب جونيور، بعدما صنعوا 3 فرص للأهداف.  