المويس: غالب لا يرد .. غيابه يرصد يوميا 

 شدد مساعد المويس المدير التنفيذي لنادي الفيصلي، على أن اللاعب إبراهيم غالب لا يرد على جميع الاتصالات من أجل معرفة أسباب غيابه الذي يرصد يوميا، مشيرا إلى أن رغبته في الاعتزال يسمعونها فقط في الإعلام، وقال: "نرسل بشكل يومي إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، حالة تغيبه عن التدريبات منذ إجازة عيد الأضحى المبارك حتى الآن لحفظ حقوق النادي بتطبيق اللوائح المعمول بها في النادي ولجنة الاحتراف". وأضاف في حديثه لـ "الاقتصادية" "موضوع اعتزال غالب نسمعه في الإعلام فقط، ومع الأسف اتصلنا على اللاعب أكثر من مرة ولم يرد علينا نهائيا لتوضيح موقفه، وأن وكيل أعماله أرسل خطاب فسخ عقد، ولكن نريده أن يحضر حتى نجتمع به لتوضيح ذلك ومن ثم نوثقه رسميا". وأكد أن الفيصلي لم يطلب فسخ عقد غالب حتى الآن وينتظر توضيح موقف اللاعب لتبرير أسباب غيابه طوال هذه المدة أو كتابة خطاب يبين رغبته في الاعتزال حال أبدى ذلك، وقال: "في كل الأحوال هناك مجلس إدارة سيعقد اجتماعا بخصوص غالب واتخاذ القرار المناسب، فقرارنا ليس فرديا". وأشار إلى أن الفيصلي يطالب بتعويض مقدم العقد الذي سلمه للاعب إضافة للأضرار المترتبة على ذلك كون الفيصلي فقد خانة عن لاعب بديل له في قائمته المسجلة، وقال: "وقعنا عقدا احترافيا مع مشعل صبياني أحد نجوم شباب الفيصلي والمنتخب السعودي للشباب وتم تصعيده بديلا من غالب".  وعن حقوق الثنائي سلطان الغنام، وحمد آل منصور المنتقلين إلى النصر، قال: "الفيصلي تسلم مبلغ سبعة ملايين ريال من قبل الهيئة العامة للرياضة أمس الأول، تمثل بقية حصة الثنائي الغنام وآل منصور، ولكن الشرط الجزائي الذي يطالب به الفيصلي لم يتم سداده حتى الآن، والقضية منظورة لم يبت فيها الحكم النهائي، ونحن ننتظره وبعدها لكل حادث حديث". 