وزير الرياضة: نسعى أن يكون لدينا 1.5 مليون لاعب مسجل في اللجنة الأولمبية 

 كشف وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن عدد اللاعبين المسجلين في أندية المملكة، وأيضًا عدد اللاعبين الهواء في اللجنة الأولمبية. وقال "الفيصل" في تصريحات لبرنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية"، اليوم الإثنين: "لدينا حوالي 54 ألف لاعب مسجل في 170 ناديًا رياضي بالمملكة.. وهذا الرقم لا يعكس الحقيقة، لأن بعض الاتحادات ليس لديها أندية". وتابع وزير الرياضة: "لدينا 90 ألف لاعب هاو ومحترف مسجلون في اللجنة الأولمبية، ويجب أن نصل إلى مليون ونصف المليون"، مضيفًا: "لم نصل إلى 20% من النموذج المستهدف للاقتصاد الرياضي في السعودية". واختتم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل: "لدينا 170 ناديا، ونستهدف الوصول إلى 3 أو 4 آلاف ناد رياضي، ويجب أن نشرك القطاع الخاص في هذا العمل". 