"موهوب" النصر يعزز خيارات هورفات 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن استعادة المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي الين هورفات ورقة رابحة، خلال المباريات المتبقية من الموسم الحالي. وأعطى الجهاز الطبي في نادي النصر وفقاً لـ"الرياضية"، الضوء الأخضر للاعب الدولي الشاب، فرج الغشيان للانضمام إلى التدريبات عقب نهاية برنامجه التأهيلي، بعد تعافيه من إصابة الرباط الصليبي. وأضافت المصادر أن اللاعب أصبح جاهزًا للمشاركة في مباريات فريقه المقبلة ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى دوري أبطال آسيا. ويستعد نادي النصر لمواجهة ضمك يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ25 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 