فيفا: بكلاسيكو السعودية .. الاتحاد يسعى للفوز الخامس والنصر لتعزيز الصدارة 

 ألقى موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفها الضوء على القمة التي ستجمع بين اتحاد جدة والنصر حامل اللقب بعد غد السبت في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري. وأوضح الفيفا أنه بعد توقف الدوري لمدة 12 يوما بسبب انخراط المنتخب بمعسكر في الدمام اختتمه بمباراة ودية فاز فيها على الأردن 2-1، تنطلق المرحلة غدا الجمعة فيلعب الاهلي مع الرائد، والشباب مع الفيصلي، ونجران مع هجر، ويلعب السبت ايضا التعاون مع الهلال، والفتح مع الشعلة، والخليج مع العروبة. ويتصدر النصر الترتيب برصيد 48 نقطة، مقابل 46 للاهلي الثاني، و42 للإتحاد الثالث، و41 للهلال الرابع، و32 للشباب الخامس. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، تقام احدى مباريات الكلاسيكو السعودية بين الاتحاد الساعي للاستفادة من عاملي الارض والجمهور للاقتراب اكثر من الصدارة، والنصر الباحث عن تعزيز صدارته.وأكد أن الاتحاد المباراة يدخل بعدما انتعشت آماله في المنافسة على اللقب بعد فوزه على الخليج في المرحلة الماضية، لكنه يحتاج الى الفوز بجميع مبارياته مع تعثر النصر وايضا الاهلي الثاني لكي يتمكن من انتزاع المركز الاول. ويبحث الاتحاد تحت قيادة مدربه الروماني فيكتور بيتوركا عن الفوز الخامس تواليا، ويبرز في صفوفه احمد عسيري وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري ومختار فلاته والبولندي زوكالا والروماني سان مارتين والعراقي سيف سلمان والبرازيلي ماركينيو. في المقابل، يسعى النصر للعودة من معقل الاتحاد بنتيجة ايجابية تضمن له الاستمرار في الصدارة، لا سيما وأن نتيجة المباراة قد تحدد الى حد بعيد ملامح البطل في حال فوزه. وفتحت خسارة النصر أمام ضيفه الأهلي 3-4 باب المنافسة على اللقب على مصراعيه بين الرباعي النصر والأهلي والاتحاد والهلال، ولكن بنسب متفاوتة، ما يعني أن المراحل المتبقية ستكون حاسمة لكل الفرق التي ستحاول عدم التفريط بالنقاط. ويتميز النصر عن بقية المنافسين كون مصيره بيده لا بيد غيره، ففوزه في مبارياته المتبقية بدءا من الإتحاد وصولا الى الشباب في الرياض ستمكنه من المحافظة على اللقب دون النظر لنتائج بقية المنافسين. يبرز في الفريق عبدالله العنزي في حراسة المرمى وحسين عبدالغني ومحمد حسين وعمر هوساوي وخالد الغامدي في الدفاع وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي وفابيان استويانوف وادريان ميرزيفسكي واحمد الفريدي في الوسط ومحمد السهلاوي في الهجوم. 