"الشباب" يعلن التعاقد مع راعٍ جديد للفريق 

 أعلن نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، اليوم الأحد، عن التوقيع على عقد رعاية جديد مع تطبيق "نايس ون"، كراعٍ رئيسي للفريق الأول لكرة القدم لمدة موسم رياضي واحد. وقال النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الرئيس التنفيذي لتطبيق "نايس ون"، عمر العليان، كأن الممثل الرئيسي للشركة الراعية أثناء توقيع العقود. ويستعد الشباب لمواجهة نظيره الأهلي، يوم 23 نوفمبر الجاري، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    ✔️ "نايس ون @NICEONESA " راعياً رئيسياً لـ #الشباب#نايس_ون_راعي_للشباب pic.twitter.com/6MVl9qIJjz
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) November 15, 2020  