رسميًا.. تزكية مسلي آل معمر رئيسًا لنادي النصر لـ 4 سنوات قادمة 

 أعلن نادي النصر رسمياً، عن الرئيس والأعضاء الجدد لمجلس إدارة النادي، من خلال الجمعية العمومية التي عقدت افتراضياً مساء اليوم الخميس. وفاز مسلي آل معمر بمنصب رئيس نادي النصر لمدة 4 أعوام قادمة حتى عام 2025، ليصبح الرئيس الـ18 للنادي بالتزكية، حيث رفضت لجنة انتخابات الأندية القائمة التي قدمها غانم المطيري، نظراً لعدم التوقيع على إقرار المساهمة التضامنية. وكان النادي قد أعلن أمس عقد الجمعية العمومية للنادي إلكترونياً، على أن يتم إثبات حضور الناخبين من الساعة 4 عصراً، ويبدأ عقد الجمعية العمومية الساعة 5:10 عصراً. يذكر أن وزارة الرياضة كانت قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد. 