الأهلي المصري يُتوج بـ"برونزية" كأس العالم للأندية على حساب بالميراس البرازيلي 

 تُوج فريق النادي الأهلي المصري، ببرونزية كأس العالم للأندية عقب الفوز على بالميراس البرازيلي بركلات الترجيح في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. وألغى حكم المباراة هدفاً للنادي الأهلي سجله المهاجم النيجيري جونيور آجاي وجاء إلغاء الهدف بداعي التسلل. وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي ليلجأ الفريقين إلى ضربات الجزاء الترجيحية التي حسمها الأهلي بنتيجة 3-2. ويلتقي بايرن ميونيخ الألماني وتايجرز أونال المكسيكي في المباراة النهائية لكاس العالم للأندية. 