حسبي الله ونعم الوكيل فيمن روّج هذه الإساءة على لساني 

 أبدى لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح أحمد البوعبيد، استغرابه الشديد فيما يروّج في مواقع التواصل الاجتماعي خلال اليومين الماضيين، وقال: أستغرب تداول مثل هذه المواضيع التي لا تمت للحقيقة بصلة، من خلال نسبة أحاديث خاطئة لي، عبر وسائل الإعلام، فأنا ابن من أبناء نادي الفتح، وسأظل كذلك حتى بعد اعتزالي كرة القدم، وإدارة نادي الفتح أكبر وأرقى من الدخول في مثل هذه الأمور، وللعلم فإن إدارة النادي عودتنا على المنافسة الشريفة والتحفيز المستمر، حتى وإن كانت المباراة ودية، كيف وأن تكون رسمية وأنا و زملائي اللاعبون نعرف أن إدارة النادي رصدت لنا مكافأة هي الأعلى على مستوى الأندية، وأقسم بالله أنني لم أصرح لأي صحيفة أو قناة بعد إبعادي إلا لصحيفتكم، وسيكون أول وآخر تصريح لي فيما يخص هذا الموضوع، وحسبي الله ونعم الوكيل فيمن ذكر على لساني ما لم أذكره.  وعن معاقبته بالإبعاد عن تدريبات الفريق الأول، رد قائلاً: لا أود الحديث عن العقوبة إطلاقاً التي ربما تكون قاسية، لكنني سوف أسعى لإيجاد حلول من خلال الجلوس مع مدير الاحتراف بالنادي.  وعن مستقبله الكروي رد قائلا: بنهاية الموسم الحالي ينتهي عقدي مع نادي الفتح، وهناك بعض العروض، لكنّ الوقت ليس مناسباً للحديث عنها.   