افتتاح الجولة الـ19 من "دوري المحترفين" بمواجهة الشباب وضمك وتختتم بكلاسيكو الهلال والاتحاد 

 تفتتح غداً الخميس منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمواجهتين الأولى تجمع الشباب بضيفه ضمك على ملعب نادي الشباب بالرياض، والثانية بين الوحدة والفيحاء؛ بمكة المكرمة. ويلتقي عصر بعد غد الجمعة كل من أبها في المركز التاسع برصيد 23 نقطة، مع ضيفه العدالة صاحب المركز الـ15 برصيد الـ13 نقطة، كما يلتقي مساء نفس اليوم الاتفاق في المركز الـ 12 بـ20 نقطة، بضيفه الفيصلي في المركز السابع بـ28 نقطة، وذلك بالمجمعة. ويستضيف الأهلي صاحب المركز الثالث بـ33 نقطة عند الساعة 8:30 مساء بنظيره الفتح الذي ملك في رصيده 12 نقطة في المركز الأخير. وتستكمل مباريات الجولة الـ 19 يوم السبت المقبل بـ3 مواجهات أيضاً، الأولى عندما يحل الرائد صاحب المركز الخامس بـ30 نقطة ضيفاً على نظيره التعاون في المركز السادس بـ28 نقطة، وفي الثانية يحل الوصيف النصر صاحب الـ38 نقطة ضيفاً على الحزم في المركز العاشر بـ22 نقطة. وتختتم الجولة بأقوى المواجهات مساء السبت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، والتي يستضيف فيها الهلال المتصدر بـ41 نقطة الاتحاد صاحب المركز 13 بـ19 نقطة في رصيده. 