الهلال يواصل تدريباته في غياب القحطاني.. والمدرب يمنح اللاعبين راحة يومين 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية مساء يوم الاثنين بمشاركة جميع اللاعبين عدا الثنائي عبدالقادر مانجان وياسر القحطاني اللذان يواصلان برنامجيهما التأهيليين، واشتملت التدريبات على الجوانب التكتيكية والتكنيكية للاعبين اختتمها الجهاز الفني بالتدريب على الكرات العرضية والاختراق من العمق والأطراف، وسط متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي سمو الأمير نواف بن سعد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. هذا وقد منح الجهاز الفني لاعبي الفريق راحة عن تدريبات يومي الخميس والجمعة (يومي عرفة وعيد الأضحى المبارك)، وذلك بعد اللقاء الودي أمام “الشعلة” والذي سيقام مساء يوم الأربعاء المقبل على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي. 