"المسحل" للأندية: 23 يناير آخر موعد لتسجيل اللاعبين آسيوياً 

 كشف "ياسر المسحل" المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي؛ عن موعد انتهاء فترة التسجيل للأندية السعودية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا؛ وهي أندية: الاتحاد، والهلال، والأهلي، والنصر. وذكر "المسحل" أن نهاية فترة التسجيل لنادي الاتحاد ستكون يوم "4 يناير 2016"؛ وذلك لمشاركته ضمن الملحق، مع أحقية النادي في إضافة أو استبدال 5 لاعبين، بالإضافة لأحقيته في استضافة 3 لاعبين في حالة الإصابة قبل تاريخ 2 فبراير القادم. أما ما يخص الأندية المشاركة بدور المجموعات، وهي أندية "الهلال، والنصر، والأهلي؛ فذكر "المسحل" أن فترة التسجيل الخاصة بهم ستنتهي في 23 يناير المقبل، مع أحقيتهم في إضافة أو استبدال 5 لاعبين واستبدال 3 لاعبين آخرين قبل تاريخ 16 فبراير القادم. 