كامل الموسى: وصلتني عروض عديدة ولن أوقع سوى للأهلي 

 نفى مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي كامل الموسى ما يتردد حاليا عن وجود أي خلاف بينه وبين إدارة النادي, واصفاً إياها بالشائعات التي تهدف إلى زعزعة صفوف الفريق قبل اللقاء المنتظر مع الاتحاد في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. هذا وقد أشاد الموسى بعلاقته الاكثر من جيدة مع إدارة النادي واللاعبين, مطالباً الجماهير بالوقوف خلف النادي وعدم الالتفات لما يثار إعلامياً.  وحول عقده الذي قارب على الدخول في الفترة الحرة , أكد كامل أن هناك عروضاً عديدة وصلت له من أندية محلية ولكنه يرغب في الاستمرار مع الأهلي,  قائلاً “ لا أجد نفسي إلا في الأهلي فقط وإن شاء الله مسألة وقت فقط وسأتفق مع الإدارة بإذن الله, بعد المحفل الآسيوي وتحقيقنا للبطولة بمشيئة الله”. 