"الفراج" يوجه صدمة للجماهير بشأن دوري أبطال آسيا 2020 

 قال الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، إن هناك أنباء تفيد بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يتجه لتأجيل مباريات المنتخبات في 2020، وأيضًا في الربع الأول من 2021. وأوضح الفراج، خلال برنامجه "الدوري مع وليد": "الاتحاد الدولي يتجه لتأجيل مباريات المنتخبات في 2020، والربع الأول من 2021، لترك الأولوية للدوريات المحلية في المرحلة المقبلة". وتابع: "نهاية الموسم الجديد في شهر مايو، أمر ممكن للغاية، بشرط أن تلغى جميع المباريات الدولية للمنتخبات"، مضيفًا: "الاتحاد الآسيوي قرر تأجيل مباريات شهر 5 وشهر 6 حتى إشعار آخر". وذكر: "مسابقة دوري أبطال آسيا 2020، أصبحت في خبر كان، حيث من المستحيل أن تعود في ظل ضغط مباريات الدوريات المحلية".    #الدوري_مع_وليد#وليد_الفراج : هناك أنباء بأن الاتحاد الدولي يتجه لتأجيل مباريات المنتخبات في 2020 والربع الأول من 2021 .. لترك الأولوية للدوريات المحلية .. والاتحاد الآسيوي قرر تأجيل مباريات شهر 5 وشهر 6 حتى إشعار آخر .. وأعتقد أن بطولة آسيا في خبر كان . pic.twitter.com/kDIm8hXjk2
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 14, 2020  