فشل مفاوضات الأهلي مع "المؤشر" من أجل التجديد 

 كشفت مصادر صحفية، عن أزمة جديدة تواجه إدارة النادي الأهلي، بشأن مفاوضات استمرار لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي سلمان المؤشر، في الفترة المقبلة. وقال برنامج "الحصاد الرياضي"، اليوم الإثنين: "توقفت مفاوضات الأمير نواف بن عبدالعزيز وطارق كيال، مع سلمان المؤشر، لاعب الفريق، بعد رفض وكيله لمبلغ 4 ملايين لتسوية المتأخرات". وأضاف: "طالب وكيل اللاعب بكامل المبلغ المتأخر والبالغ 6 ملايين و800 ألف ريال، وبالتالي ستتحول المفاوضات لإدارة النادي لاستكمالها". وكانت أنباء قد ترددت خلال الأيام القليلة الماضية، عن رغبة إدارتي الشباب والاتحاد في الحصول على توقيع المؤشر، ووجود مفاوضات مع اللاعب لضمه خلال الفترة المقبلة. 