مانشستر سيتي يكتسح سوانسي برباعية في الدوري الإنجليزي 

 واصل مانشستر سيتي سلسلة انتصاراته في بطولة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم، عقب فوزه السهل 4 / صفر على مضيفه سوانسي سيتي يوم الأربعاء في المرحلة السابعة عشر للمسابقة. وأسفرت باقي المباريات التي جرت اليوم عن فوز ليستر سيتي على ساوثهامبتون 4 / 1، وإيفرتون على مضيفه نيوكاسل يونايتد 1 / صفر. وظل مانشستر سيتي، الذي حقق فوزه الخامس عشر على التوالي في البطولة، متربعا على الصدارة برصيد 49 نقطة، فيما ظل سوانسي قابعا في مؤخرة الترتيب برصيد 12 نقطة. وافتتح النجم الأسباني المخضرم ديفيد سيلفا التسجيل في الدقيقة 27، قبل أن يضيف صانع الألعاب البلجيكي كيفن دي بروين الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 34، وارتدى سيلفا ثوب الإجادة في المباراة، بعدما عاد لهز الشباك مرة أخرى، مسجلا الهدف الثالث لمانشستر سيتي وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 53، فيما تكفل النجم الأرجنتيني سيرخيو أجويرو بتسجيل الهدف الرابع في الدقيقة 85. 