حقيقة مفاوضات النصر مع مدافع بايرن ميونيخ 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن حقيقة الأنباء التي ترددت بشأن رغبة نادي النصر في التعاقد مع مدافع بايرن ميونيخ الألماني، جيروم بواتينج الذي انتهى عقده مع ناديه. وأكدت إدارة النصر وفقًا لـ"كووورة" أن بواتينج ليس من ضمن الأسماء المطروحة على طاولة النادي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكانت عدد من التقارير ربطت مؤخرًا بين بواتينج والعديد من الوجهات في تركيا ودوري المحترفين خاصة نادي النصر. ويسعى نادي النصر للتعاقد مع مدافع قوي ويملك خبرة كبيرة، لتعويض رحيل البرازيلي مايكون بيريرا. 