الإمارات تتراجع عن استمرار الدوري.. وتعلقه 4 أسابيع 

 علق اتحاد القدم الإماراتي، نشاط كرة القدم للموسم الرياضي الجاري، اعتباراً من اليوم الأحد، لمدة أربعة أسابيع، وذلك عبر بيان بثه الحساب الرسمي للاتحاد، الأحد. وكانت رابطة دوري المحترفين الإماراتية أعلنت، السبت، عن استمرار مسابقتي دوري الخليج العربي ودوري الرديف تحت 21 سنة، دون أي توقفات ووفق الجدول الموضوع مسبقاً، وذلك بالتنسيق مع اتحاد الكرة الإماراتي. وأشار الاتحاد في بيانه، أن تعليق النشاط الكروي، يأتي كإجراء احترازي بسبب فيروس كورونا المستجد، على أن يتم تقييم الوضع ومراجعته بعد انقضاء الفترة الزمنية المحددة. كما أوضح البيان، أن القرار يشمل جميع المسابقات التي ينظمها اتحاد الكرة ورابطة المحترفين الإماراتية، وأنشطة المنتخبات الوطنية ولجنتي كرة القدم للسيدات والصالات الأكاديميات الخاصة وغيرها. 