"الفيصلي" يختتم تحضيراته لودية "الوصل" بتمارين تكتيكية 

 اختتم فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة الوصل وديا ًمساء يوم غد (الخميس) ضمن معسكره الإعدادي في مدينة دبي. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية عبر عدة محطات بإشراف مدرباللياقة جواو موريرا. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة قبل أن يعتمد الاستراتيجية التي سيخوض فيها اللقاء الودي من خلال مناورة، واختتم المران بتمارين الكرات الثابتة. وخضع الجهازان الفني والإداري ولاعبو الفريق وكافة أفراد البعثة لاختبار البلمرة التسلسلي pcr بعد نهاية التدريبات؛ تحضيراً لخوض اللقاء الودي وفق الإجراءات المعتمدة في دولة الإمارات العربية المتحدة. 