الزهراني: قانون الاحتراف يفصله البرقان على مقاسه ! 

 انتقد الإعلامي الرياضي علي الزهراني رئيس لجنة الاحتراف عبد الله البرقان، واصفًا ما يقوم به في أزمة العويس بأنه مؤسف ومستفز، مطالبا رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، بتفعيل سطوة القانون في الأزمة المثارة حول الحارس الدولي محمد العويس. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الزهراني: "على عادل عزت أن يستهل مهمته بقوة القرار، وسطوة القانون، والسرعة المتناهية في تنقية العبث المتكرّر من البرقان ولجنته، أمّا إن طنّش، فمصيره كسابقه". وأضاف بقوله: "لم يرد في لائحة الاحتراف أحقية بطلان الاتفاقية، فقانون لجنة الاحتراف يُفصّله البرقان على مقاسه فقط، وهذا مؤسف، ومخجل، ومستفز". 