مدرب القادسية: اللاعب السعودي يفتقد "التفكير الاحترافي" 

 رفض الصربي ألكساندر ستانوجيفيتش، تحميل "الحظ السيء"، مسئولية النتائج السلبية للفريق، في بداية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019. ويحتل القادسية، المركز الثاني عشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 4 نقاط من 6 مباريات، جمعهم من فوز وتعادل و4 هزائم. وقال ستانوجيفيتش في تصريحات لفضائية "العربية": "لا أؤمن بمقولة أننا خسرنا بسبب سوء الحظ.. عالم كرة القدم يحتاج إلى العمل والجهد المبني على علم وتفكير، كل شي يجب أن يكون في مكانه الصحيح". وشدد المدرب الصربي، على أن عمله أساسه الاحترافية، وهو ما يحاول أن يظهره في كل حركة يقوم بها، حيث يحاول تعزيز ثقة اللاعبين في أنفسهم، خاصة أنهم يقدمون مستويات فنية وبدنية جيدة. وعن سبب قبوله تدريب القادسية، أشار إلى أنه عندما قدم له الفريق، عرضًا رسميًا، قام بزيارة المملكة، ومتابعة الأجواء التدريبية واللاعبين، على أرض الواقع، وتحليل بعض المباريات السابقة، فأعجب بالأمر، ووافق فورًا على العرض. وبخصوص حياته في المملكة، أوضح ستانوجيفيتش بأنه لا يتجول كثيرًا في أوقات فراغه، حيث يفضل البقاء في المجمع السكني الذي يتواجد فيه، خاصة أنه يتوفر على كل شيء من صالة رياضية ومطاعم. وحول نظرته تجاه اللاعب السعودي، علق ستانوجيفيتش، قائلًا: "اللاعب السعودي يحب أن يتدرب مساءً، بسبب أجواء الطقس الحارة، وهذا مختلف عن الطريقة الأوروبية الاحترافية، والتي تشمل الأكل والنوم وساعات التدريب، فحياتك كلها متمحورة حول كرة القدم، ولا تفكر بأي شيء سواها، وأظن أن هذا التفكير الاحترافي، ينقص اللاعب السعودي، فعليه أن يهتم بالتغذية والتدريب وطبيعة معيشته، لأن الاحتراف يشمل كل هذه الأمور ولا يتجزأ". وأعلن ألكساندر ستانوجيفيتش، عن تعاقد الفريق، مع مهاجم أجنبي جديد، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، منوهًا إلى أنه يتم حاليًا بالاتفاق مع إدارة النادي، دراسة العديد من الأسماء لضم واحد منها. 