ليفربول: كوتينيو باقٍ في صفوف الفريق.. ولن يباع بأي ثمن 

 جدد نادي ليفربول اليوم الجمعة، تأكيده على بقاء نجم خط وسطه الدولي فيليبي كوتينيو في صفوفه مؤكداً أنه لن يباع بأي ثمن في وقت ذكرت تقارير صحافية رفضه عرضاً بنحو 100 مليون يورو من برشلونة الإسباني. ونشرت مجموعة "فينواي سبورتس غروب" الأميركية التي تملك ليفربول، بياناً أكدت فيه دعمها الكامل لمدرب الفريق، الألماني يورغن كلوب الذي أعرب عن رغبته في الإبقاء على نجمه البالغ 25 ربيعاً. وأكدت المجموعة: "نود أن نكون واضحين في ما يتعلق بموقفنا تجاه احتمال انتقال فيليبي كوتينيو، القرار النهائي للنادي هو أنه لن يأخذ بعين الاعتبار أي عرض لفيليبي وسيبقى دائماً لاعباً لفريق ليفربول لكرة القدم، عندما ستنتهي فترة الانتقالات الصيفية في 31 أغسطس الحالي". وكان كلوب أعلن أمس الخميس أن لاعبه ليس للبيع، بغض النظر عن المبلغ الذي قد يكون برشلونة مستعداً لدفعه، وقال في تصريح لقناة "سكاي" في ألمانيا: "نريد أن يكون لدينا أفضل فريق ممكن، وهذا يعني الحفاظ على اللاعبين الذين يلعبون في صفوفنا، ليفربول ليس فريقاً بحاجة الى بيع أحد، وذلك ليس قابلاً للنقاش، لذلك ما يدفعونه في النهاية لا يهم". وأضاف: "من الناحية المالية، لا يوجد مبلغ محدد يدفعنا إلى التخلي عن خدماته، أو مبلغ لنتركه يرحل"، وكان كوتينيو انتقل من أنتر الإيطالي إلى ليفربول عام 2013 مقابل 8,5 ملايين جنيه إسترليني (9,4 ملايين يورو)، وسجل له 42 هدفاً في 182 مباراة، وكان وقع في يناير الماضي عقداً جديداً لمدة 5 أعوام. ويرى مسؤولو برشلونة أن كوتينيو قادر على تعويض غياب نيمار في خط هجوم الفريق الذي يضم أيضا الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروغوياني لويس سواريز، وأيضا مساندة أندريس أنييستا (33 عاما) في خط الوسط. 