النصر يواجهه الفيصلي بطلب زوران 

 واصل الفريق الأول بكرة القدم بنادي النصر تحضيراته واستعداته وذلك في معسكر أبوظبي الذي كان في ضيافة نادي بني ياس الإماراتي. وكسب النصر وديته بثلاثية مقابل هدفين واطمأن الجهاز الفني والجهاز الإداري على سير الاستعدادت ، وقدمت إدارة النادي شكره للأشقاء بنادي بني ياس على حسن الاستقبال والضيافة بعد مغادرة الفريق إلى الرياض. ومن جانب آخر منح مدرب الفريق زوران ماميتش راحة يوم السبت على أن يستأنف الفريق تدريباته غداَ على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود رحمة الله في مقر النادي استعدادأَ للمواجهاته الودية الأخيرة قبل إجازة عيد الأضحى المبارك أمام فريق الفيصلي بالرياض يوم الثامن من ذي الحجة. 