بـ 10 لاعبين.. الفتح يسحق الأهلي برباعية في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق الفتح فوزًا ساحقًا على نظيره الأهلي، مساء اليوم السبت، بنتيجة 4-1، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الفتح محمد الفهيد في الدقيقة 8. وحاول اللاعب محمد مجرشي استخدام سلاح التصويب عن بعد في الدقيقة 10، لكن العارضة تصدت لتسديدته وحرمته من التسجيل. وسجل اللاعب محمد مجرشي الهدف الأول لفريق الفتح في الدقيقة 12، مستغلا مهارته في المراوغة والتصويب بقدمه اليسرى في شباك حارس الأهلي. وتمكن اللاعب كريستيان كويفا من مضاعفة النتيجة لفريق الفتح، حيث سجل الهدف الثاني في الدقيقة 36 من ركلة جزاء سجلها بنجاح. وتعرض اللاعب محمد الفهيد للطرد في الدقيقة 58 بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية ليكمل فريق الفتح المباراة بـ 10 لاعبين. وقرر مدرب الأهلي فلادان الدفع باللاعب مباي نيانغ بدلا من عبدالله حسون في الدقيقة 61. وعاد محمد مجرشي ليسجل هدفه الثاني والثالث لفريق الفتح في الدقيقة 69، قبل أن يسجل كويفا الهدف الرابع في الدقيقة 71. ودخل اللاعب سلمان المؤشر كبديل في المباراة مع حلول الدقيقة 72 بدلا من اللاعب عبد الرحمن غريب. وفي الدقيقة 84 سجل طلال العبسي الهدف الأول لفريق الأهلي، وبتلك النتيجة، رفع الفتح رصيده إلى 31 نقطة، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 35 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري.         أهداف المباراة | #الفتح 4 : 1 #الاهلي  #الفتح_الاهلي pic.twitter.com/Kp2BUspbx7
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 20, 2021  