مطالب بزواج سلمان الفرج قبل نهائي أبطال آسيا 2021 (فيديو) 

 ظهر نجم فريق الهلال، سلمان الفرج، في مقطع فيديو تم تداوله خلال الساعات الماضية، على مواقع التواصل الاجتماعي، قبل أيام من نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويواجه الهلال، نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب الملك فهد الدولي، بالرياض. وخلال الفيديو المتداول طالبت عائلة سلمان الفرج، اللاعب بالزواج قبل نهائي دوري أبطال آسيا، ليرد قائد الهلال على هذه المطالب بـ"الضحكات" معلقا: "إن شاء الله". ويستعد الهلال لمواجهة نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، في نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على استاد الملك فهد الدولي، يوم الثلاثاء المقبل. وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.  