حسام غالي يوضح حقيقة عودته للدوري السعودي 

 أوضح حسام غالي، قائد فريق الأهلي المصري لكرة القدم، حقيقة عودته إلى الدوري السعودي في يناير المقبل بعد تلقيه عرضين من ناديي النصر والرائد بشكل شفوي. وقال غالي، في تصريحات إعلامية : "لا أفكر في الرحيل خلال شهر يناير وأشكر الأندية السعودية على اهتمامها بضمي ولكنني لن أرحل". وأضاف: "بصراحة أسعى للاعتزال في الأهلي وأتمنى البقاء مع الفريق خاصة في ظل البحث عن استعادة لقب الدوري المصري ودوري أبطال أفريقيا". وسبق أن لعب غالي في صفوف فريق النصر السعودي موسم 2008 – 2009. 