كأس العرب :العراق لنصف النهائي وخروج السودان برأس مرفوعة 

 تأهل منتخب العراق إلى الدور نصف النهائي بطولة كأس العرب بتعادله مع السودان 1-1 اليوم السبت في جدة في المملكة العربية السعودية، ضمن الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. ورفع العراق رصيده إلى سبع نقاط من ثلاث مباريات مقابل خمس نقاط للسودان الذي احتل مركزا ثانيا لم يكن كافيا لتأهله الى المربع الذهبي. وتعادل في الوقت عينه منتخب مصر مع لبنان 1-1، لينهي الأول مشواره بنقطتين من تعادلين، في حين أحرز لبنان نقطته الأولى بعد خسارتين. في المباراة الأولى، تقدم العراق مبكرا بهدف سلام شاكر (5)، رد عليه السودان بسرعة عبر احمد الخضر (9). وفي الثانية، تقدمت مصر بركلة جزاء لاحمد حمودي (45)، وعادل أكرم المغربي مسجلا الهدف الأول والأخير للبنان في المسابقة (82). وفي نصف النهائي، يلتقي الثلاثاء السعودية مع ليبيا والمغرب مع العراق. 