محمد صلاح يوجه رسالة لمنتخب سوريا بعد ضياع حلم المونديال 

 وجه محمد صلاح نجم المنتخب الوطنى وفريق ليفربول الإنجليزى، رسالة للشعب السورى، بعد فشل منتخبهم الوطنى فى تحقيق حلم التأهل إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018، عقب الخسارة أمام أستراليا بنتيجة 2/1 فى إياب الملحق الآسيوى ظهر اليوم، الثلاثاء، على ملعب الأخير. ونشر محمد صلاح تغريدة عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، ليواسى جماهير ولاعبى المنتخب السورى قائلا: "أحيانًا كرة القدم تكون قاسية لكنها تعطيك الفرصة للعودة من جديد لذلك أثق فى قدرة رجال سوريا على التواجد فى مونديال 2022 إن شاء الله". وكان النجم محمد صلاح قد استطاع قيادة المنتخب الوطنى للتأهل لمونديال كأس العالم روسيا 2018، بعد غياب استمر 28 عامًا، بإحرازه هدفى الفوز فى شباك الكونغو، ليلة الأحد الماضية.  