سامي الجابر: لم أرتكب خطأً لأُطرد من الملعب 

 أكد المدير الفني لفريق الوحدة، السعودي سامي الجابر، أنه لم يرتكب خطأ لكي يطرده الحكم سلطان المرزوقي، الذي أدار مباراة الوحدة والشباب، أول من أمس، في الجولة 18 من دوري الخليج العربي، التي انتهت بالتعادل 1-1، مؤكداً أنه كان يطالب بحقه في منح مهاجم الفريق، إسماعيل مطر، الفرصة لإحراز هدف من الهجمة التي أوقف فيها اللعب لاحتساب خطأ لمصلحة الوحدة، بجانب احتساب خطأ غير موجود على المهاجم الصاعد محمد العكبري حرمه من تسجيل هدف محقق. وقال الجابر الذي غاب عن المؤتمر الصحافي بعد المباراة، بحكم اللائحة، بعد طرده مع مدرب الشباب، كايو جونيور، في تصريحات صحافية «لست من المدربين الذي يحبون الحديث عن أخطاء الحكام، فأنا مازلت جديداً على الدوري الإماراتي، ولكن ما حدث أمام الشباب هو تكرار للأخطاء التحكيمية التي عصفت بالوحدة في مباراة الشارقة، وأدت إلى خسارة ثقيلة، وللأسف فإن قرارات الحكم لم تنصف الوحدة، وشاهدنا أخطاء غريبة تسببت في حرماننا من الفوز، والغريب أن الحكم لم يكن متفاهماً مع مساعده، وهذا الأمر تسبب في منح الفرصة لمهاجمينا للتسجيل مرتين، لكن على أي حال فأنا سعيد بأداء الفريق رغم التعادل، وفخور بالدفع بأربعة لاعبين تحت السن، أعمارهم 17 و18 و19 و21 سنة، هم يمثلون المستقبل المشرق للوحدة، وقد أثبتوا وجودهم جميعاً». وقال «حتى الآن وبعد مرور ثلاث مباريات توليت فيها قيادة الفريق، منها مباراتان في الدوري، فإن الوحدة لم يقدم الأداء الممتاز الذي قدمه في الشوط الثاني والوقت الإضافي من مباراة السد القطري الآسيوية، وهو يلعب ناقص العدد، وأعتقد أن الشباب حضر إلى أبوظبي من أجل التعادل، وشهدت المباراة تقلبات كثيرة في أحداثها، وكان المنافس هو الأقرب للتسجيل في الشوط الأول وكنا الأفضل في الثاني». وعما ينقص الوحدة ليكون بطلاً متوجاً قال الجابر «أعتقد أن الوحدة فريق كبير ويلقى دعماً غير عادي من سمو الشيخ ذياب بن زايد آل نهيان، رئيس النادي، الذي يحرص على الحضور اليومي للنادي للشد من أزر اللاعبين، كما يضم الوحدة عناصر تستطيع الفوز بالدوري، لكن ما ينقص الفريق هو المساندة الجماهيرية الكبيرة في كل مبارياته، لكنني اشكر جماهير الوحدة التي حضرت لمساندة اللاعبين في مباراة الشباب، رغم أنني كنت أطمع في المزيد». وعن رغبته في الاستمرار في قيادة الوحدة بالموسم الجديد قال «بالفعل أنا أعشق الوجود في أندية البطولات والوحدة كذلك، وهو أرض خصبة وممتازة للعمل التدريبي وتحقيق البطولات». 