سامي الجابر: لا أستبعد فوز الاتحاد على النصر 

 كال مدرب فريق الهلال سامي الجابر المديح لفريق الاتحاد، الذي سيلتقي النصر اليوم في الجولة 24 من دوري المحترفين السعودي، وتوقع أن يكون منافسا عنيدا للمتصدر شريطة أن يقدم العطاء الفني ذاته الذي قدمه في منافساته الآسيوية، مؤكدا أنه لا يستبعد أن يحقق الاتحاد الفوز. وعاد الجابر للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بفريقه، عندما أشار إلى أن الإخفاقات التي تعرض لها الهلال هذا الموسم ليست إلا في مباريات معدودة لا تتجاوز أصابع اليد الواحدة والتي تعود إلى أخطاء فردية في المقام الأول تتمثل في حراسة المرمى، مضيفا: «نلعب في الجولة الـ24 وبالتالي اقتربنا من نهاية الدوري، ومواجهة الشعلة مهمة جدا لنا ويجب الظفر بنقاطها الثلاث للإبقاء على آمالنا في المنافسة على لقب الدوري ونتمنى التوفيق». وعن سهولة مباريات الهلال أمام فرق متذيلة للدوري «الشعلة والنهضة والفتح» قياسا بفريق النصر الذي تنتظره مواجهات مع فرق المقدمة ممثلة في «الاتحاد والشباب والتعاون»، قال الجابر: «الاتحاد سيكون منافسا عنيدا للنصر إذا لعب بمستواه المعروف، ونحن نلعب مع فرق تصارع من أجل البقاء ولن تكون سهلة وعلينا إثبات أن ما حصل في بعض المباريات لا يتجاوز سوء توفيق». وأشار الجابر إلى أن الدوري لم يحسم بعد، وعليهم القتال للفوز في ما تبقى من مباريات، منوها إلى أن الأخطاء التي يقع فيها فريقه هو من يتحملها، مختتما حديثه برضاه عن أداء جميع اللاعبين، متمنيا أن يكون التوفيق حليفهم في مواجهتهم أمام الشعلة. في المقابل، أكد سلطان الدعيع لاعب فريق الهلال عدم رضاهم كلاعبين عن نتائج الفريق الأخيرة في البطولة الآسيوية، مشددا على أنهم سيسعون لإعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي بتحقيق الفوز والظفر بنقاط المواجهة بعد النتائج غير المرضية التي حققها الفريق في آخر ثلاث مباريات له في البطولة الآسيوية، متمنيا أن يكون الفوز حليفهم هذا المساء. 