عضو شرف الفريق : الوعد الملز يا جماهير الهلال 

 وجه عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، رسالة إلى الجماهير الهلالية طالبهم من خلالها بالحضور المكثف خلال مباراة الغد أمام نادي النصر، على ملعب الملز بالرياض، في إطار الجولة الثامنة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدًا أن الحضور الفعال قبل فترة التوقف هو أكبر دعم من الجمهور إلى لاعبي الهلال. وقال سلطان زاهد في رسالته لجماهير الهلال: “الرقم الصعب.. تبقى للفريق مباراتان هامتان قبل التوقف، الحضور الفعال هو أكبر دعم نقدمه للاعبين علينا الحضور وعليهم إسعادنا الوعد الملز يا زعماء”. ويحتل الهلال في الوقت الحالي المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 16 نقطة، بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للهلال أمام الرائد. ويلعب الهلال غدًا الخميس مع النصر، ثم يواجه الشباب في الجولة التاسعة يوم 1 نوفمبر المقبل، وبعدها سيذهب الفريق لخوض غمار نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا ريد ديفلز الياباني. 