بالفيديو.. قطر تهزم كوريا الجنوبية وتتأهل لنصف نهائي كأس آسيا 

 وصل المنتخب القطري لنصف نهائي كأس آسيا، بعد انتصاره على المنتخب الكوري الجنوبي بنتيجة 1-0 في مباراة ربع النهائي. وبعد مباراة “مغلقة” في أغلب فتراتها، استطاع لاعب الوسط القطري عبدالعزيز حاتم تسجيل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 79، من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. أخبار ذات صلةوألغى الحكم الأوزبكي رفشان إرماتوف هدفا كوريا جاء بعد الهدف القطري بلحظات، بداعي التسلل، بعد أن استعان بتقنية الفيديو. وفشل المنتخب الكوري في الوصول للمربع الذهبي للمرة الأولى منذ بطولة 2004، بينما وصل المنتخب القطري للمربع الذهبي لأول مرة في تاريخه. شاهد .. هدف مباراة كوريا الجنوبية ( 0 - 1 ) قطر  