حمزة ادريس يستعين بالجمهور لحل مشكلة ديون الاتحاد 

 بيّن النجم السابق لنادي الاتحاد حمزة ادريس الملقب بـ( البرق ) ان الحل المثالي لتراكم ديوان الاتحاد هو تكاتف الجماهير العاشقة للكيان الاتحادي والاشتراك في عضويات الفريق حتى تضخ اموال طائلة على النادي وحل ازمته الحالية.  وقال البرق الاتحادي في حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر: باختصار أفضل حلول الاتحاد الاعتماد على جمهور عاشق كمية اشتراكات في عضويات النادي وتفاعل رائع" . وسيغادر رئيس نادي الاتحاد ونائب رئيس الاتحاد السعودي الى سويسرا من اجل مناقشة القضايا التي يعاني منها الاتحاد في الفترة الحالية واهمها ملف الاسترالي ترويسي بعد ان صدر قرار الفيفا بمنع الاتحاد من التسجيل خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة والشتوية التي تعقبها، كما سيقفان على قضايا نادي الاتحاد التي صدر أو سيصدر فيها قرارات، تمهيداً لاتخاذ التدابير اللازمة حتى لا يتكرر ما حدث في القضايا السابقة . 