رئيس النصر: "سنفوز على الهلال" 

 أبدى رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي ثقته بفريقه هذا الموسم، مؤكداً قدرته على الفوز في لقاء الديربي المرتقب أمام غريمه التقليدي الهلال، الاثنين المقبل، وقال: "الفريق يسير بمستوى جيد وتغير أداؤه كثيراً، خاصة أنه لم يخسر هذا الموسم حتى الآن، لذلك أنا أثق بمقدرة الفريق على تجاوز الهلال". وأشار الأمير فيصل بن تركي إلى أن فريقه يملك دكة بدلاء جاهزة، وهو ما كان يفتقده في السنوات الماضية، وقال: "الفريق يملك البديل الجاهز، عكس ما كان يحدث سابقاً، وبالتالي أصبح لا يشعر بالنقص في حال حدثت إصابات أو إيقافات بين اللاعبين؛ لأن دكة الاحتياط تملك البديل القادر على تعويض النقص". وامتدح رئيس النصر مستوى غريمه التقليدي ومنافسه الهلال ومدربه سامي الجابر، وقال: "مبارياتنا معهم دائماً ما يكون فيها روح رياضية وإثارة كبيرة، وسامي الجابر مدرب كبير، لذلك أعتقد أن المباراة ستكون قوية". وطالب الرئيس النصراوي جماهير فريقه بالحضور ودعم الفريق، مشدداً على أنه يثق بأن الفريق سيكون عند حسن ظنهم ولن يخسر بإذن الله، على حد قوله . على صعيد آخر، تأكد وبنسبة كبيرة غياب الحارس الأساسي عبدالله العنزي عن لقاء الهلال؛ لحاجته لفترة أطول للتعافي من الإصابة التي لحقت به، وشوهد العنزي في الأيام الأخيرة مع طبيبه عثمان القصبي، في حين أعلن الحارس الاحتياطي عبدالله الشمري عن جاهزيته للمباراة متى ما طلب منه المدرب ذلك، وأكد الشمري أنه يشاهد حاليا نيفيز في اليوتيوب لكي يتصدى لتسديداته . 