يحيى عتين أهلاوياً.. و12 مليوناً تقرّب الأسطا 

 أشارت أنباء الى حسم الرئيس الشرفي في الأهلي الأمير خالد بن عبدالله صفقة لاعب وسط الاتفاق يحيى عتين بعد مفاوضات استمرت أكثر من شهر لضمه اعتبارا من الموسم المقبل، في المقابل اقتربت إدارة الاتفاق من حصولها على توقيع المهاجم حسن الراهب الذي انتهى عقده مع الأهلي قبل فترة وجيزة، وتسعى إدارة الاتفاق لتعويض رحيل المحترف الأرجنتيني سباستيان تيغالي.  من جهة ثانية دخلت إدارة الأهلي طرفاً قوياً إلى جانب أندية النصر والاتحاد في مفاوضتها للاعب الشباب عبدالله الأسطا الذي رفض عرض الشباب البالغ تسعة ملايين ريال لمدة ثلاثة اعوام وطالب بزيادة مليون ريال في كل عام، ودخل الأسطا فترة الاشهر الستة الأخيرة من عقده وهو ما يجيز لأي ناد التوقيع معه مباشرة قبل نهاية عقده رسمياً في نوفمبر المقبل. 