مدرب السعودية يكشف أصعب مباراة في تصفيات المونديال 

 أشاد الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي، بالكرة التايلاندية، مؤكدًا أنها في طريقها لتصبح من بين الأفضل في القارة الآسيوية. وقال مارفيك، خلال استضافته في أستوديو "voetbal" الهولندي، "لعبت ضد المنتخب التايلاندي في السعودية، كانت أصعب مباراة أخوضها في تصفيات المونديال". وأضاف مارفيك "أعتقد أن الدوري التايلاندي سيدخل قائمة أفضل 5 دوريات على مستوى القارة. لا أعرف الكثير عن الكرة التايلاندية، ولكن يستطيعون لعب الكرة بشكل جيد جدًا". كان المنتخب السعودي افتتح مشواره في التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 بالفوز على تايلاند 1-0 في الرياض بصعوبة بالغة، حيث جاء الهدف من ركلة جزاء في الدقائق العشر الأخيرة. كما يلعب منتخب السعودية خارج أرضه ضد تايلاند في الجولة السادسة من التصفيات، سبتمبر/ أيلول المقبل. يذكر أن المنتخب السعودي، بقيادة مارفيك، يحتل صدارة المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط من 3 انتصارات، وتعادل، وهزيمة واحدة، متقدمًا بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني الوصيف. 