بالأرقام.. الهلال أكثر الأندية السعودية جذبًا للاستثمارات 

 قال مستشار التسويق الرياضي خالد الربيعان، إن نادي الهلال بات أكثر الأندية جذبًا للاستثمارات في مرحلة التخصيص المرتقبة. وأوضح الربيعان في عدة تغريدات له عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الأحد (30 يوليو 2017)، إن الهلال بات النادي الأكبر في المملكة من حيث البطولات، بعدما حصد 58 بطولة، كما أصبح الأكثر جذبا للرعاة حتى الآن بعدد 8 رعاة. وأضاف أن "الزعيم" هو النادي الأكثر استقرارًا في الوقت الحالي من الناحية الإدارية، والأعلى فنيًا خلال الموسم الأخير. وكشف عبر عدد من الإحصائيات، أن الهلال هو النادي الأقل ديونًا في الخمسة الكبار، والأفضل في التعامل مع الأزمات، حيث تمكن من إغلاق 33 قضية في مراحلها الأولى بقيمة 77 مليون ريال. أما عن الانتشار، فقد كشف أن الزعيم هو الأكثر متابعة على منصاته في مواقع التواصل الاجتماعي بإجمالي عدد متابعين وصل إلى 10 ملايين و500 ألف متابع ومشترك. ومن المنتظر أن تعلن هيئة الرياضة آلية تطبيق قرار مجلس الوزراء بتخصيص الأندية السعودية، قبيل بدء الموسم الرياضي الجديد في أغسطس 2017، مع إيضاح كل التفاصيل التي يحتاجها الراغبين في شراء الأندية. 