إدارة الشباب تستهدف التعاقد مع نجم تشيلي 

 كشفت مصادر صحفية عن دخول إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، في مفاوضات جادة مع لاعب تشيلي، للظفر بخدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأكد الإعلامي البرتغالي بيدرو ألميدا، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن التشيلي بابلو جالدامز على وشك الانتقال إلى الشباب كلاعب حر لمدة 3 سنوات. ويلعب صاحب الـ 24 عاما في مركز خط الوسط الدفاعي، وقد سبق اللعب لناديي يونيون إسبانيولا التشيلي وسارسفيلد الأرجنتيني. ويسعى الشباب لتدعيم صفوفه بصفقات قوية خلال فترة الميركاتو الصيفي، استعداداً للموسم الرياضي المقبل 2021/22، والذي ستنطلق منافساته في أغسطس المقبل.   