تغريم مهاجم الأهلي المصري لظهوره في برنامج تلفزيوني بدون إذن 

 عاقب الأهلي حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم مهاجمه النيجيري جونيور أجايي بغرامة مالية لظهوره في برنامج تلفزيوني بدون إذن النادي. وقال الأهلي في موقعه على الإنترنت إن سيد عبد الحفيظ مدير كرة القدم في النادي عاقب أجايي "بعد تسجيله حلقة تلفزيونية مع إحدى القنوات الفضائية منذ فترة دون الرجوع إليه في هذا الأمر". ولم يكشف الأهلي، الذي فرض في وقت سابق حظرا على ظهور لاعبيه في البرامج التلفزيونية أو الإذاعية، عن قيمة الغرامة المالية. وأوقفت مصر كافة الأنشطة الرياضية في مارس آذار بعد تفشي فيروس كورونا المستجد، ويخطط الاتحاد المصري لكرة القدم لاستئناف الدوري الممتاز في منتصف يوليو تموز على أن ينتهي الموسم في بداية أكتوبر. 