دياكيتي يعود لتدريبات الاتحاد بعد أدائه الحج ونور يكثف تدريباته الانفرادية 

 شارك المحترف المالي سامبا دياكيتي في تدريبات الفريق الاول بنادي الاتحاد الجماعية الاربعاء بعد ان تغيب الايام الماضية عنها لأدائه مناسك الحج. وانطلق المران باجتماع جمع رئيس النادي ابراهيم البلوي باللاعبين حثهم خلاله على اهمية المرحلة المقبلة وضرورة التكاتف والعمل على اسعاد جماهيرهم بتحقيق نتائج وتقديم مستوى جيد. قبل ان ينطلق المران الذي شهد تواجد كافة اللاعبين باستثناء اللاعبين الدوليين المنظمين للمنتخب السعودي الاول، بجانب المحترف الاردني محمد الدميري لارتباطه مع منتخب بلاده. وعمد مدرب الفريق المصري عمرو انور لتكثيف الجوانب البدنية للاعبين بتدريبات متنوعة، قبل ان ينتقل اللاعبين للجوانب الفنية وتنوعت بتدريبات متنوعة تكتيكية. وأدى قائد الفريق محمد نور تدريبات بدنية منفردة، قبل العودة لمشاركة زملاءه التدريبات الجماعية، واختتم مدرب الفريق المصري عمرو انور التدريبات بتقسيم اللاعبين لمجموعتين خاضت مناورة كروية طبق من خلالها عدة جمل تكتيكية، فيما واصل اللاعب محمد قاسم برنامجه البدني بتدريبات منفردة. في المقابل، تقرر ان يؤدي اللاعبون حصتين تدريبية “الخميس” تنطلق الاولى الساعة السادسة فجراً فيما تنطلق الحصة الثانية بعد صلاة المغرب، يأتي ذلك في اطار استعدادات الفريق لمواجهة فريق الخليج الجمعة الـ17 من اكتوبر الجاري في الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. 