بحضور "المولد" و"الحمدان".. اتحاد كرة القدم يوقع اتفاقية شراكة جديدة حتى 2023 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأحد، توقيع اتفاقية شراكة جديدة مع "مايسترو بيتزا" حتى العام 2023. ووقع الاتفاقية الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم القاسم، ومديرة التسويق بمايسترو بيتزا مشاعل العسكر. وتمت مراسم توقيع الاتفاقية بحضور لاعبي المنتخب الوطني فهد المولد، وعبدالرحمن غريب، وعبدالله الحمدان، وفراس البريكان. وتضم الشراكة رعاية مايسترو بيتزا لأنشطة وبرامج الاتحاد السعودي والمنتخبات الوطنية. 