عملية في ألمانيا تُنهي معاناة سلمان الفرج 

 أعلن نادي الهلال، عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، عن مغادرة نجم الفريق الأول لكرة القدم، سلمان الفرج، إلى ألمانيا؛ من أجل إجراء عملية الفتق. وتواصل الجهاز الطبي في نادي الهلال مع طبيبة ألمانية خلال الأيام الماضية، لخضوع سلمان الفرج لعملية جراحية سريعًا، لمعالجة الفتق الذي يُعاني منه، وتسبب في غيابه عن المباريات. ومن المتوقع أن يخضع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج إلى برنامج تأهيلي لمدة أسبوعين، بعد العملية الجراحية التي سيُجريها في ألمانيا. ويسعى مجلس إدارة نادي الهلال إلى تجهيز سلمان الفرج للمشاركة في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم الجماعية، بداية من فترة الإعداد لمنافسات الموسم الرياضي الجديد في المعسكر الخارجي. 