5 وديات تجهز أبها في تونس 

 أعلن نادي أبها الصاعد حديثاً إلى دوري المحترفين اليوم الأحد عن المغادرة إلى تونس يوم 14 يوليو المقبل لإقامة معسكره التحضيري للموسم الجديد تتخلله 5 مباريات ودية. ونوه النادي الجنوب عبر حسابه الرسمي على "تويتر" على بدء التدريبات الخميس المقبل لمدة 10 أيام تغادر بعدها بعثة الفريق إلى تونس لإقامة المعسكر التحضيري والعودة يوم 9 أغسطس المقبل. هذا، وسيبدأ الكشفي الطبي لللاعبين وحضور المدربين يوم الثلاثاء المقبل، قبل انطلاقة التدريبات. وكان أبها قد تأهل مباشرة إلى دوري المحترفين بعد تتويجه ببطولة دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي. 