خربين يوزع الحلوى على الهلاليين وبوناتيني يفاجئهم بالـ"سكسوكة"! 

 جلب مهاجم فريق الهلال الكروي الأول الدولي السوري “عمر خريبين” أطباق الحلوى لزملائه اللاعبين، بعد تناولهم وجبة العشاء، بمعسكر الفريق عشية لقاء فريق الوحدة الإماراتي ، المقام بمدينة أبوظبي الإماراتية ، إذ يقطن أقاربه في المدينة ذاتها ، وقاموا بواجب الضيافة على طريقتهم للبعثة الزرقاء . من جهة ثانية فاجأ المهاجم البرازيلي “ليو بوناتيني” صباح اليوم زملائه “باللوك الجديد” ، الذي بدأ به وجهه أقرب شبهاً للرجل العربي . إلى ذلك اعتمد مدير الجهاز الفني المدرب الأرجنتيني رامون دياز على اللاعب سلمان الفرج ، أساسياً في المناورة الأخيرة للقاء التي احتضنها ملعب ستاد ال نهيان بنادي الوحدة . 