مدير شركة لوتو الايطالية يزور القادسية 

 زار مدير مبيعات الشرق الأوسط لشركة لوتو الإيطالية السيد فليبو بيليزاري نادي القادسية مساء أمس وعقد اجتماع خاص باداراة النادي. وكانت ابرز نتائج الاجتماع قد انحصرت في ان تعامل الشركة نادي القادسية كباقي الاندية العالمية المتعاقده معها. ️وان تقوم الشركه قبل نهاية العام الحالي بارسال التصاميم الخاصه بجميع ألعاب النادي خلال الموسم المقبل ️قبل نهاية الموسم الحالي تورد الشركة جميع مستلزمات النادي للموسم المقبل . من جهة اخري يواصل الفريق الكروي الاول تدريباته اليومية في معسكره الخارجي في مدينة ابوظبي بواقع حصتين تدريبيتين في اليوم الواحد صباحا ومساءا حيث تقتصر الفترة الصباحية على الجوانب اللياقية لرفع المخزون اللياقي فيما يخصص المدرب جميل القاسم الفترة المسائية للجوانب التكتيكية والفنية والدخول في اجواء المباريات التنافسية واكتساب الجماعية المطلوبة . وتحظى التدريبات بمتابعة يومية من المشرف العام على الفريق نائب الرئيس الاستاذ عبد الله بادغيش الذي يتراس البعثة ويشرف على كل كبيرة وصغيرة تتعلق بنجاح المعسكر الاعدادي الخارجي. 