النصر يسعى لضم نجم المنتخب العراقي محمد قاسم 

 كشفت مصادر، أن إدارة نادي النصر برئاسة الدكتور صفوان السويكت تسعى للتعاقد مع لاعب نادي القوة الجوية والمنتخب العراقي محمد قاسم، لضمه خلال فترة التسجيلات الشتوية القادمة. وأكدت المصادر، أن إدارة النصر بدأت بالتفاوض مع قاسم "23 عاماً"، للتعاقد معه، بعد أن رأت أن أسلوبه يشبه أسلوب النصر، ويجيد اللعب في الجناح الهجومي وقلب الهجوم وصانع الألعاب، فضلاً عن تألقه في مشاركته مع منتخب بلاده في "خليجي24"، وسجل ثنائية في المنتخب القطري، إلا أن منتخب العراق خرج من نصف نهائي المنافسة. يذكر أن قاسم كان قد تألق مع نفط الوسط العراقي، ما دفع القوة الجوية للتعاقد معه عام 2018، فيما يسعى النصر لتدعيم صفوفه، بهدف المنافسة على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، الذي يحتل فيه النصر المركز الثاني في الترتيب برصيد 20 نقطة. 