الشباب السعودي يفاوض مدرب وادي دجلة 

 طلب الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني لفريق وادي دجلة المصري مهلة للرد علي العرض الذي تلقاه من نادي الشباب السعودي لتولي القيادة الفنية للفريق بداية من الموسم المقبل. وعلم كووورة أن الساعات القليلة الماضية شهدت وجود اتصالات بين بعض المقربين من النادي السعودي والمدرب للتفاوض، وخاصة بعد قيادته دجلة للفوز علي الأهلي بالدوري المصري بهدف دون مقابل بالإضافة إلى فوزه بدوري أبطال أفريقيا مع مازيمبي من قبل. ورفض كارتيرون حسم موقفه في الفترة الحالية رغم العرض السعودي المغري من الناحية المادية. 