تعرّف على جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة العاشرة 

 أسدل الستار مساء اليوم السبت، على منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمباراة تعادل فريق النصر أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله. وبعد انتهاء الجولة العاشرة، يحتل فريق ضمك صدارة ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ21 نقطة، يليه فريق الاتحاد في الوصافة بـ20 نقطة، والشباب في المركز الثالث بـ18 نقطة. وجاء الهلال في المركز الرابع برصيد 16 نقطة، ثم الفيحاء خامسا بـ14 نقطة بالتساوي مع الرائد صاحب المركز السادس، فيما جاء فريق النصر في المركز السابع بـ13 نقطة، ويليه الفتح والأهلي في المركزين الثامن والتاسع بـ12 نقطة، والفيصلي في المركز العاشرة بـ11 نقطة. وجاء في الترتيب من الـ11 إلى المركز الـ13 الحزم والاتفاق وأبها، على التوالي بـ10 نقاط، يليهم الباطن في المركز الـ14 بـ9 نقاط، ثم في المركزين الـ15 والـ16 الطائي والتعاون بـ 7 نقاط. وجاء جدول ترتيب دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة العاشرة كالتالي:  