الدويش في تغريدة غامضة: يشككون بما حققه النصر خوفاً من أن يكون القادم أدهى وأمر 

 قال الناقد والإعلامي الرياضي محمد الدويش إن من يشككون فيما حققه نادي النصر من إنجازات، إنما يفعلون ذلك خوفاً مما يخفيه لهم المستقبل. جاء ذلك في تغريدة للدويش عبر حسابه الرسمي على "تويتر" كتب فيها: "ماتسمعونه منهم وتقرأونه لهم ليس قناعتهم فهم مقتنعون أنّ فريقهم فرّط بدوري كان( يسير إليه) حتى أصبح ( بين يديه). وأضاف: ”هم يعانون من الحاضر ولكنهم يخشون المستقبل أيضا، يشككون بماحققه النصر خوفاً من أنْ يكون القادم أدهى وأمر!”.    ماتسمعونه منهم وتقرأونه لهم ليس قناعتهم فهم مقتنعون أنّ فريقهم فرّط بدوري كان( يسير إليه) حتى أصبح ( بين يديه)… هم يعانون من الحاضر ولكنهم يخشون المستقبل أيضا … يشككون بماحققه #النصر خوفاً من أنْ يكون القادم أدهى وأمر !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 24, 2019  