بالفيديو: كانيدا يرفض مصافحة نور في وداعيته للاتحاد 

 رفض الاسباني راؤول كانيدا مدرب الاتحاد مصافحة قائد الفريق محمد نور خلال التكريم المصغر الذي اقامته إدارة نادي الاتحاد لوداعية المدرب بعد اقالته من منصبه بسبب تردي نتائج الفريق في الموسم الحالي. وأظهر الاعلامي عبدالله الراشد مراسل برنامج كورة على قناة روتانا خليجية مقطع فيديو في موقع التواصل الاجتماعي “كيك” للحادثة, حيث مد نور يده للمدرب ولكن الاخير رفض مصافحته مما أدى لغضب نور. وكان كانيدا قد ابعد نور عن تشكيلته الاساسية منذ منتصف الموسم الحالي, وخرجت حينها أنباء بوجود خلافات بينهما. 