تصريحات مرتضى منصور تشعل الغضب في أهلي جدة 

 تصاعدت حدة الأزمة بين نادي أهلي جدة السعودي ونادي الزمالك على خلفية مستحقات صفقة محمد عبدالشافي المنتقل للنادي السعودي من القلعة البيضاء. علم من مصادره الخاصة لكووورة أن مسؤولي أهلي جدة كانوا في طريقهم لسداد مستحقات صفقة عبدالشافي، لكن التصريحات الفضائية التي أدلى بها رئيس النادي المصري المستشار مرتضى منصور، والتي حملت إساءات تجاه أهلي جدة، واتهامات لمسؤوليه بالنصب والاحتيال، تسببت في تعقيد القضية، وجعلتهم يستبعدون فكرة السداد لنادي الزمالك، حتى يعتذر منصور عن تصريحاته المسيئة. كما رفض اللاعب محمد عبدالشافي طلب إدارة ناديه السابق الزمالك بالتدخل، مفضلاً التركيز في مشواره مع الأهلي وعدم الخوض في الأزمة بين الناديين، في ظل نجوميته وتميز مستوياته وارتياحه مع النادي السعودي. وتبلغ قيمة القسط المتأخر 5 ملايين ريال، ومن المتوقع أن تستمر هذه الأزمة حتى اعتذار مرتضى منصور، أو تصعيد الزمالك للشكوى في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA، وهو الأمر الذي يريده مسؤولي أهلي جدة رداً على تصريحات رئيس الزمالك. 