مغربي : مواجهة الباطن صعبة.. ونعد الجماهير بالأفضل 

 وعد اسماعيل مغربي جماهير الشباب بتحقيق نتائج ايجابية في المباريات المقبلة وذلك من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده مع المدرب سامي الجابر في مقر النادي قبل مواجهة الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين امام الباطن. وقال : تنتظرنا مباراة مهمة وصعبة أمام الباطن، وبإذن الله سنتغلب على الظروف وسنظفر بالنقاط الثلاث، ونعد الجماهير بالمقاتلة داخل الميدان، وبذل كل طاقتنا لقهر الظروف، أعد الجماهير بتقديم مستوى جيد، والتسجيل في شباك الباطن بإذن الله. وختم قائلا : الشباب فريق كبير، وجميع اللاعبين بالفريق قادرين على تعويض غياب أي نجم. 