"درس للمدرب واللاعبين".. الدعيع يُعلق على هزيمة الهلال أمام الأهلي 

 يرى حارس مرمى الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، أن هزيمة فريقه أمام الأهلي درس للاعبين والمدرب. وغرد الدعيع عبر حسابه بموقع تويتر:"(رب ضارة نافعة) هاردلك لجماهير الزعيم هذه الخساره و إن شاء الله درس للمدرب واللاعبين لأن جميع المباريات المتبقية ما راح تكون سهله و إذا تبي بطولة الدوري لازم تلعب بروح و حماس و تركيز مية بالمية من أول دقيقة لأخر دقيقة بكل مباراة و بإذن الله مع وقوف الجميع الدوري هلالي". وهُزم الهلال بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 26 من الدوري. 