حارس الوحدة يكشف أسباب الهزيمة أمام الشباب بدوري المحترفين 

 وصف محمد عواد، حارس مرمى الوحدة، خسارة فريقه أمام الشباب بـ"الغير مرضية"، موضحاً أن عالم كرة القدم وارد فيه الفوز والهزيمة. وأوضح عواد أن الفريق يعاني من ضغط وتلاحم المباريات "نخوض لقاء كل 4 أيام"، مؤكداً أن زملائه قدموا مابوسعهم من أجل إدراك التعادل ومن ثم العودة للمنافسة على نقاط المباراة. وقال الحارس المصري أن الفريق خاض الشوط الثاني بطريقة هجومية بحتة من أجل تعويض الهدف لكن التوفيق حال دون ذلك. وبخصوص تقدمه إلى نصف الملعب عقب عواد بقوله "اللعبة في تطور مستمر، وهي جماعية يجب عليّ أن أساعد زملائي بقدر المستطاع ، والحارس يجب أن يؤدي أكثر من دور في الملعب وليس حماية الشباك فقط". خسر الوحدة على يد الشباب (1-0) مساء الجمعة ضمن منافسات الجولة العشرين من عمر مسابقة دوري المحترفين السعودي. تجمد رصيد الوحدة عند النقطة 31 محتلاً المركز السادس بسلم الترتيب. 