صالح الداود : الشباب يشكو تيسير الجاسم وطارق كيال ! 

 كشف الإعلامي الرياضي في إذاعة "ufm" صالح الداود أن إدارة نادي الشباب تنوي التقدم بشكوى ضد قائد الأهلي تيسير الجاسم، والمشرف العام على المنتخب السعودي طارق كيال، حيث تتهمهما بالتفاوض مع الحارس محمد العويس للانضمام إلى صفوف الراقي، وذلك أثناء تواجد العويس في معسكر الأخضر الأخير في أبو ظبي. وقال الداود في تصريحات إذاعية عبر "يو إف إم": "نادي الشباب سيتقدم بشكوى لإتحاد القدم أو هيئة الرياضة ضد تيسير الجاسم وطارق كيال في قضية مفاوضات الأهلي للعويس". من جانبه، أوضح الإعلامي محمد الخميس أنه كان هناك تفاوض مؤكد بين إداراتي الشباب والأهلي بشأن انتقال العويس، لكن الشباب تراجع في اللحظات الأخيرة، معتبرا من وجهة نظره أن الحق في هذه الأزمة مع الأهلي، وقال: "واضح أنه كان هناك تفاوض بين الشباب والأهلي حول انتقال العويس ولكن الشباب تراجع، وأرى أن الحق مع الأهلي". 