تكاليف مشاهدة الدوري الإنجليزي في تراجع 

 نشرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) دراسة أظهرت أن تكاليف مشاهدة مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في تراجع بعد خفض أو تجميد 80 في المئة من أسعار التذاكر لهذا الموسم. ووجدت دراسة بي.بي.سي حول أسعار كرة القدم أن متوسط أسعار التذاكر الموسمية لدوري الأضواء تراجع إلى أقل معدل منذ 2013 بعدما استمر انخفاضها للموسم الثاني على التوالي. ويبلغ متوسط أقل تذكرة موسمية 464 جنيه إسترليني (610 دولارات) مقابل 472.75 جنيه إسترليني في الموسم الماضي، وشهد متوسط تذكرة المباراة الواحدة ارتفاعا بسيطا من 29.05 إلى 29.30 جنيه إسترليني هذا الموسم. ويأتي تراجع أسعار التذاكر بعد استفادة الفرق من عقد البث التلفزيوني القياسي ما بين 2016 و2019 والذي ضمن زيادة بنسبة 50 في المئة وصولا إلى 8.3 مليار جنيه إسترليني. وقالت رابطة الدوري الممتاز في بيان "هذا الموسم أكثر من نصف أسعار تذاكر الدوري الممتاز ستتكلف 30 جنيها إسترلينيا أو أقل. "العمل الكبير للأندية لجعل الدوري الممتاز متاحا أمام قاعدة أكبر من الجماهير بالإضافة إلى الالتزام تجاه الجماهير التي تحضر المباريات أدى إلى زيادة الحضور الجماهيري القياسي بنسبة أكبر من 96 في المئة في ثلاثة مواسم متتالية". وفي استطلاع منفصل شمل ألف شخص أجرته بي.بي.سي لجماهير ما بين 18 و24 عاما قال 82 في المئة منهم إن أسعار التذاكر كانت عائقا أمام حضورهم المزيد من المباريات. 