عدم التزام الشرفيين يحرج رئيس النصر 

 أوقع أعضاء شرف النصر إدارة النادي في وضع محرج للغاية بعدما تعهدوا بدفع قرابة 65 مليون ريال للإدارة حال عودة الامير فيصل بن تركي لكرسي الرئاسة، خلال اجتماعهم الذي احتضنته مزرعة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود مطلع شهر رمضان المبارك. معظم الوعود الشرفية ذهبت ادراج الرياح حتى اليوم، إذ لم تصل للخزينة الصفراء إلا 11 مليوناً، بواقع مليون ريال من الامير مشعل بن سعود والمبلغ ذاته من الأمير عبدالعزيز بن محمد وفهد المشيقح، وقدم نائب الرئيس المهندس عبدالله العمراني دعما للنادي مقداره ثلاثة ملايين ريال، ومليونا ريال من الشرفي منصور الثواب ومثلها من قبل مدير لجنة الاستثمار سابقا شرف الحريري، وسلم عضوا الشرف ايمن القاضي وعبدالله العجلاني الادارة مليون ريال بواقع ٥٠٠الف ريال مناصفة بينهما. ادارة النصر باتت في وضع حرج بعد تجاهل الكثير من الشرفيين الدعم وتأكيدات بعضهم بأن الدعم سيكون على مدار العام. وعلمت "الرياض" ان رئيس هيئة اعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود ونائبه فهد المشيقح وعضو الشرف ايمن القاضي سيتواصلون مع اعضاء الشرف الذين وعدوا بالدعم خلال الاسبوع المقبل وبعدها سيتم اخطار الادارة لترتيب الوضع المالي في الفترة المقبلة. من جهة أخرى علمت «الرياض» أن إدارة النصر قطعت شوطاً كبيراً للتعاقد مع الكرواتي ايفان توميساك مدافع دينبرو الأوكراني «26 عاما» بتوصية من مواطنه مدرب الفريق زوران ماميتش. وأكد اللاعب الذي يجيد اللعب في الظهيرين الأيمن والأيسر والوسط للمفاوض الأصفر فسخه لعقده مع ناديه الحالي دنيبرو الاوكراني وجاهزيته اللياقية والطبية للاحتراف في النصر، على أن يُتم حسم الصفقة خلال الساعات القليلة المقبلة حال الاتفاق على الامور المالية. من جهة ثانية انضم المهاجم المالي موديبو مايغا لمعسكر الفريق فجر أمس الاربعاء، مؤكداً للجهاز الاداري أن تأخره عن التدريبات طيلة الثلاثة ايام الماضية يعود لظروف الطيران. وفي شأن آخر اكتفى المدرب الكرواتي زوران ماميتش باجراء تدريب خفيف صباح أمس في الصالة الرياضية والمسبح، منح بعدها اللاعبين جولة حرّة في مدينة زغرب، على أن يُعاود الفريق تدريباته اليوم على فترتين صباحية ومسائية. 