"بإذن الله نجيبها مرة ثانية".. الشلهوب يضرب المثل بريال مدريد 

 قال قائد فريق نادي الهلال، محمد الشلهوب، إنه بكى عند تتويج فريقه بدوري أبطال آسيا 2019 لأنهم عملوا على هذه البطولة لمدة سنوات ليفوزوا بها. ورد الشلهوب على زميله هتان باهبري -عبر بث مباشر عبر انستقرام-: "كنت أقول يا رب ناخدها عشان الجيل هذا يستاهل"، قبل أن يضيف: "بإذن الله نجيبها مرة ثانية، ريال مدريد عندما اتفكت العقدة تحس إن البطولة أصبحت مُسجلة باسمهم". وأتم قائد الهلال حديثه بالإشارة إلى أن ريال مدريد أحيانًا لا يُقدم مستويات مميزة ولكنه يفوز في النهاية، مشيرًا إلى أنه كان سيحزن إذا لم يتوّج الجيل الحالي في الهلال بالبطولة. 