مانجان: استشارة هرماش قادتني للهلال .. وفشلي طبيا أكذوبة 

 أكد السنغالي (عبدالقادر مانجان) سعادته البالغة بتواجده في نادي كنادي الهلال، كاشفا أنه رحب بالعرض الهلالي رغبة منه في خوض تحدي كبير مع نادي كبير، وأنه يرغب كما ترغب الجماهير الهلالية بتحقيق البطولة الآسيوية. وأضاف مانجان في المؤتمر الصحفي الذ عُقده مساء اليوم الاثنين في المركز الإعلامي بنادي الهلال بحضور مدير المركز الإعلامي الأستاذ عبدالكريم الجاسر الذي قام أيضاً بدور الترجمة: " أسعى لتحقيق البطولات مع الهلال، وإثبات نفسي كلاعب متميز في خط الدفاع الهلالي بمساعدة بقية زملائي اللاعبين". وعما تردد عن تعطل انتقاله لأندية أخرى بسبب عدم تجاوزه الفحوصات الطبية، قال: "أبداً .. لم يكن سبب تعطل تلك المفاوضات هي الفحوصات الطبية كما أشيع ، بل كان هناك اختلاف على الأمور المادية بين الوسطاء" . وأكد مانجان أنه لايزال جديدا على الفريق وسوف يسعى للانسجام، مشيرا إلى أنه شاهد لاعبين زملاء له في خط الدفاع يُعتبرون كبارا أمثال ( المرشدي والمسلم) وسيسعى برفقتهم لخدمة الفريق . وحول استعداده للمباريات الدورية المقبلة، قال: "أنا مستعد تماماً ، خصوصاً مباريات الدوري الأولى تعتبر مهمة بالنسبة للفريق، وسوف نسعى لتجاوزها بغض النظر عن مدى سهولتها أو صعوبتها" . و وجه اللاعب السنغالي دعوة للجماهير الهلالية للحكم على مستوياته بعد ثاني مبارياته مع الفريق لضمان التأقلم مع الفريق والتجانس مع زملائه . وعن سبب اختياره وموافقته للعب في صفوف الفريق الهلالي، قال:" أنا لدي الخبرة والرغبة الكافية لتمثيل الفريق الهلالي، كما أني سألت اللاعب المغربي (عادل هرماش) عن أوضاع الفريق ومدى استقراره فامتدح لي اجواء الفريق وظروفه" . وفي رد على سؤال (قووول أون لاين) عن مدى انسجامه مع مدرب الفريق ولاعبيه قال: "أنا سعيد جداً بالأجواء المحيطة بالفريق الهلالي سواء مع مدرب الفريق أو حتى زملائي اللاعبين" .  وحول طريقة تعامله مع الإعلام وخصوصاً (الإعلام المضاد) أوضح أنه لا يهتم للإعلام بشكل عام ، فقط يهتم لما يقوله له مدرب الفريق و ما يلاحظه عليه . وكان المؤتمر الصحفي قصيرا، لم يتجاوز 20 دقيقة فقط، بعدها قدم بعض محبي الفريق هدايا الورود للاعبين مرحبين بانضمامه لفريقهم نادي الهلال. 