"باعشن" يتحدث عن أزمة الاتحاد.. ويوجه رسالة للاعبين قبل ديربي جدة 

 تحدث حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد السابق، عن الوضع الراهن الذي يعيشه فريقه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا أنه غير خاف على أحد وغير مرض. وقال باعشن لـ" الاقتصادية": "سنقوم بالالتفاف حول النادي، تبقى الآن سبع مباريات، سنقف معه وبعد نهاية الموسم الحالي لكل حادث حديث". وأوضح أن فريق الاتحاد قادر على الخروج من هذه الأزمة، موجها رسالة للاعبين بقوله، "سلحوا أنفسكم بالثقة، فأنتم لستم بأقل من لاعبي الفريق الخصم، بل أنتم أفضل أداء". وواصل حديثه للاعبي الاتحاد: "أنتم تدافعون عن شعار فريق عظيم، وتاريخه أعظم، لديكم جمهور يهز الأرض، ينتظر منكم أن تفرحوه وتسعدوه كما تفعلون دائما، أسأل الله لكم التوفيق". وأتم: "أطالب المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بالسيطرة على منطقة الوسط أمام الأهلي كي يكسب نقاط المباراة".   