مملكة صغيرة في الهيمالايا تقطع خطوة غير متوقعة نحو كأس العالم 

 حققت المملكة الصغيرة الواقعة في منطقة جبال الهيمالايا فوزا آخر غير متوقع يوم الخميس ليبلغ منتخبها بوتان وهو أضعف فريق في كرة القدم العالمية الدور الثاني في التصفيات المؤهلة لكأس العالم. وأكدت بوتان - التي تحتل المركز 209 والأخير في تصنيف الاتحاد الدولي (الفيفا) - أن فوزها 1-صفر الاسبوع الماضي على سريلانكا في كولومبو لم يكن بضربة حظ وانتصرت 2-1 في لقاء الاياب بالعاصمة ثيمفو. وسمح البلد الصغير للعمال بالانصراف مبكرا من أجل اللحاق بالمباراة وامتلأت مدرجات استاد تشانجليميثانج عن آخرها. ووضع تشينتشو جيلتشين أصحاب الأرض على طريق الانتصار غير المتوقع في الدقيقة الخامسة وأضاف الهدف الثاني في الوقت القاتل ليضمن الانتصار الخامس فقط عبر التاريخ لبوتان التي خسرت يوما 20-صفر أمام الكويت في مباراة بتصفيات كأس آسيا عام 2000. وكانت بوتان تشارك لأول مرة في تصفيات كأس العالم منذ انضمامها للفيفا عام 2000. وانضمت الهند إلى بوتان في الدور التالي للتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا بفوزها 1-صفر في كاتمندو لتنتصر 2-صفر في النتيجة الاجمالية على نيبال. وأتبعت تيمور الشرقية الانتصار 4-1 على منغوليا الاسبوع الماضي بفوز آخر 1-صفر في اولان باتور بفضل هدف وحيد سجله باتريك فابيانو في الدقيقة التاسعة. وكان لانتصار كمبوديا الاسبوع الماضي 3-صفر بملعبها على مكاو جدوى وتأهلت بعد التعادل 1-1 في مباراة الاياب خارج أرضها. وسمحت بروناي - التي تحتل المركز 198 في تصنيف الفيفا - للجماهير بحضور مباراتها على أرضها ضد تايوان مجانا عقب فوزها في الذهاب 1-صفر خارج ملعبها. لكن هدف وانغ روي في الدقيقة 37 وآخر سجله تشو إن لي مع بداية الشوط الثاني منحا تايوان الفوز 2-صفر والتفوق 2-1 في النتيجة الاجمالية وهو ما أحبط الجماهير صاحبة الأرض في بندر سري بيجاوان. وتأجلت مباراة باكستان على أرضها ضد اليمن وسيتم نقلها لملعب محايد بعد تفجيرات انتحارية يوم الاحد في كنيستين أسفرت عن مقتل 14 شخصا واصابة نحو 80. ووصل المنتخب اليمني بالفعل إلى لاهور لخوض المباراة بعد فوزه على باكستان 3-1 في لقاء الذهاب الذي أقيم في الدوحة بسبب مخاوف أمنية في اليمن. وستتأهل الفرق الستة الفائزة في النتيجة الاجمالية للدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم وأيضا لكأس آسيا 2019 - التي ستقام لأول مرة بمشاركة 24 فريقا - حيث ستبدأ منتخبات كبيرة مثل اليابان واستراليا وايران مشاركتها. 