وليد الفراج تعليقاً على فوز التعاون: يجب أن يقلق الاتحاد كثيراً قبل نهائي كأس الملك! 

 علق الإعلامي وليد الفراج عقب هزيمة الهلال أمام التعاون في المباراة المؤجلة من الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز التعاون بهدفين دون مقابل . وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر “التعاون فريق ممتع لمتذوقي كرة القدم السعودية وهو مكتسب فني حقيقي للدوري في هذا الموسم وبالذات آخر الجولات “. وأضاف” يجب أن يقلق الاتحاد كثيرا قبل نهائي كأس الملك”. يذكر أن التعاون فاز على الهلال قبل 4 أيام بخمسة أهداف دون مقابل وأخرجه من بطولة كأس الملك ، وأهدى الصدارة للنصر عقب فوزه اليوم بهدفين دون رد في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين”. 