ريال بيتيس يمهل الهلال شهرين لدفع مستحقات ايمانا 

 أمهل نادي ريال بيتيس الاسباني نادي الهلال مدة شهرين لدفع ماتبقى من قيمة مستحقات انتقال اللاعب الكاميروني أكيلي ايمانا, حيث اشار موقع فافيل الاسباني إلى أن النادي تسلم جزء من المستحقات فيما تبقت 600 ألف يورو وعدت إدارة الهلال بتسليمها خلال الفترة المقبلة, وأكد النادي الاسباني أنه سينتظر حتى قبل فترة الانتقالات الشتوية وفي حال لم تصل مستحقاته المتبقية فسوف يتوجه إلى الفيفا للمطالبة بحقوقه. وكان نادي ريال بيتيس قد هدد في اكتوبر الماضي نادي الهلال باللجوء إلى الفيفا للحصوله على الدفعة الاخيرة من حصته والتي تبلغ 1.3 مليون يورو, حيث كان من المقرر أن تتسلمها في شهر يونيو الماضي. واستجابت إدارة الهلال لهذه التهديدات حيث سارعت لدفع جزء من هذه القيمة, على أن تقدم مبلغ 600 ألف يورو خلال الفترة المقبلة. 