جمجوم : البلوي كان يدخل الاجتماعات “ببرشامة”..! 

 انتقد نائب رئيس الاتحاد السابق، عادل جمجوم، الأداء الإداري لرئيس العميد الحالي إبراهيم البلوي فترة تواجده في مجلس إدارة الاتحاد، حيث قال جمجوم بأن البلوي لم يكن يُدير النادي وفق رؤيته الشخصية، وإنما كان يتلقى تعليمات من أشخاص خارج مجلس إدارة النادي . وقال جمجوم في تصريحات عبر برنامج “في المرمى” :” إبراهيم البلوي كان يدخل الاجتماعات ببرشامة، وكان يأخذ توجيهاته من الغير، فترة تواجدي في إدارة النادي لم يُقنعني البلوي كرئيس للاتحاد، كنا نتفق صباحاً على التعاون لمصلحة النادي ثم يقوم ليلاً بمهاجمتنا ” . وأشار جمجوم بأنه سيلجأ للطرق القانونية لحفظ حقه في مسألة حل مجلس إدارة الاتحاد، مؤكداً أن هذا لا يعني رغبته في العودة للبيت الاتحادي، ويرى جمجوم أن عودة النجم محمد نور إلى صفوف الاتحاد هي عودة للخلف وخطأ كبير، موضحاً أن اللاعب بات غير قادر على تقديم الإضافة الفنية للفريق . 