مهدي علي: مباراتنا مع السعودية مفصلية 

 أكد مدرب منتخب الإمارات مهدي علي، أهمية لقائهم أمام المنتخب السعودي اليوم الخميس، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 وقال مهدي علي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد يوم أمس: «مباراتنا مع السعودية تعد مفصلية في سبيل التأهل عن المجموعة، واللاعبون في أتم الجاهزية بعد أن أقمنا معسكرا في مدينة الدوحة». وأضاف: «سمعت عن ملعب الجوهرة، وقد تتغير طريقة اللعب إن لم تكن الأرضية في مستوى جيد». وأردف: «منتخبنا يعتمد على اللعب الجماعي وبمعاونة الجميع، ولا يقف على لاعب واحد مثل عمر عبدالرحمن». من جانبه أنهى منتخب الإمارات لكرة القدم استعداداته لمواجهة المنتخب السعودي اليوم، وأجرى حصته التدريبية الأخيرة يوم أمس بقيادة المدرب مهدي علي، واشتملت على عديد من الجوانب اللياقية والتكتيكية. 