فيريرا: السعودية تفوقت على أوروبا في مكافحة كورونا 

 قدم البلجيكي يانيك فيريرا مدرب الفتح، شكره لقيادة المملكة على جهودها المبذولة لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد، ووجه عدة نصائح للمجتمع السعودي. وقال يانيك فيريرا عبر فيديو توعوي بشأن فيروس كورونا: "أود أن أوجه رسالتين من خلال هذا الفيديو، الأولى شكر قيادة المملكة العربية السعودية على مبادرتها بتفعيل الإجراءات الوقائية قبل أن تصبح الأمور أسوأ كما هو الحال في أوروبا". وواصل: "لذلك أعتقد أن المملكة قامت بجميع الإجراءات الصحيحة لصالح عامة المواطنين والمقيمين، ومرة أخرى شكرا لكم لتطبيقكم الإجراءات الوقائية". وأضاف: "رسالتي الثانية، سوف أذكر بما يقوله الجميع هذه الفترة، يجب علينا غسل اليدين والابتعاد عن مخالطة الناس والبقاء في المنزل، وهذه الأشياء مهمة لتجاوز الأزمة". وزاد فيريرا: "أستطيع أيضا أن أقول لكم سواء لاعبين أو جهاز فني وإداري، كل واحد منا يعمل من ناحيته بجهد، لنكون جاهزين خلال الفترة المقبلة، لا نعرف كيف سيكون المستقبل، بالنسبة لنا لسنا نائمين طوال اليوم، بل نواصل العمل لأجل نادينا وجماهيرنا". وختم: "نحن نفتقدكم كثيرا ونتمنى أن نلتقي قريبا في الملعب، ونعيد تلك المشاعر الجميلة، مع كل اشتياقي وحبي لكم جميعا". 