أنجوس: انتظروني في الدوري السعودي الموسم المقبل 

 أكد البرازيلي هيليو دوس أنجوس المدير الفني المقال من تدريب فريق القادسية السعودي، أنه سيعود للتدريب في دوري جميل الموسم المقبل، كاشفًا أنه رفض عدة عروض من دول أخرى بسبب حبه للعمل في المملكة. وقاد أنجوس، القادسية، لتقديم مستويات مميزة في الدوري هذا الموسم، إلا أن النتائج تراجعت بشدة خلال الآونة الأخيرة لتقوم إدارة النادي بإقالته خوفًا من تكرار سيناريو نجران الموسم الماضي مع المدرب نفسه، وفقًا لتصريح رئيس القادسية معدي الهاجري. وقال أنجوس في تصريحات صحفية اليوم الخميس: "أعجبتني المنافسات في الدوري هذا الموسم عن الموسم الماضي، كل فريق يقاتل من أجل هدف معين". وأضاف: "اللاعبون السعوديون لطيفون جدًا، وجيدون في استيعاب التكتيك داخل الملعب، ما ينقص الملاعب السعودية فقط هو إنتاج المزيد من المهاجمين من الطراز العالي، وأتمنى العودة في الموسم المقبل لكي أنقل خبراتي إليهم". وتابع المدرب المخضرم: "قُدِّمت لي عروض من دول أخرى، ورفضت بسبب حبي للسعودية والعمل بها، أنا مغادر لبلدي ولكني أفكر في العودة مرة أخرى، وأرغب في القول أراكم قريبًا، لأنني لا أستطيع البقاء لفترة طويلة بعيدًا عن السعودية، وسأعود في الموسم المقبل". وعن حظوظ المنتخب السعودي في التأهل لمونديال روسيا 2018، قال مدرب "الأخضر" السابق: "مؤمن أن المنتخب السعودي سيحجز مقعده في المونديال، أنا من أكبر المعجبين بأداء الأخضر، والمملكة منحتني الكثير في حياتي، وأحب الحديث عن المنتخب السعودي الذي يقدم مستويات تجعلني أشعر بالفخر". وخصّ أنجوس، سلمان الفرج، لاعب وسط الهلال بالإشادة، مؤكدًا أنه لاعب مذهل ولديه المزيد ليقدّمه في المستقبل. 