سامي الجابر: انتقال البريكان للفتح أفاد الأخضر.. والحمدان مظلوم 

 أثنى نجم المنتخب الوطني ونادي الهلال السابق، سامي الجابر على أداء مهاجم الأخضر ونادي الفتح، فراس البريكان. وأكد الجابر وفقًا لـ"سعودي 360" أن انتقال البريكان لنادي الفتح منحه الفرصة الكاملة التي لم يحصل عليها مع نادي النصر، والمنتخب الوطني استفاد من تلك الخطوة، وسجل هدفًا غاليًا في شباك اليابان. وأضاف الجابر أن عبدالله الحمدان لاعب مميز للغاية ولكنه مظلوم بسبب صعوبة الحصول على فرصة المشاركة بشكل مستمر مع نادي الهلال. وشدد نجم الهلال السابق على أن مدرب الأخضر، هيرفي رينارد، دائمًا ما يختار أفضل العناصر وقوة الدوري منحته سعة في الاختيارات. 