"حمدالله" و"أبو بكر" يقودان "النصر" لفوز قاتل أمام "التعاون"(فيديو وصور) 

 خطف فريق النصر فوزًا قاتلاً أمام نظيره التعاون، بثلاثة أهداف مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وتقدم نادي التعاون بهدف في الدقيقة (88) من ركلة جزاء سددها لاعبه كاكو بنجاح قبل أن يتعادل النصر في الدقيقة (90+1) بهدف سجله لاعبه فينسنت أبو بكر ثم سجل عبدالرزاق حمدالله الهدف الثاني لفريق في الدقيقة 90+8 من ركلة جزاء قبل أن يُسجل حمدالله الهدف الثالث في الدقيقة (90+13) ورفع النصر بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 6 في صدارة مؤقتة لجدول ترتيب الدوري، بينما توقف رصيد التعاون عند نقطة في المركز 14. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: وخيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول بعدما كاد عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة (10) أن يسجل الهدف الأول لفريق النصر، بعدما حصل على الكرة في منتصف الملعب ومر من دفاع التعاون، لكنه حين اقترب من حارس المرمى تعثر وسقط قبل التسديد، لتضيع فرصة خطيرة للتسجيل. وتعرض لاعب النصر عبد المجيد الصليهم للإصابة؛ حيث غادر الملعب في الدقيقة (17) متأثرًا بالإصابة و شارك بدلًا منه زميله علي الحسن. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب التعاون سيدريك أميسي في الدقيقة 18، أعقبها بطاقة أخرى لزميله في الفريق سميحان النابت في الدقيقة 32. وبدأ الشوط الثاني بتبديل بصفوف نادي النصر، بالدفع باللاعب عبدالفتاح عسيري بدلًا من سامي النجعي. وسدد لاعب التعاون، سميحان النابت في الدقيقة (49) كرة قوية من حدود منطقة جزاء النصر ولكنها مرت بجوار القائم. وعاد التعاون لتشكيل خطورة على مرمى النصر في الدقيقة (57) بعدما أرسل لاعبه ساندرو مانويل عرضية من يمين الملعب أبعدها دفاع النصر قبل أن تصل لزميله حسن العمري الذي سدد كرة قوية ارتطمت في دفاعات النصر. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (60) البطاقة الصفراء للاعب النصر عبدالإله العمري بعد تدخله على لاعب التعاون تاوامبا.  ودفع المدير الفني للنصر، مينيز في الدقيقة (66) باللاعب فينسنت أبو بكر بدلًا من ماشاريبوف ليرد مدرب التعاون بالدفع باللاعب طارق عبدالله بدلًا من حسن العمري. وأهدر فينسنت أبو بكر في الدقيقة (74) فرصة تسجيل للنصر بعدما مرت كرته بجوار القائم الأيمن لحارس التعاون. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (77) بطاقة حمراء للاعب نادي التعاون سميحان النابت بعد تدخله مع لاعب النصر سلطان الغنام. ودفع مدرب النصر في الدقيقة (81) باللاعب خالد الغنام بدلًا من علي لاجامي. وحصل نادي التعاون على ركلة جزاء سددها لاعبه كاكو بنجاح في مرمى النصر بالدقيقة (88)، قبل أن يُعلن الحكم عن (8) دقائق كوقت بدلًامن الضائع. و ردّ النصر بهدف التعادل في الدقيقة (90+1) عن طريق لاعبه فينسنت أبو بكر. وحصل النصر على ركلة جزاء سددها لاعبه عبدالرزاق حمدالله بنجاح في الدقيقة (90+8) ثم سجل حمدالله الهدف الثالث في الدقيقة (90+13)        الهدف الأول لفريق التعاون سجله اللاعب كاكو عند الدقيقة 88#النصر 0 - 1 #التعاون#النصر_التعاون #قنوات_SSC pic.twitter.com/HzIHje9WWz
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 26, 2021   الهدف الأول لفريق النصر سجله اللاعب ابوبكر عند الدقيقة 90+2#النصر 1 - 1 #التعاون#النصر_التعاون #قنوات_SSC pic.twitter.com/ee0fANt6az
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 26, 2021   الهدف الثاني لفريق النصر سجله اللاعب حمدلله عند الدقيقة 90+8#النصر 2 - 1 #التعاون#النصر_التعاون #قنوات_SSC pic.twitter.com/MBDgF4nwjO
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 26, 2021   الهدف الثالث لفريق النصر سجله اللاعب حمدلله عند الدقيقة 90+14#النصر 3 - 1 #التعاون#النصر_التعاون #قنوات_SSC pic.twitter.com/dLGJ8DGET4
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 26, 2021  