أضواء تمثل السعودية في اجتماع اللجنة النسائية الآسيوية 

 شاركت أضواء العريفي عضو اتحاد القدم السعودي في الاجتماع الأول للجنة النسائية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والذي أقيم في تايلاند على هامش نهائي بطولة آسيا للناشئات تحت 16 عاماً 2019. وأكدت العريفي أن هذا الاجتماع هو الأول للجنة بعد تشكيلها، حيث تم الاطلاع على أهداف اللجنة وأعمالها، ونبذة عن البطولات والمنافسات وتواريخها، إضافة إلى الاطلاع على اللوائح والقوانين. يذكر أن الاتحاد الآسيوي اعتمد تعيين أضواء العريفي عضواً في لجنة كرة القدم النسائية للفترة من 2019 - 2023. 