الصناع يحقق فضية سباق 200م بدورة الألعاب الآسيوية البارلمبية 

 حقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة‏ نور الصناع، اليوم في جاكرتا، بدورة الألعاب الآسيوية البارلمبية "جاكرتا 2018" فضية سباق 200م تصنيف T44 بزمن قدره 24.10ث. وقدّم رئيس وفد المملكة للألعاب البارلمبية الاسيوية عسكر الحارثي، التهنئة للاعب نور الصناع بمناسبة حصوله على الميدالية الثانية في منافسات العاب القوى بالبطولة، ولجميع اللاعبين والإداريين والمدربين وأعضاء البعثة, مبيناً أن البعثة السعودية تشارك في هذه الدورة بثلاث ألعاب هي (ألعاب القوى ورفع الأثقال وسلة الكراسي المتحركة)، نسعى من خلالها لتحقيق المزيد من الذهب للملكة كما عودنا أبطال البارلمبية في مثل هذه المحافل. وأعرب الحارثي بهذه المناسبة عن شكره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولسمو ولي عهده الأمين -حفظهما الله-، على الدعم الذي يلقاه أبناء الوطن في المجالات كافة أثمرت عن تحقيق العديد من النجاحات والإنجازات ورفع اسم المملكة في جميع المحافل، مقدماً شكره لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة واللجنة الاولمبية السعودية تركي آل الشيخ، على الدعم الكبير الذي تلقاه اللجنة البارلمبية السعودية من معاليه وتشجيعه لهؤلاء الأبطال لحصد الذهب.وأوضح أن اللجنة البارلمبية السعودية ومن خلال هؤلاء الابطال تعمل على إتاحة الفرصة لهم في مجال المشاركة بالمنافسات الرياضية، إضافةً إلى محاولة دمج هذه الفئة الغالية في المجتمع وتحقيق الإنجازات لأنفسهم ولأسرهم ولوطنهم حيث تعد الداعم الحقيق لهم في مزاولة الحياة الطبيعية. بدوره أكد إداري المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة ناصر القحطاني، أن أبطال السعودية البارلمبية دائماً ما يحققون إنجازات وبطولات ومراكز متقدمة في المحافل الآسيوية والعالمية، متفائلاً بقدرة الأبطال السعوديون على حصد المزيد من الميداليات والظهور بمستوى مشرف ورفع أسم المملكة في هذا المحفل الآسيوي. 