إعلامي يطالب لجنة الانضباط بمعاقبة لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله 

 انتقد الإعلامي سليمان الجعيلان لجنة الانضباط والأخلاق بسبب تجاهل الحركة المشينة التي ظهرت من لاعب النصر عبد الرازق حمدالله، أثناء مواجهة نادي الهلال في ديربي الرياض. وقال الجعيلان عبر حسابة بـ"تويتر"، "للتاريخ .. في 18 سبتمبر 2011 استدعى الإتحاد السعودي لاعب الهلال إيمانا للتحقيق معه على حركة ظهرت في صورة فوتوغرافية وعبر مواقع الكترونية". وأضاف: "وأما اليوم فالإتحاد السعودي تجاهل اللقطة المسيئة للاعب النصر حمدالله والتي ظهرت عبر اللقطات التلفزيونية". يُذكر أن نادي النصر انتزع صدارة الدوري بعد التغلب على الهلال بثلاثة أهداف لهدفين في قمة مباريات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 