"عبداللاوي" ينتظم في تدريبات "الاتفاق" 

 انتظم المدافع الجزائري المحترف بصفوف الاتفاق، أيوب عبد اللاوي في التدريبات الجماعية للفريق؛ إذ استقبله المدير التنفيذي للفريق، عمر باخشوين. ويُعد عبد اللاوي سابع أجانب الاتفاق؛ فانضم مؤخراً بعقد يمتد حتى نهاية موسم 2022. ونظم لاعبو الفريق قبل المران ممرًا للمدافع أيوب عبد اللاوي ترحيبًا بلاعب الاتفاق الجديد، فيما شهد التدريب انتظام ثلاثي المنتخب الوطني الأولمبي حامد الغامدي وإبراهيم محنشي وحسن السليس بعد مشاركتهم الأخضر في المعسكر الذي اُختتم مؤخراً في الرياض. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية قبل أن يُختتم المران بمناورة من شوطين على جزء من الملعب. 