آل الشيخ يكشف عن نادٍ سعودي استشاره في التعاقد مع دياز بعد إقالته.. وكيف رد عليه 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أنه لم يفضل تعاقد النادي الأهلي مع الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني السابق لنادي الهلال، مبدياً حزنه للهجوم الذي يتعرّض له من قبل جمهور الهلال. وأكّد آل الشيخ، خلال حوار له في "الرياضية"، أن "جمهور الهلال يريدون أن يجعلوا مني شماعة لأخطاء ناديهم"، مضيفًا أنه لم يفضّل تعاقد الأهلي مع دياز بعد تواصلهم معه لاستشارته، حيث كان الأرجنتيني من ضمن الخيارات. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة نفى في أكثر من مناسبة اتهامات جمهور الهلال له بالتدخل في شؤون النادي، وأنه كان سبباً في رحيل المدير الفني للفريق. 