رسالة مؤثرة من الحبسي لجماهير ريدينج بعد الانتقال لصفوف الهلال 

 وجه الحارس العماني، علي الحبسي، المنضم حديثًا لصفوف الهلال، قادمًا من ريدينج الإنجليزي، رسالة مؤثرة لجماهير الأخير. ونشر الحبسي، رسالته عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الإجتماعي، تويتر: "اليوم، أعلن رسميًا انتقالي لنادي الهلال، احد أعظم الأندية في السعودية وآسيا، قضيت أفضل عامين مع أصدقائي وعائلتي في ريدينج، الذي يعد بمثابة بيتي". وأضاف: "لا أحد يمكنه أن يتخيل الدعم والحب الذي تلقيته من جماهير الفريق". وأتم الحارس العماني رسالته: "أثق في أن ريدينج سوف يقدم أداءًا عظيمًا في الموسم القادم، خاصة مع المدرب المثالي جاب ستام، سوف تقود الفريق إلى الأمام ونتائج ممتازة". 