مصرع لاعب لبناني إثر تعرضه لصاعقة رعدية خلال تدريبات فريقه 

 لقي لاعب كرة قدم لبناني مصرعه أمس (الأربعاء)؛ إثر تعرضه لصاعقة رعدية خلال تلقيه التدريبات مع فريقه على الملعب البلدي في مدينة طرابلس. وأعلن نادي الاجتماعي طرابلس اللبناني عن وفاة لاعبه علي عثمان (17 عاماً)؛ متأثراً بإصابته في الصاعقة الرعدية التي ضربت الملعب البلدي. وخاض اللاعب المتوفى مع فريق الاجتماعي طرابلس قبل أيام مواجهة ضد الأهلي صيدا بالجولة الثامنة بدوري الدرجة الثانية اللبناني، والتي خسرها فريقه بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد. ويحتل فريق الاجتماعي طرابلس، المركز السادس في جدول ترتيب الدوري اللبناني برصيد 11 نقطة. 