مهاجم الهلال "جوميز" يوجه رسالة قوية قبل لقاء السوبر أمام النصر 

 نشر الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال، رسالة قوية قبل المواجهة المرتقبة أمام النصر في كأس السوبر والمقرر إقامته يوم السبت الموافق 30 يناير. وكتب بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "عندما يحدد الأسد هدفه أو فريسته، فإنه لن يرفع عينيه عنها حتى يحصل عليها”، في إشارة إلى رغبته القوية في اقتناص لقب كأس السوبر من النصر. ويسعى الهلال لتحقيق أول ألقابه في عام 2021 بعد الفوز بالثلاثية في العام الماضي، كما يأمل لتحقيق لقبه الثالث من كأس السوبر بعد الفوز بنسختي 2015 و2018 على حساب النصر والاتحاد على الترتيب.     