التعاون يُكثف تحضيراته لمواجهة الأهلي في الدوري 

 كثف فريق التعاون تحضيراته بقيادة الفرنسي باتريس كارتيرون استعداداته لمواجهة الأهلي بعد يوم غد السبت، في إطار منافسات الجولة الحادية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى التعاون مرانه على الملعب الرئيسي بالمنشأة الجديدة، حيث بدأت التدريبات بعمليات الإحماء وتدريبات لياقية متنوعة. وطبق مدرب التعاون باتريس كارتيرون عددا من الجمل الفنية بين اللاعبين. ومن المقرر أن تغادر بعضة الفريق الأول بالتعاون صباح الغد إلى جدة، حيث سيؤدي الفريق مرانه الأخير غدا على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع.   