سانتوس البرازيلي يطلب تأجيل قيمة صفقة ماركينهوس 

 تسلمت ادارة النصر خطاب من ادارة سانتوس البرازيلي تطلب خلاله تأجيل صفقة انتقال لاعب خط الوسط البرازيلي جابرييل ماركينهوس الى سانتوس في ال 15 من شهر يناير المقبل نظير أربعة مليون دولار، وتسعى ادارة سانتوس البرازيلي الى تأمين مبلغ الصفقة من خلال بيع نجم الفريق الحالي لوكاس ليما لاحد الاندية الاوروبية أو شاندونغ الصيني. وفتحت ادارة كورنثيانز مفاوضاتها مع ادارة النصر بعد انتهاء المهلة الممنوحة لسانتوس لشراء اللاعب جابرييل ماركينهوس التي انتهت في ال 15 من شهر ديسمبر الحالي، وطالبت ادارة النادي البرازيلي ادارة النصر برغبتها بعقد اجتماع بين رئيسي النادي فور انتهاء اعياد رأس السنة، ورفضت الادارة النصراوية فكرة الاجتماع وطالبتهم بإرسال عرض رسمي في حال رغبتهم الجادة باللاعب جابرييل ماركينهوس. من جهة اخرى أكد لاعب خط الوسط الهولندي يونس مختار لادارة النصر عدم تلقيه أي عرض رسمي للانتقال في فترة الانتقالات الشتوية، وطالب يونس مختار الادارة النصراوية بالبحث له عن نادي في حال اصرار مدرب الفريق الايطالي فابيو كانافارو بالاستغناء عنه في الفترة المقبلة. 