عمدة "شاتورو": استحواذ مجموعة الأمير عبدالله بن مساعد على نادي المدينة أمر رائع 

 قال عمدة مدينة شاتورو، جيل أفيروس، إن استحواذ مجموعة الأمير عبدالله بن مساعد الرياضية على نادي شاتورو، مشروع رائع جدًا. وأبدى عمدة مدينة شاتورو وفقاً لـ "عكاظ" عن تفاؤله الكامل بمستقبل النادي بعد استحواذ مجموعة الأمير عبدالله بن مساعد الرياضية عليه. وأعلنت مجموعة "يونايتد وورلد"، المملوكة للأمير عبدالله بن مساعد، في وقت سابق من اليوم الثلاثاء، عن تملكه رسميًا نادي شاتورو الفرنسي، والذي يُنافس حاليًا في دوري الدرجة الثانية. يُذكر أن نادي شاتورو قد تأسس في عام 1916؛ إذا يحظى بحضور جماهيري يُقدر بـ 150 ألف مشجع يحضر بشكل سنوي. 