بوجود 16 لاعبًا.. بعثة "الصالات" تغادر غدًا إلى مصر للمشاركة في البطولة العربية 

 تغادر غدًا الثلاثاء، بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى مصر، وذلك للمشاركة في كأس العرب لكرة القدم داخل الصالات خلال الفترة من 20 إلى 30 مايو الجاري. وكان مدرب المنتخب، الإسباني فونسيكا، اختار 16 لاعبًا لتمثيل المنتخب الوطني في المحفل العربي وهم : عبدالله كردي، أسعد السعد، حمود الدهان، فهد الرديني، محسن فقيهي، منصور الزهراني، فيصل السلطان، معاذ العسيري، عبدالإله العتيبي، عمر الدبل، صالح القرني، عبدالله المغربي، نواف العروان، جوهر جماح، ناصر الحارثي، محمد الخماس. يذكر أن قرعة كأس العرب للصالات أوقعت المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات في المجموعة الثانية بجانب منتخبات كل من المغرب والإمارات وجزر القمر. من جهة أخرى، خضعت بعثة المنتخب الوطني للصالات، لمسحات طبية والحصول على شهادة "PCR" وذلك ضمن الاشتراطات التي فرضتها مصر على كافة الأشخاص القادمين إليها، والتأكد من سلامتهم وخلوهم من أي أعراض لفيروس كورونا، حيث أظهرت الفحوصات سلامة الجميع. 