يتسلح بعاملي الأرض والجمهور .. الهلال يسعى لإخماد "فورة" النفط العراقي 

 يسعى الفريق الكروي الأول بنادي الهلال مساء اليوم الاثنين وتحديدًا عند الساعة الثامنة مساء، إلى خطف فوز مهم وغالٍ، حينما يستضيف نظيره النفط العراقي على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن منافسات ذهاب دور الـ 16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وبالتالي وضع قدمًا أولى نحو دور ربع النهائي، قبل مواجهة الرد (الإياب) في إربيل العراقية. ممثل السعودية يخوض اللقاء متسلحًا بعاملي الأرض والجمهور، كما أنه يعيش حالة من النشوة بعد الفوز الأخير والكبير في "الكلاسيكو" على نظيره الاتحاد "دوريًا". ودفع المدير الفني للفريق الأزرق "جيسوس" باللاعب الفرنسي "قوميز" والحارس عبدالله المعيوف في القائمة الأساسية، مما يتضح أنه يسعى لحسم المواجهة مبكرًا، إلا إنه يعاني بسبب عدة غيابات متمثلة لعددٍ من اللاعبين منهم بداعي الإصابة وأبرزهم (سلمان الفرج وخربين) إلا أنه أوجد البديل المناسب، الذي سيفاجئ به ضيفه. 