الحسن اليامي : هذا المحترف يستحق كل ريال اندفع فيه 

 أشاد نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول السابق ، الحسن اليامي،بالفنان الكويتي الدولي بالعميد " فهد الأنصاري " وقيمته الكبيرة بالعميد بعد قيادته الاتحاد للكثير من الإنتصارات بدوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الفوز ضد الرائد جاء بصعوبة بالغة. وقاد فهد الأنصاري فريق الاتحاد للفوز ضد الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين ،ليقود العميد لمواصلة تحقيق الإنتصارات والعودة لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 34 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن الهلال الوصيف.بنفس الرصيد النقطي. قال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد المثير ضد الرائد : " هذي قيمة اللاعب المحترف فهد الأنصاري يستحق كل ريال اندفع فيه لاعب ذو قيمة ". أضاف : " الف الف الف مبروووك يا جماهير العميد... ثلاث نقاط صعبة للغاية ولكن الحذر ثم الحذر .. مو كل مرة تسلم الجرة ". 