الأجنبي الرابع يقلق الاتحاديين! 

 بات القلق يسود المدرج الاتحادي بسبب تأخر إدارة النادي في حسم الملف الخاص بالأجنبي الرابع حيث تتجه النية لتغيير الروماني سان مارتين بأجنبي رابع، إلا أن التفاوض في كل مرة يتعثر مع أسماء تنوي الإدارة التعاقد معها، فيما تتواصل المساعي الاتحادية وبإشراف منصور البلوي المشرف على فريق كرة القدم لإنهاء ملف الأجنبي الرابع. من جانب آخر، استأنف الفريق الاتحادي اليوم تدريباته بعد الراحة التي تحصل عليها اللاعبون بعد معسكر جبل علي، وقاد التدريبات مساعدو المدرب بولوني الذي أدى تأخر موعد رحلته عن الوصول لجدة وسيتواجد غدا لقيادة التدريبات، لسوء الأحوال الجوية، مما أدى إلى تغيير مسار رحلة مدرب الحراس ليهبط في الطائف بدلا من جدة وسيتواجد في تدريبات الغد. أما اللاعب فيصل الخراع فقد غاب بسبب ظرف خاص لوفاة أحد أقاربه وتحصل على إذن مسبق، وواصل الفنزولي ريفاس برنامجه الخاص وسيعود غدا للمشاركة مع باقي اللاعبين في التدريبات واحتمالية مشاركته أمام نجران كبيرة. 