رسميا .. ديربي الاتحاد و الاهلي على "السناب شات" 

 في خطوة جديدة من نوعها , أكد نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر على أن رابطة دوري المحترفتين أعلنت اتفاقها رسمياً مع برنامج التواصل الاجتماعي الشهير "سناب شات" لنقل معظم مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الصحفة الرئيسية للبرنامج المعروفة باسم "ستوري" لمعظم المباريات. وأضاف النويصر عبر حسابه الشخصي بتويتر بأن اول مباراة سيكون لها نصيب التغطية في البرنامج الشهير ديربي جدة بين الاتحاد والاهلي ومن ثم ديربي الرياض بين الهلال والنصر. وتعد هذه الخطوة هيا الاولى من نوعها في الدوريات العربية والاسيوية والثانية عالمياً بعد "الدوري الامريكي" حيث سيكون دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ثاني دوري رسمي ينقل نقل مباشر من برنامج "سناب شات 