مدافع الفتح: استطعنا الفوز على جميع أندية الرياض (فيديو) 

 عدد مدافع نادي الفتح، المغربي مروان سعدان المكاسب التي حققها فريقه عقب الفوز على الشباب، بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد سعدان في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن الشباب مر عليه سنة لم يُهزم على ملعبه ما يعد بمثابة إنجاز لفريقه. وأضاف سعدان أن الفتح نجح خلال الموسم الحالي في تحقيق الفوز على جميع أندية الرياض إضافة إلى أن الأسابيع الثلاث الأخيرة حقق الفريق خلالها 7 نقاط ولابد من الاستمرار على هذا الأداء. وبهذه النتيجة ما زال فريق الشباب يحتل صدارة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي رصيده 38 نقطة، في المقابل رفع الفتح رصيده إلى 25 نقطة في المركز العاشر.    مروان سعدان - لاعب فريق #الفتح :فريق #الشباب لم يسبق أن خسر على ملعبه وانتصرنا عليه.. ولا يوجد فريق صغير بكرة القدم حاليًا.#الشباب_الفتح pic.twitter.com/3z9jxZ0CFr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2021  