العميد ينقل العيد لـ «جيلدرلاند» 

 قرر الجهاز الفني لفريق اﻻتحاد بقيادة المدرب خالد القروني خوض مباراتين وديتين اليوم، المباراة اﻷولى ستكون عند الساعة الثانية ظهرا مع فريق ليرس البلجيكي، والمباراة الثانية أمام اخليس الهولندي، ويهدف المدرب خالد القروني من خوض لقائين وديين لمنح كافة اللاعبين فرصة اللعب والوقوف على مدى جاهزيتهم جميعا قبل خوض أولى لقاءات الفريق اﻻتحادي الرسمية على مستوى بطولة الدوري أمام فريق الفيصلي يوم 12 شهر شوال الجاري ضمن دوري جميل للمحترفين. وكان المدرب خالد القروني قد حرص على عقد اجتماع مع اللاعبين لمناقشة كافة اﻷمور الفنية المتعلقة باللقاء الماضي أمام فريق إف سي شباب أمستردام الهولندي، والذي انتهى لصالح فريق اﻻتحاد بنتيجة (5/1). من جانبه، واصل الفريق تدريباته على فترتين يوم أمس، ركز من خلالها المدرب خالد القروني على الجانب اللياقي وأداء بعض التدريبات الفنية وإجراء مناورة كروية لتنفيذ بعض اﻷساليب الفنية والمهمات التي ينوي تنفيذها في المرحلة المقبلة، فيما واصل الثنائي محمد نور وديدييه يوكونان برنامجهما التدريبي اللياقي تحت إشراف مدرب اللياقة ماركوس والذي تركز ما بين الجري وسط الغابات وأداء بعض التمارين اللياقية وتقوية العضلات في صالة اللياقة والحديد. وكان رئيس نادي إف سي كريت اليوناني زار معسكر الفريق اﻻتحادي يوم أمس اﻷول والتقى بالمدير التنفيذي للنادي حامد البلوي، وعرض رئيس النادي اليوناني الذي يقيم فريقه معسكرا في نفس المنطقة التي تحتضن معسكر العميد فكرة لعب مباريات ودية بين الناديين، بدوره وعد رئيس البعثة اﻻتحادية حامد البلوي بعرض اﻷمر على إدارة النادي. وكانت بعثة فريق اﻻتحاد قد احتفلت داخل معسكرها في مقاطعة جيلدرلاند بهولندا بعيد الفطر، وتبادل اللاعبون واﻷجهزة الفنية والإدارية والطبية ومسؤولو الملابس والتغذية التهاني بمناسبة العيد، وبدت معالم الفرحة واضحة من خلال الصور التي بثها المركز الإعلامي يوم أمس على الرغم من ابتعاد أفراد البعثة عن أسرهم وذويهم. 