نجم الشباب يعترف: نستحق الخسارة ضد الفيصلي 

 اعترف اللاعب عبدالمجيد الصليهم، نجم نادي الشباب، أن فريقه استحق الخسارة ضد الفيصلي، في المباراة التي أُقيمت أمس الجمعة بين الفريقين بالجولة الـ17 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث الصليهم للقنوات الرياضية السعودية بعد المباراة قائلًا: “هذا حال كرة القدم، الفوز ليس كل يوم، وهذه المباراة لم نقدم المستوى المأمول، ومن مباراة الفتح، ولسنا راضين على مستوانا”. وكان الصليهم سجل هدف الشباب الوحيد في مباراة الفيصلي، قبل أن يُرد الفيصلي ويُحرز هدفين في الشوط الثاني. 