الشتوية تعيد الجاسم لعشقه الأهلي 

  اقترب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة تيسير الجاسم من العودة إلى فريقه السابق الأهلي، على أن يكون ذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ في 7 يناير الحالي وتنتهي في 4 فبراير المقبل. وينتظر أن يتقدم الجاسم إلى إدارة نادي الوحدة بطلب إنهاء عقده، علما بأنه أعير من الأهلي إلى الوحدة مطلع الموسم الحالي لمدة سنة تنتهي بنهاية الموسم. ويرغب الجاسم في تكملة الموسم مع الأهلي، ومن ثم إنهاء مسيرته الكروية داخل أسوار النادي الذي قضى معه سنوات طويلة حقق خلالها عددا من الألقاب، وكان أبرزها بطولة الدوري عام 2016 بعد فترة غياب طويلة عن خزائن الراقي. من جهة ثانية أكد المتحدث الرسمي للنادي الأهلي سالم الأحمدي، استمرار مدرب الفريق الأول الأرجنتيني بابلو غويدي في المرحلة المقبلة، كما أكد أيضا استمرار الثنائي الأجنبي جوزيف دي سوزا وديجانيني، نافيا ما تردد حول فسخ تعاقدهما بسبب تأخر رواتبهما. على صعيد آخر ما زالت إدارة النادي المكلفة برئاسة عبدالله بترجي تترقب دعم الهيئة العامة للرياضة بعد أن تلقت وعدا بدعم مالي خلال فترة الانتقالات الشتوية. وسيحدد مبلغ الدعم أمورا عدة، أبرزها ملف اللاعبين الأجانب والصفقات المحلية التي تسعى الإدارة لإتمامها. وقد تأكد رحيل الثنائي، الإسباني المدافع اليكسس ولاعب الوسط خورادو، وفي حال توفر دعم من قبل أعضاء الشرف سيتم إبعاد اللاعب المصري عبدالله السعيد. كما أكدت مصادر داخل البيت الأهلاوي توقف مفاوضات النادي مع الجناح الإكوادوري فالنسيا، مشيرة إلى أن التعاقد مع اللاعب كان رغبة مدير الكرة السابق موسى المحياني، فيما توقفت المفاوضات بعد رحيل الأخير عن النادي.   