جماهير الأهلي : هلا بالزبيدي .. شكرا عقيل 

 قدمت الجماهير الأهلاوية شكرها لإدارة النادي والأمير فيصل بن خالد على حل معضلة الظهير الأيمن بالتعاقد مع اللاعب علي الزبيدي (٢٢ عاماً) مقابل أكثر من ( 27) مليون ريال. واسترجعت الجماهير مطالبة مدرب الفريق البرتغالي فيتور بيريرا بالتعاقد مع اللاعب وشراء عقده بعد تجربة ناجحة بالإعارة ، إلا أن رئيس الإتفاق السابق عبدالعزيز الدوسري رفض رفضاً قطعياً, ليضطر الأهلي إلى التعاقد مع أمير كردي قادماً من اليونان ولكن جروس رفض الاستعانة بخدماته وفضل عقيل بلغيث عليه. وشكرت الجماهير لاعب الفريق عقيل بلغيث على مشاركته لمدة موسم ونصف في خانة الظهير, الذي اجتهد فيها على الرغم من لعبه في مركز الدفاع أساساً، وقد واجه عقيل ضغطا جماهيريا خلال الموسم الماضي على الرغم من اجتهاده في الخانة التي ضحى من أجل النادي وانصياعه للمدرب الذي فضل مشاركته كظهير أيمن واضطر بلغيث للموافقة. وفي اتجاه آخر قدم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي مساعد الزويهري وعدد من أعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الكروي الأول واجب العزاء مساء اليوم محمد سعد الدوسري مدير العلاقات العامة بالنادي في وفاة ابنته تغمدها الله بواسع رحمته. واضطر المدير الفني للفريق كرستيان جروس, لتقديم مران الفريق للساعة الخامسة عصراً لإتاحة الفرصة أمام أفراد الفريق لتقديم واجب العزاء لمدير العلاقات العامة، حيث اكتفى الجهاز الفني ببعض التدريبات الاسترجاعية الخفيفة عقب المجهود الذي بذله لاعبو الفريق في مباراة الأمس أمام هجر التي كسبها الأهلي بأربعة أهداف لهدفين. 