جولة في جدة لكشافي الأندية العالمية بـ دوري المدارس - صور 

 قام كشافو عددٍ من الأندية العالمية المتواجدون في المملكة لمتابعة مباريات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس، بجولة في منطقة جدة، اليوم الاثنين. ونشر حساب دوري المدارس الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لكشافي أندية ريال مدريد الإسباني، وأياكس أمستردام الهولندي، وباتشوكا المكسيكي، وأكاديمية أوليفر كان، خلال جولتهم في منطقة جدة التاريخية. ويحرص كشافو ريال مدريد على متابعة مباريات دوري المدارس لاختيار 40 موهبة، من أجل المشاركة في معسكر “stc ريال مدريد”، المُقرر إقامته في العاصمة الإسبانية الصيف القادم. وانطلقت منافسات بطولة المملكة لنخبة دوري المدارس لفئتي 18 عامًا و15 عامًا، قبل بضعة أيام، ومن المُقرر أن تستمر فعالياتها حتى يوم 19 من شهر رمضان المبارك في ملاعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووزير الرياضة الدكتور حمد بن محمد آل الشيخ، قد دشّنا مشروع دوري المدارس يوم 13 من شهر فبراير الماضي، على أن يستمر لمدة 5 أعوام مقبلة.     