بعد تغريم البلطان.. بتال القوس: هل ستعاقب اللجنة أي تصريح مثير؟! 

 علق الكاتب الرياضي بتال القوس، على قرار لجنة الانضباط بخصوص تغريم خالد البلطان بعد تصريحاته التي استفزت جماهير الأهلي. وقال القوس: ” مع كامل الاحترام والتقدير للأهلي وجماهيره ووافر الاحترام للجنة الانضباط في اتحاد الكرة.. إلا أن معاقبة خالد البلطان رئيس الشباب بتهمة الاساءة غير منطقي.. هناك فرق بين الاساءة والإثارة.. نعم تصريح البلطان مستفز.. وهذا حقه.. وتلك لعبة يجيدها ” . وتابع: ” هناك فرق بين أن تصف مشهدا أمامك.. أو أن تؤلف المشهد من خيالك.. وهناك فرق بين الإساءة بكلمات نابية أو استخدام مفردات طبيعية ولكنها مستفزة.. احترم الاهلي وإدارته وجماهيره ولكن عليهم أن يعرفوا أنهم خسروا خسارة مُرّة تلتها أحداث استغلها منافسهم بتصريح مثير ” .وأضاف: ” لجنة الانضباط الموقرة تضع نفسها في موقف محرج بمعاقبة البلطان.. كيف ستتعامل مع بقية تصاريح اللاعبين والإداريين بعد المباريات..؟ نعم البلطان مستفز ومستفز غالبا في تصاريحه لكنه لم يسيء.. هل ستعاقب اللجنة صاحب أي تصريح مثير؟ ” . واستكمل: ” كرة القدم ميدان خصب للتصاريح المثيرة والمستفزة.. بعضها رأي شاطح، بعضها رأي ضعيف.. بعضها قوي الحجة.. وبعضها مستفز لكن كلها لا تدخل ضمن الاساءة.. الاساءة معروفة وواضحة هي كلمات نابية او قذرة او اتهامات او تشكيك في الذمم ” . وكانت لجنة الانضباط قد ألزمت خالد البلطان رئيس نادي الشباب بدفع غرامه مالية 20.000 ريال لإساءته إلى جمهور الأهلي.وكانت إدارة النادي الأهلي تقدمت بشكوى رسمية ضد البلطان على خلفية تصريحه الاخير بعد المباراة التي جمعت الاهلي والشباب ،قائلا :” تركت الكرة 5 سنين والأهلي ما تغير دائماً متوتر … رحت ورجعت ولازال الاهلي كما هو ” . 