السواط بصدد إنهاء تجربته الاحترافية مع التعاون والانتقال إلى الاتحاد 

 ذكرت مصادر أن لاعب وسط التعاون عبدالمجيد السواط بصدد إنهاء تجربته الاحترافية مع النادي بنهاية عقده الذي يحل أجله في آخر يونيو المقبل. ولفتت المصادر إلى إمكانية أن يسجل نادي الاتحاد السواط خارج فترة التسجيل وبعد انتهاء عقده، مبينة وفقاً لصحيفة "عكاظ" أن ذلك سيتم بشرط أن يرفع النادي تقريراً طبياً لاتحاد القدم يؤكد تضرره من إصابة أحد لاعبي الفريق الأول، وأنه بحاجة لتسجيل السواط. وكان السواط قد انضم لصفوف الاتحاد في يناير الماضي لمدة 3 سنوات قادماً من التعاون وتعلق الجماهير الاتحادية آمالاً عريضة عليه لتقديم مستويات فنية قوية تسهم في إعادة عميد الأندية لتحقيق المنجزات. 