تعرّف على قائمة اللاعبين المنضمين للمنتخبات من الهلال (صورة) 

 يملك فريق الهلال 12 لاعبا يمثلون العديد من المنتخبات، حيث يشارك من بين صفوفه 6 لاعبين مع المنتخب الوطني و4 غيرهم يرتدون قميص المنتخب الأولمبي وثنائي محترف يشارك مع منتخبي بيرو وكولومبيا. ويشارك مع المنتخب الوطني 6 لاعبين من الهلال وهم سلمان الفرج، ياسر الشهراني، علي آل بليهي، ناصر الدوسري، محمد كنو وصالح الشهري. ويوجد 4 لاعبين من فريق الهلال مع المنتخب الأولمبي وهم خليفة الدوسري، حمد اليامي، عبدالله رديف وعبدالله الحمدان. ويشارك أندري كاريلو مع منتخب بلاده بيرو، كما يمثل جوستافو كويلار منتخب كولومبيا.  