تركي آل الشيخ يمازح رئيس الهلال بصورة.. والأخير يرد: "الله يتممها على خير" 

 نشر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ صورة لرئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل وهو يحمل على يده صقراً، ممازحاً إياه بتصدر الهلال لبطولة الدوري. وكتب آل الشيخ تعليقاً على الصورة عبر حسابه في "تويتر": "متصدر وش عليك"، ليرد عليه الأمير محمد بن فيصل سريعاً قائلا: "الله يتممها على خير وان شاء الله لـ زان الربيع ودي تشرفنا وتستمتع بربيع الصمّان". يذكر أن الهلال يتصدر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 29 نقطة من 11 مباراة ويتبقى له مباراة مؤجلة، فيما يحتل النصر المركز الثاني برصيد 26 نقطة من 12 مباراة.     