باجندوح على أبواب الهلال 

 بات انتقال لاعب الوسط بنادي الاتحاد جمال باجندوح إلى نادي الهلال وشيكاً في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في ظل وجود مفاوضات جادة تجري بين إدارتي الهلال والاتحاد لإتمام الصفقة وسط سرية تامة. وعلمت "دنيا الرياضة" عن سعي الإدارة الهلالية لشراء المدة المتبقية للاعب (ثمانية اشهر)، بعد أن رفض أكثر من عرض تقدم به ناديه لتجديد عقده، إذ ترى إدارة نادي الاتحاد في حالة عدم رغبته البقاء، الاستفادة من قيمة انتقاله قبل دخوله فترة الاشهر الستة التي تجيز له التوقيع لأي نادي. وتأتي تحركات الهلاليين بهدف تدعيم الوسط بقوة إضافية، في ظل رغبة المدرب اليوناني دونيس بضم اللاعب. 