فيديو: لن تصدق ماذا فعل ابن إلتون جوزيه! 

 فاجأ المحترف البرازيلي، وقائد نادي القادسية، إلتون خوزيه الجماهير السعودية بمقطع فيديو نشره على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر يظهر فيه ابن خوزيه وهو يردد كلمات النشيد الوطني السعودي. وكتب خوزيه على حسابه في تويتر باللغة العربية: " اليوم الوطني السعودي، كل عام والسعودية والسعوديين بخير"، ونشر المقطع لابنه وهو يغني النشيد الوطني السعودي، وطالب الجمهور بتكريمه لما أظهره من حب للمملكة. وكان من الواضح أن هناك مشكلة تقنية في الفيديو الذي أطلقه إلتون خوزيه على حسابه، ما جعل الحساب الرسمي لنادي القادسية ينشر مقطع فيديو جديد للاعب وابنه.    #للمجد_والعلياء⁠⁠#اليوم_الوطني88⁠⁠@eltonarabia77 pic.twitter.com/KEJbjboRyT
 — نادي القادسية السعودي (@qadisiyah1967) September 22, 2018  