صحيفة رومانية : ريجيكامف قد يكون ثاني أغلى مدرب في العالم بسبب الهلال 

 أعدت صحيفة "سبورت" الرومانية تقريراً مفصلاً لها عن قائمة أغلى مدربين في العالم في إحصائية جديدة عقب تولي مواطنها لورينتينو ريجيكامب تدريب فريق الهلال الذي يعتبر نادي القرن العشرين في آسيا ، حيث سردت الصحيفة قائمة بأبرز رواتب المدربين العالميين بالإضافة إلى مكافآت البطولات . وقالت الصحيفة الرومانية أن هناك إمكانية لإقتحام ريجي قائمة الخمسة الأوائل , حيث يمكن لريجي أن يحتل المركز الثاني خلف الإسباني (بيب جوارديولا) مدرب بايرن ميونخ الألماني الذي يتقاضى سنوياً مبلغ قدره 17 مليون يورو وأوضحت الصحيفة الرومانية قائلة أن ريجي سيتقاضى راتباً سنوياً ضخم إضافة إلى المكافآت تصل إلى 11 مليون دولار , وبذلك سيتفوق على (جوزيه مورينيو) و (مارشيلو ليبي) اللذان يتقاضيا راتباً يصل إلى 10 ملايين دولار سنوياً , حيث كشفت الصحيفة أنّ المدرب تلقى وعوداً بالحصول على مكافآت أكثر مما كان يتوقع المدرب في حال حصل على بطولة دوري أبطال آسيا التي سيستهل بها مشواره أمام فريق السد . وأضافت الصحيفة قائلة أنه في حال لم يتمكن المدرب ريجي في تحقيق أي ألقاب وهو ما لا يتمناه الجمهور الهلالي من مدربهم الجديد ، فسيكون ريجي في المركز الـ25 بالتساوي مع الثلاثي (دييجو سيميوني) و (هاري ريدناب)و (ويواكيم لوف) الذين يتقاضون تقريباً نفس المبلغ الذي سيتقاضاه مع الهلال. 