ريفر بليت يتأهل لنهائي ليبرتادوريس من معقل بوكا جونيورز 

 انتزع ريفر بليت تأهلا صعبا إلى نهائي كوبا ليبرتادوريس للمرة الثانية على التوالي، رغم خسارته (0-1) على يد مضيفه وغريمه بوكا جونيورز على ملعب "لابوموبونيرا"، فجر اليوم، الأربعاء، في إياب الدور نصف النهائي. واستفاد ريفر بليت من فوزه في مباراة الذهاب التي أقيمت قبل 3 أسابيع بهدفين نظيفين. وأحرز هدف مباراة اليوم الوحيد الفنزويلي البديل يان هورتادو في الدقيقة 80، لكنه لم يكن كافيا لأصحاب الأرض. وينتظر ريفر بليت في الدور النهائي، المتأهل من مواجهة نصف النهائي الأخرى بين فلامنجو وجريميو البرازيليين، علما بأن لقاء الذهاب أقيم على ملعب الأخير وانتهى بالتعادل (1-1). 