بن زنان رداً على تغريدة “وليد الفراج”: الموسم الماضي ونجومه لن يتكرروا لأنهم ببساطة “إستثنائيون”! 

 رد مدير المركز الإعلامي بنادي النصر عبدالله بن زنان على تغريدة الإعلامي “وليد الفراج” بشأن لاعب النصر المحترف المغربي”عبدالرازق حمدالله”. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر” احترم محبة جماهير النصر للنجم الكبير حمد الله وأتفهم ما تحقق لجماهير العالمي من أفراح في الموسم الماضي لكن لن يكون الدوري الماضي الدوري القوي الوحيد ولن يكون حمد الله أفضل مهاجم أجنبي مر ملاعبنا ، علينا التفاخر بإنجازاتنا لكن مع الإعتراف بإنجازات وتاريخ ونجوم الآخرين”. ليرد بن زنان قائلاً” أبا بدر الدوري الإستثنائي كان أقوى نسخة للدوري فنياً وجماهيرياً . وتابع “ حمد الله لاعب من طراز نادر لم يصنعه إعلام ورقي أو جمهور متشنج بل صنع نفسه بإبداعه في المستطيل الأخضر . وأضاف بقوله ” أتمنى أن يكون كل موسم قوي وأن نجد نجوم آخرون ولكن الموسم الماضي ونجومه لن يتكرروا لأنهم ببساطة “إستثنائيون”. 