التعادل السلبي يحسم ودية المنتخب الأولمبي وليبيريا (صور) 

 تعادل المنتخب الوطني تحت 23 عاماً، أمام نظيره الليبيري سلبياً خلال المباراة الودية الدولية التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء). وشهدت المباراة إجراء عدة تغييرات؛ إذ دفع المدرب في الدقيقة 46 باللاعب نايف الماس بدلًا من خليفة الدوسري قبل أن يشارك سعد السلولي في الدقيقة 53 بدلاً من تركي العمار. وفي الدقيقة 63 دفع المدرب بأيمن الخليف بدلًا من فواز الطريس، وناصر العمران بدلًا من مختار علي ونواف بوشل بدلًا من حمد اليامي قبل أن يُجري 5 تغييرات أخرى في الدقيقة 78 بالدفع بعبدالرحمن اليامي بدلًا من محمد مران، وفهد الحربي بدلًا من عبدالباسط هندي، وهزاع الغامدي بدلًا من حسين العيسى، وحامد الغامدي بدلاً من علي الحسن وهاني الصبياني بدلًا من عبدالله حسون. وسيطر المنتخب الأولمبي على مجريات المباراة التي امتدت حتى الدقيقة 95 ولكن دون تسجيل أية أهداف لتنهي المباراة بالتعادل السلبي. وكان المنتخب الوطني الأولمبي قد فاز على منتخب ليبيريا مساء يوم السبت الماضي، بنتيجة 3-2، في إطار التحضيرات لأولمبياد طوكيو.         