الذايدي والروقي يُناشدون جماهير الهلال بشراء تذاكر لقاء لوكوموتيف 

 بعد إعلان شركة صلة عن ضعف الإقبال على تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، ناشد بعض الإعلاميين بضرورة مساندة الجماهير لـ”الزعيم” في مباراته الهامة. وكتب الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “جمهور الزعيم سر تألقه وتزعمه قارة آسيا.. عشاقه في مسقط السبب بعد توفيق الله بالتأهل لدور 16.. وقفة جمهور الرياض القوية ستزفه لدور 8 بإذن الله”. وقال الإعلامي فهد الروقي: “إقبال جماهيري ضعيف على مباراة الهلال ولوكوموتيف حتى الآن.. جماهير الزعيم هي الرقم الصعب حضورها بعد توفيق الله سيُساعد الفريق كثيرًا”، كما أعاد تغريدة الذايدي على موقع التواصل الاجتماعي. 