تقرير .. أرقام مميزة لمحترفي الدوري السعودي.. والسومة في المقدمة 

 قدم المحترفون الأجانب موسمًا جيدًا في دوري عبد اللطيف جميل السعودي، كتبوا خلاله العديد من الأرقام في البطولة التي أحرز الأهلي لقبها. 55 لاعبًا أجنبيًا ظهروا في الموسم بنسبة مشاركة 69.54%، وكالعادة كان البرازيليون أكثر الجنسيات تواجدًا في البطولة بـ19 لاعبًا، بنسبة 34.5% من إجمالي الأجانب، علمًا أن عدد المحترفين في الموسم الماضي كان 88 لاعبًا منهم 17 برازيليًا. وسنعرض أبرز أرقام المحترفين الأجانب هذا الموسم: - سجل اللاعبون الأجانب 230 هدفًا من إجمالي 508 أهداف في الدوري، بنسبة 46.46%، وكان البرازيلي أيلتون ألميدا مهاجم الهلال أول أجنبي يسجل هذا الموسم وذلك في مرمى الوحدة بالجولة الأولى. - تواجدت 26 جنسية في الدوري، أكثرها البرازيلية بـ19 لاعبًا، ثم الكاميرونية بـ4 لاعبين، والسورية بـ3 لاعبين، والأوروجوائية والبرتغالية والعاجية والعراقية والفنزويلية والفرنسية بلاعبين اثنين، إلى جانب 17 لاعبًا من جنسيات مختلفة. - منطقيًا تصدر البرازيليون قائمة أكثر الأجانب تسجيلًا في الدوري بـ73 هدفًا، خلفهم السوريون (34 هدفًا)، والفنزويليون (21 هدفًا)، والكاميرونيون (16 هدفًا). - أكثر المستفيدين من أهداف الأجانب كان الأهلي بـ31 هدفًا، ثم الاتحاد 27 هدفًا، ونجران 21 هدفًا، والهلال 20 هدفًا، والفيصلي 18 هدفًا، والتعاون والنصر 17 هدفًا، فيما كان هجر الأقل استفادة بـ6 أهداف فقط. - عند حساب نسبة أهداف أجانب كل فريق إلى إجمالي أهدافه، يكون الفيصلي هو الأكثر استفادة بنسبة 66.67%، وبعده القادسية ونجران بنسبة 58.33%، بينما يأتي الخليج أخيرًا بنسبة 26.09%. - سيطر اللاعبون الأجانب على قائمة أفضل 10 هدافين في الدوري، بـ7 لاعبين هم النجم السوري عمر السومة هداف الدوري برصيد 27 هدفًا، وخلفه الفنزويلي جيلمن ريفاس مهاجم الاتحاد (المركز الثاني) بـ19 هدفًا، والبرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال (المركز الثالث) بـ14 هدفًا، والبرازيلي إلتون جوزيه لاعب الفتح (المركز الخامس) بـ12 هدفًا، والكاميروني بول إيفولو لاعب التعاون (المركز السابع) والبولندي أدريان لاعب النصر (المركز الثامن) بـ10 أهداف لكل منهما، والغيني خافيير بالبوا لاعب الفيصلي (المركز العاشر) بـ8 أهداف. - أكثر اللاعبين الأجانب صناعة للأهداف هو السوري جهاد الحسين لاعب التعاون برصيد 10 تمريرات حاسمة، وهو متصدر صناع اللعب في الدوري ككل، ويأتي خلفه البرازيلي إيريك بيريرا لاعب نجران، والكاميروني بول إيفولو مهاجم التعاون ولكل منهما (7 تمريرات)، ثم اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس لاعب الأهلي والبولندي أدريان ميرجيفسكي لاعب النصر والبرازيلي إلتون جوزيه لاعب الفتح والأرميني ماركوس بيتزيلي لاعب الرائد والفنزويلي جيلمن ريفاس مهاجم الاتحاد، وكل منهم صنع 6 أهداف. - انفرد البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال بأفضلية التسجيل بالرأس في الدوري السعودي بـ5 أهداف، ويأتي خلفه برازيليا نجران ويلتون دي مورايس وأدريانو ألفيش برصيد 3 أهداف "رأسية" لكل منهما. - وضعت الأندية ثقتها في المحترفين الأجانب لتنفيذ الركلات الجزائية التي يملك أفضلية التسجيل منها: السومة لاعب الأهلي وبالبوا لاعب الفيصلي بـ7 ضربات جزاء، وبعدهما ريفاس لاعب الاتحاد بـ5 ركلات، بينما يملك ألميدا مهاجم الهلال رقمًا سلبيًا بكونه أكثر من أهدرها، بركلتين أحدهما أمام الأهلي والأخرى أمام الشباب. - هيمن الثنائي عمر السومة مهاجم الأهلي وجيلمن ريفاس مهاجم الاتحاد على أفضلية التسجيل من خارج المنطقة في الدوري السعودي بـ11 هدفًا لكل منهما، وبعدهما إيفولو لاعب التعاون وإدواردو لاعب الهلال بـ7 أهداف "بعيدة" لكل منهما. - ينفرد محترفو التعاون بـ4 أرقام تخصّ المشاركة، إذ يعد البرتغالي ريكاردو ماكادو الأجنبي الوحيد الذي لعب كل الدقائق والمباريات في الدوري، فيما يشاركه زميله جهاد الحسين في اللعب أساسيًا بجميع المباريات، ويزاحمهما زميلهما إيفولو في الاشتراك بكل اللقاءات سواء كأساسي أو بديل. وإلى جانب هذا الثلاثي يتمم الأوروجوياني دييجو أريسمندي لاعب الشباب قائمة الأجانب الذي شاركوا في أي جزء من جميع المباريات الـ26 في الدوري. - تزعم عمر السومة قائمة أكثر اللاعبين عمومًا والأجانب خصوصًا الذين سجلوا في مرمى فرق مختلفة، بعد أن هز شباك 12 فريقًا، مقابل 11 لريفاس، و9 لإلتون جوزيه وكارلوس إدواردو. - فريق التعاون هو أكثر الأندية اعتمادًا على مشاركة اللاعبين الأجانب، حيث دفع بالرباعي أساسيًا في 24 مباراة من 26، وخلفه الفيصلي بـ19 مباراة، بينما لم يبدأ الوحدة برباعي أجنبي أي لقاء على الإطلاق. 