اتحاد القدم يعيّن الأوزبكي فرهاد عبدالله مديرًا لدائرة الحكام 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الخميس)، قرارًا بتعيين الأوزبكي فرهاد عبدالله مديرًا لدائرة الحكام. وفرهاد عبدالله محاضر معتمد في الاتحاد الدولي لكرة القدم والاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وبلغ عدد الدورات والمحاضرات التي عقدها 150 دورة ومحاضرة. وعمل محاضرًا ومقيّم حكام في عدد من البطولات أبرزها: كأس العالم روسيا 2018، وكأس آسيا دورتي (2015 - 2019)، وكأس العالم للأندية قطر 2021. وكان عبدالله يعمل مديراً فنياً لأكاديمية الاتحاد الآسيوي حتى نهاية شهر يونيو 2021م.  