رسائل خاصة من ياسر القحطاني إلى كريري والدوسري عقب رباعية الهلال 

 قدم نجم نادي الهلال السابق، ياسر القحطاني، تهنئته إلى الفريق بعدما حقق الفوز 4 ـ 2 على مضيفه الأهلي في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وقال القحطاني مُعلقا على نتيجة اللقاء: "بداية قوية للموسم من رجال الهلال.. مبروك الفوز يا زعماء وعقبال التأهل يارب". وأضاف: "رسالتين شكر خاصة: الأولى لأخوي سعود كريري اللي متأكد ان كلامه مع اللاعبين بين الشوطين كان من أسباب هذا الفوز، والثانية لنجمنا الصاعد محمد الدوسري على كل ما قدم في مباراة اليوم، وننتظر منه الكثير". وفاز الهلال على مضيفه الأهلي 4 ـ 2 في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، ويحتاج الهلال إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة أو الهزيمة بفارق هدف في مبارة الإياب لضمان التأهل إلى دور الثمانية، فيما يحتاج الأهلي للفوز بفارق 3 أهداف حتى يتأهل. 