مارادونا: انضمام دروغبا الى الوصل حلم لن يتحقق 

 اكد الاسطورة الارجنتينية دييغو مارادونا مدرب الوصل الاماراتي لكرة القدم ان انضمام العاجي ديديه دروغبا مهاجم تشلسي الانكليزي الى صفوف فريقه يعتبر حلم لن يتحقق.  وقال مارادونا في مؤتمر صحافي للحديث عن مباراة الوصل مع المحرق البحريني الثلاثاء في المنامة ضمن ذهاب الدور النهائي لبطولة الاندية الخليجية السابعة والعشرين: "اقوم بالبحث عن ديديه في غرفة ملابس الوصل من كثرة ما سمعت بوجود مفاوضات معه، لكن يجب ان يعرف الجميع ان التعاقد مع اللاعب يتطلب ميزانية ضخمة وهي غير مؤمنة حاليا في الوصل، والتعاقد مع دروغبا حلم اي مدرب، لكنه لن يتحقق بالنسبة لي".  وكانت مصادر اعلامية اماراتية ذكرت في وقت سابق ان الوصل يفاوض بجدية دروغبا الذي انتهى عقده مع ناديه تشلسي بعد قيادته للقب دوري ابطال اوروبا للمرة الاولى في تاريخه.  واعتبر مارادونا ان "التعاقد مع لاعبين كبار سوف يفيد الوصل"، كاشفا ان "زوج ابنته سيرخيو اغويرو شارك في تدريبات الوصل وسجل 5 اهداف في 20 دقيقة فقط لعبها في التقسيمة".  وكان اغويرو نجم مانشستر سيتي بطل الدوري الانكليزي قضى اجازة قصيرة وشاهد مباراة الوصل امام الوحدة في ربع نهائي البطولة الخليجية . 