الاتحاد الألماني يُنهي شراكة 45 عامًا ويختار راعيًا آخر 

 أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة، أنَّ شركة فولكسفاجن المصنعة للسيارات ستحل مكان منافستها مرسيدس بنز، لتصبح الراعي الرئيسي للاتحاد اعتبارًا من عام 2019. وبنهاية عهد رعاية مرسيدس بنز للاتحاد الذي دام 45 عامًا، تتولى فولكسفاجن رعاية الاتحاد بعقد لمدة 5 أعوام تنتهي في 2022، ولم يجرِ الإعلان عن أي تفاصيل مالية للعقد. وقال راينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني بعد اتخاذ مجلس الإدارة القرار: "حضور فولكسفاجن لدى جميع طوائف كرة القدم يتناسب مع الاتحاد الألماني". وتعد فولكسفاجن الراعي الرئيسي لبطولة كأس ألمانيا، كما أنَّها تمتلك نادي فولفسبورج، وترعى فريق آينتراخت براونشفيج المنافس بدوري الدرجة الثانية. وتسعى الشركة من خلال رعاية الاتحاد لرسم صورة أفضل في أعقاب قضية الانبعاثات التي أثيرت ضد الشركة في العام الماضي، وسيظهر شعار الشركة على قمصان لاعبي المنتخب، وكذلك حافلة الفريق. 