"حجازي" يصل برج العرب وينضم لمعسكر منتخب مصر 

 وصل محترف الاتحاد، أحمد حجازي، اليوم الإثنين، وانضم إلى معسكر منتخب مصر، ببرج العرب استعدادا لمباراتي أنجولا والجابون في تصفيات كأس العالم 2022. وشارك في المران الصباحي 22 لاعبا بعد انضمام حجازي، وينتظر أن ينضم للتدريبات المسائية اليوم لاعب جالاتا سراي التركي، مصطفى محمد، فيما ينضم غدا لتدريبات الفريق كل من لاعب ليفربول محمد صلاح ولاعب أرسنال محمد النني. ويستعد منتخب مصر لمواجهة أمام أنجولا في لواندا يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الخامسة لتصفيات المجموعة الأفريقية السادسة لكأس العالم، يعقبها مواجهة أمام الجابون ضمن الجولة الأخيرة يوم 16 نوفمبر الحالي ببرج العرب. 