ودياً: التعاون يكتسح السد القطري بسداسية .. نجران يخسر مع الشارقة - صور 

 كسب نادي التعاون لقاءه الودي امام السد القطري اليوم في قطر بنتيجة كبيرة قوامها ستة اهداف مقابل هدف، في اطار استعدادات السكري للعودة الى منافسات الدور الثاني دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . بالرغم من سيطرت التعاون، الى ان السد نجح في افتتاح النتيجة عند الدقيقة 23 من المباراة، وعادل جهاد الحسين النتيجة للتعاون عند الدقيقة 33، ومن ثم تمكن عدنان فلاته من التقدم بالسكري عند الدقيقة 43 ، وقبل النهاية بلحظات اهدر ايفولو ركلة جزاء للتعاون لينتهي الشوط بتقدم التعاون بهدفين مقابل هدف . وعند الدقيقة 48 من الشوط الثاني احرز ساندرو هدف التعاون الثالث من علامة الجزاء، وعند الدقيقة 56 نجح البديل ربيع السفياني في احراز اول اهدافه مع التعاون والهدف الرابع للسكري في اللقاء، ومن ثم اضاف ايفولو هدف التعاون الخامس عند الدقيقة 67، وعند الدقيقة 72 ختم ايفولو تفوق التعاون بالهدف السادس والثاني له في المباراة، لتنتهي المباراة بسداسية تعاونية مقابل هدف . كما خسر نادي نجران وديته الثانية في المعسكر الاعداداي المقام في دولة الامارات امام نادي الشارقة بهدفين نظيفة، في اطار استعدادات الفريق للعودة الى منافسات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وبدأ نجران المباراة بالحارس عبدالعزيز تكروني، وعلي الخيبري وربيع الموسى وسعيد حمسل وابراهيم الزبيدي وفيصل زايد وسلطان مندش واحمد عباس ووسام وهيب وحمد الربيعي ويحيى دغريري . الا ان التبديلات لم تسعف نجران في اللقاء لينتهي بخسارته بهدفين مقابل لا شيء .        