بالفيديو .. بترجي : الأجانب مستمرون مع الأهلي بإستثناء هذا اللاعب 

 أوضح نائب رئيس النادي الأهلي بطل الثنائية المحلية، عبدالله بترجي تفاصيل عقد المدرب البرتغالي الجديد جوزيه جوميز مع قلعة الكؤوس وكذلك مصير المدافع والقائد المخضرم أسامة هوساوي رفقة الملكي. وقال عبدالله بترجي في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " تفاصيل عقد المدرب جوزيه جوميز لمدة ثلاث سنوات إضافة لسنة رابعة تعود للإدارة ،وتم الاتفاق على التفاصيل المادية في كل موسم ولن نخوض في التفاصيل المالية لإنها تعود لنا،وهناك شرط جزائي جيد للأهلي والمدرب لكون الاستقرار مهم ورئيسي على مدار الثلاث سنوات القادمة". وبخصوص تجديد عقد المدافع المخضرم أسامة هوساوي في الفترة القادمة،أضاف : " نحن متمسكون بالنجم أسامة هوساوي ولكن القرار النهائي بيد اللاعب سواء بالتجديد أو الرحيل،وبإمكانكم سؤاله فهو المنوط بالحسم في ذلك الأمر، ورغم كل شيء نعتبره ابن من أبناء الأهلي ، وقدمنا له العرض الذي يوازي لاعب مثله، ونشكره على كل ما قدمه معنا وبالأخص في فترة الستة أشهر " الحرة" لكون عمل بجدية كبيرة من أجل حصد الملكي للألقاب ، وكان من المساهمين الرئيسيين في حصد الفريق للثنائية المحلية الدوري وكأس الملك". وأنهى بترجي حديثه،قائلاً : " سوف نجتمع مع المدرب جوزيه جوميز للحديث في اليومين القادمين للحديث عن احتياجاته في الفترة المقبلة من لاعبين وتحديد معسكره للموسم القادم وغيرها من الأمور، والأجانب مستمرون معنا باستثناء ماركينيو الذي سيغادر فقط بعد انتهاء فترة إعارته". 