الهريفي يهاجم "هلاليين" ويصفهم بـ "الصبيان".. وينشر فيديو توضيحياً لقطع الهواء عليه بقناة "الكأس" 

 هاجم لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقاً فهد الهريفي بعض الجماهير الهلالية، واصفاً إياهم بالصبية ومبيناً أنهم قلة وأنهم يزيدونه قوة وإصراراً على استكمال ما هو عليه. جاء ذلك في أعقاب تداول خبر يفيد بقطع الهواء على الهريفي خلال ظهوره في برنامج "تكتيك" على قناة "الكأس" القطرية، بعد غضب مقدم البرنامج أحمد الطيب من آرائه وحدوث مشادة كلامية بينهما. وكتب الهريفي على حسابه بموقع تويتر مساء أمس (الجمعة): "أقول لبعض الهلاليين وهم قلة، أنتم تزيدونني قوةً وإصراراً على ما أنا عليه، الشجرة المثمرة لا بد أن يقذفها الصبيان". وأرفق الهريفي بتغريدته مقطع فيديو من حلقة أمس للبرنامج ذاته، أوضح خلاله مقدم البرنامج أحمد الطيب أن سبب قطع الهواء كان انتهاء وقت البرنامج وليس أي شيء آخر، مؤكداً تقديره لنجومية الهريفي. 