محمد لطف .. خسارة الأزرق تعيد المنافسة 

 شدد لاعب خط الوسط السابق بالفريق الهلالي محمد لطف على أهمية مواجهة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال في الجولة العشرين من دوري جميل للمحترفين. وقال :" قمة مباريات الموسم الحالي للهلال ستكون بعد 48 ساعة، إن كسبنا الاتحاد سنبتعد بالصدارة ونزيح الاتحاد من المنافسة، وخسرنا النقاط، فالمنافسة ستشتد بين الفرق الثلاثة، أمام التعادل فأعتقد أنه لن يفيد الفريقين . وأضاف:" الجميع ينتظر من الاتحاديين تعطيل الهلالي لزيادة فرصة المنافسة أولاً لفريقهم الاتحاد وثانيا لإعادة الآمل لفريقي النصر والأهلي في المنافسة ، مشيرا إلى أن ضغط المباراة سيكون أكبر على الاتحاد وأتوقع أن يكون هناك اندفاع من قبلهم للتسجيل للبقاء في دائرة المنافسة". وتابع:"أستغرب تواجد عمر خربين في الدكة رغم أنه الأفضل حالياً ولاعب حسم وأعتقد أنه لو شارك فستكون له كلمة مميزة في المباراة، ولا أنسى بالطبع اللاعب الأبرز سعوديا نواف العابد الذي من الممكن في أي لحظة أن يفاجئ الاتحاد والجمهور بهدف". وتذكر لطف مباراة الـ(3ـ1) والتي كسبها الهلال في ملعب الملك فهد أمام الاتحاد حينما سجل أحد أهداف تلك المباراة بالإضافة لهدفي فيصل أبو ثنين وسامي الجابر". 