بأمر من "فلادان".. "الأسمري" يعود للأهلي أمام الشباب في الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، يسعى لتجهيز اللاعب علي الأسمري، ليلعب ضمن التشكيل الأساسي لمواجهة الشباب في دوري المحترفين الشباب. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن مواجهة الغد بين الشباب والأهلي، في الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ستعيد علي الأسمري، إلى التشكيل الأساسي. وأوضحت المصادر، أن المدرب الصربي فلادان، يتّجه إلى إقحام الأسمري، العائد من إيقاف مباراة بداعي تراكم الإنذارات، على حساب واحد من بين نوح الموسى والمغربي إدريس فتوحي. 