هاكر يخترق موقع الأهلي الإماراتي 

 تعرض موقع النادي الأهلي الإماراتي على الإنترنت، للاختراق من قبل "هاكر" أطلق على نفسه اسم "سوق"، ووضع رسمًا لطفل حزين، إحدى عينيه ملونة باللون الأحمر، وكتب عليها "رمضان كريم". ولم يتضح السبب الرئيسي وراء هذا الاختراق لموقع الأهلي، الذي تنتظره مباراة مهمة بعد غد الإثنين، أمام ضيفه الأهلي السعودي، في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتجدر الإشارة إلى أنها ليست المرة الأولى، التي يتعرض فيها موقع الأهلي، لمثل هذا الاختراق، حيث سبق وتعرض لنفس الأمر، خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا 2015. كما سبق أن تعرض نادي الجزيرة الإماراتي أيضاً للقرصنة، في 2012، والمفارقة أن الواقعة حدثت قبل مباراة أمام الأهلي السعودي أيضًا، في دوري أبطال آسيا.  