الأهلى ينهى تحضيراته لمواجهة النصر.. والإصابة تبعد جيزاوى عن اللقاء 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته للقاء النصر في الثامنة وخمس وأربعين دقيقة من مساء غد الأربعاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن لقاءات الإياب لدور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ، حيث أجرى الفريق مرانه الأخير عصر اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي واشتمل على الجوانب الترفيهية في مجمله وبعض التدريبات اللياقية الخفيفة قبل أن يغادر الفريق إلى الرياض استعداداً للقاء ، وكانت القائمة المغادرة قد خلت من اسم اللاعب عبدالرحيم جيزاوي بسبب عارض صحي .. وعلى صعيد الفئات السنية أجرى فريق درجة الشباب بالنادي مرانه مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل تحضيراً للقاء القادسية بعد غد الخميس على ملعب نادي القادسية بالخبر في الجولة الحادية والعشرين من الدوري الممتاز الذي يتصدره الفريق الأهلاوي برصيد 48 نقطة متفوقاً على الإتحاد صاحب المركز الثاني برصيد 46 نقطة والهلال صاحب المركز الثالث برصيد 44 نقطة مع تبقي جولتين على ختام المنافسة حيث سيلاقي الأهلي في الجولة المقبلة القادسية في الخبر ومن ثم يلاقي التعاون مساء الخميس 16 مايو الجاري في الجولة الأخيرة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل .. من ناحية أخرى استقبل متجر الأهلي عدد من الشخصيات الرياضية ونجوم الكرة مثل عضو إتحاد الكرة السابق محمد السراح ولاعب الفريق الكروي الأول كامل المر ولاعب الوحدة السابق علاء الكويكبي و والمدرب التونسي أحمد العجلان وكان في استقبالهم سفيان باناجة عضو مجلس إدارة شركة Y.A.B المشغلة لمتجر الأهلي وأشاد الضيوف بما احتواه المتجر بين جنباته من سرد متكامل لتاريخ النادي بالإضافة إلى تصميمه المتميز ومحتوياته من ملبوسات ومقتنيات .. 