العميد يتفق مع أمبامي بتسديد مستحقاته على دفعتين 

 واصلت الإدارة الاتحادية مساعيها لحل القضايا المحلية، والخارجية التي تهدد مشاركة فريق كرة القدم الأول في دوري أبطال آسيا، لاسيما بعد تشديد الاتحاد القاري بضرورة الالتزام بكافة المطالبات المالية من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية بمهلة تمدد إلى 31 أغسطس القادم، ووفقاً لمصادر (الرياضي) فإن إدارة العميد قد اتفقت مع المحترف الكاميروني السابق موديس أمبامي لتسديد مستحقاته المالية التي تعتبر من ضمن المطالبات التي تعيق استخراج الرخصة، وتشير المعلومات إلى ان الاتحاديين اتفقوا على تسليم مستحقات أمبامي البالغة 947,250 ألف ريال على دفعتين، على تسدد الاولى خلال الأيام القادمة، وتكون الثانية في الشهر القادم. وعلى صعيد متصل ألزمت غرفة فض المنازعات نادي الاتحاد بدفع 5 ملايين و700 ألف ريال لصالح نادي هجر، والمتمثلة في شكوته الثانية، ليصل مجموع مايطلبه هجر رسمياً 10 ملايين و700 ألف ريال، وتنتظر إدارة هجر البت في الشكوى الثالثة في غرفة فض المنازعات والتي تطالب من خلالها بـ 3 ملايين و700 ألف ريال. وكانت إدارة الاتحاد قد فتحت باب المفاوضات مع إدارة هجر من أجل جدولة مستحقاتهم المالية، وذلك في إطار جهودها في الحصول على الرخصة. 