مدرب "الطائي" الجديد: أعرف الدوري السعودي من شهرة "الهلال" و "النصر" 

 قال المدير الفني الصربي الجديد لنادي الطائي، زوران مانولوفيتش، إنه يعرف الدوري السعودي من شهرة ناديي الهلال والنصر. وأضاف المدرب الصربي، وفقًا لـ "الرياضية":"زادت شهرة دوري كأس محمد بن سلمان الأعوام الأخيرة، بعد التطورات الهائلة التي أجراها المسؤولون عن الرياضة السعودية وأعرف الدوري السعودي من شهرة الهلال والنصر التي حققت للدوري شهرة قارية على المستوى العالمي". وأتم مانولوفيتش، تصريحاته بالتشديد على أنه جاهز للتحدي مع الطائي لإعادته لـ "طائي زمان"، مبديًا سعادته بتعاقد إدارة النادي مع الجزائري أمير سعيود الذي دربه سابقًا في صفوف شباب بلوزداد الجزائري. 