محمد بن زايد: مبروك لخادم الحرمين الشريفين والشعب السعودي تأهل "الأخضر" 

 بارك ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، تأهل المنتخب السعودي إلى نهائيات كأس العالم، عبر تغريدة على تويتر، أمس الثلاثاء، عقب فوز "الأخضر" بهدف وحيد على نظيره الياباني. وقال الشيخ محمد بن زايد: "أبارك لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والشعب السعودي الشقيق، تأهل منتخب كرة القدم لنهائيات كأس العالم 2018..إنجاز مشرف لنا جميعاً". وقاد فهد المولد منتخب السعودية للتأهل لكأس العالم لكرة القدم لأول مرة منذ نسخة 2006، بعدما سجل هدفاً رائعاً في الفوز 1-0 على اليابان في إستاد الجوهرة المشعة بجدة، اليوم الثلاثاء. وبهذا الانتصار ضمنت السعودية المركز الثاني برصيد 19 نقطة، لتتأهل مباشرة إلى النهائيات للمرة الخامسة في تاريخها، وترافق اليابان المتصدرة برصيد 20 نقطة، والتي ضمنت التأهل في الجولة السابقة. 