قبل مباراتهما مساء اليوم.. تعرف على تاريخ مواجهات الأخضر مع المنتخب الياباني 

 تنتظر المنتخب الوطني مساء اليوم مواجهة مهمة ضمن الدور الـ16 لبطولة كأس آسيا، وذلك في استاد نادي الشارقة الإماراتي، وتعيد هذه المباراة السابعة بينهما منذ عام 2000 للأذهان تاريخ المواجهات بينهما. وبالنظر لتاريخ مواجهات المنتخبين منذ عام 2000م حتى هذه المباراة، نجد أنهما في عام م2000 التقيا في مواجهتين ضمن كأس أمم آسيا، كان الفوز في الأولى من نصيب المنتخب الياباني بنتيجة 4 أهداف مقابل هدف، وكان في الثانية أيضا من نصيب المنتخب الياباني بنتيجة 1 دون مقابل. ثم التقى المنتخبان في مواجهة ثالثة ضمن كأس أمم آسيا عام 2007 والتي كان الفوز فيها من نصيب الأخضر بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين لليابان. وفي عام 2011 التقى المنتخبان مرة أخرى، وخسرها الأخضر بنتيجة 5 دون مقابل، بينما التقى المنتخبان مرة أخرى في تصفيات كأس العالم عام 2016 وفاز المنتخب الياباني بنتيجة 2/1. فيما كان الفوز من نصيب الأخضر في آخر مباراة جمعت المنتخبين ضمن تصفيات كأس العالم 2017 بنتيجة هدف واحد دون مقابل للياباني. يذكر أن الأخضر لديه في تاريخه 3 ألقاب بكأس أمم آسيا كان آخرها في عام 1996 بالإمارات، بينما في جعبة المنتخب الياباني 4 ألقاب من البطولة. 