وكيل أعمال العكايشي: وصلنا جدة حبا في الفريق والجمهور .. وسنفتح صفحة جديدة 

 كشف أنيس بن ميم، وكيل محترف نادي الاتحاد أحمد العكايشي، أن اللاعب سيكون متواجدا في المباراة الهامة المقبلة للفريق الاتحادي أمام نادي الهلال في الجولة السابعة من دوري جميل لمحترفين. وزف وكيل أعمال العكايشي عبر حسابه في "تويتر" خبر وصول اللاعب لجدة من اجل الإلتحاق بالفريق للجماهير الاتحادية وانهم اتوا حبّاً في الفريق والجمهور. وكان بن ميم قد بارك للاتحاديين بعد تحقيق الفوز على الباطن بهدف دون رد ضمن دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، وبسؤاله من أحد الجماهير حول صعوبة مباراة الهلال المقبلة بدون العكايشي، أجاب بن ميم: "هيكون موجود ان شاء الله". وكان العكايشي قد غاب عن تدريبات ومباريات الاتحاد خلال الفترة الماضية، وذلك اعتراضا من اللاعب على عدم تسلمه مستحقاته المتأخرة من إدارة النادي. 