صحيفة برتغالية تتغنى بتتويج الهلال تحت قيادة "مورايس" 

 سلطت الصحف البرتغالية الضوء على تتويج نادي الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تحت قيادة المدرب خوسيه مورايس. وتغنت صحيفة "ojogo" بفوز الهلال بلقب الدوري تحت قيادة مورايس، مؤكدة أنه رغم وصوله مطلع شهر مايو، إلا أنه نجح في قيادة الزعيم للقب الـ17 من بطولة الدوري. وتوج وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نادي الهلال، بكأس بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم لموسم (2020-2021). واستطاع الهلال تحقيق الفوز أمام نظيره الفيصلي، في الجولة الـ30 والأخيرة، من دوري المحترفين، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء أمس الأحد. يذكر أن الهلال حصد لقب دوري المحترفين لهذا الموسم، بعدما احتل المركز الأول في جدول الترتيب برصيد 61 نقطة، بفارق 4 نقاط عن الوصيف، فريق الشباب، الذي حصد 57 نقطة. 