أبو ثنين: من المبكّر الحكم على أجانب الهلال ومدربه 

 أكّد المحلل الرياضي الحالي واللاعب الهلالي السابق فيصل أبو ثنين، أنه من المبكر جداً حالياً الحكم على مستوى المحترفين الأجانب الجدد في فريق الهلال ومدربه، مشيراً إلى أن إصدار الأحكام عليهم يأتي بعد معرفتهم بطبيعة التنافس والأجواء. وغرّد أبو ثنين؛ عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، تعقيباً على فشل مهاجم الهلال الجديد البرازيلي ليو بوناتيني في التسجيل قائلاً: "من المبكّر إصدار الأحكام بنجاح أو فشل اللاعبين والمدربين الأجانب، وهذا ظلم كبير لهم وضغط كبير عليهم؛ فالبيئة مختلفة والأجواء جديدة والأحكام عاجلة". وأوضح "أعظم لاعب في التاريخ مارادونا حقق المعجزة مع نابولي، لكنه لم ينجح مع برشلونة، لكل لاعب اُسلوب وطريقة، ويحتاج إلى الدعم لكي ينجح ويبدع". واختتم أبو ثنين؛ تغريداته قائلاً: "الحكم على المدرب واللاعبين يبدأ بعد معرفتهم بطبيعة التنافس والأجواء والمباريات، بعدها يبدأ التقييم والحكم العادل مع اكتمال العناصر كافة". وفشل بوناتيني؛ في التسجيل في المباراة الثالثة على التوالي، آخرها التي تغلب فيها الهلال على مضيفه التعاون بهدفين دون مقابل أمس، في إطار مباريات الأسبوع الثاني لدوري جميل. 