سعود كريري : هذا أميز لاعب بالكرة السعودية 

 أعترف نجم وسط فريق الهلال والاتحاد السابق، سعود كريري بكونه عاش أفضل أيامه رفقة الزعيم،مؤكدا في الوقت نفسه بأن زميله سلمان الفرج موهبة كبيرة وأميز لاعب بالكرة السعودية حالياً. وقال سعود كريري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري عقب إنهاء تعاقده وتوقيع مخالصة مالية مع الهلال بالساعات الماضية : " عشت أحلى أيامي معاكم ،فخلال عامين ونصف حسيت إني عشت أيامي كلها في الهلال". أضاف : " تحدثت مع الإدارة الهلالية قبل العيد بخصوص انهاء العقد ولكن أبلغوني برغبتهم ببقائي معهم،ولكن في النهاية وجدت ضرورة إنهاء العقد وأتخذت قراري بعد تفكير متواصل لكون الهلال مكتمل عناصرياً أكثر من الموسم الماضي ووافقوا على ذلك بنهاية المطاف،وأتمنى التوفيق للزعيم في المرحلة القادمة ". أشار : " اتخذت القرار بهذا التوقيت وإدارة الهلال أحرجتني بكرمها وأخلاقها ،وأشكر الإدارة على الأيام الرائعة التي قضيتها معهم،وكذلك جميع المدربين الذين تدربت معهم بالهلال فلهم مكانتهم الخاصة بقلبي وتعلمت منهم الكثير،وأتمنى أن أكون قد قدمت شيء للزعيم". وبخصوص مستقبله بعد رحيله عن الهلال ، أردف المخضرم كريري : " لا زال الموسم في بدايته وقد ألعب في نادي آخر سواء القادسية العزيز على قلبي أو غيره ،وسأعلن اعتزالي عندما أشعر أني لا أستطيع العطاء داخل الملعب ،وأستطيع اللعب لموسمين قادمين،ولدي أكثر من عرض متاح ولكني لم أتخذ قرار نهائي بعد وسأحسم وجهتي المقبلة بالوقت المناسب". وعن رأيه بالمدرب سامي الجابر وتجربته مع الشباب ، قال : " سامي الجابر مدرب مميز وتجربته مع الهلال لم تكن فاشلة،فقد حقق نتائج جيدة بجميع البطولات ولكنه رحل بالنهاية،وهذه كرة القدم،وأتابع تجربته مع الشباب،ونجاحه مع الفريق الشبابي شيء وارد". وختم سعود كريري تصريحاته،قائلاً : " رسالتي للجماهير الهلالية ... سلمان الفرج موهبة كبيرة بحاجة للدعم والمساندة الكبيرة بالفترة المقبلة ،وهو أميز لاعب حالياً في الكرة السعودية ، وقائد الهلال مُستقبلاً ،وأتمنى له التوفيق فيما هو قادم". 