نور: الرائد أهم من الهلال 

 شدد محمد نور قائد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم سابقاً، على أهمية مواجهة فريقه السابق أمام الرائد، وأن تحقيق الانتصار فيها، أهم من الانتصار على الهلال في الجولة المقبلة، كون الفريق القصيمي يشارك الاتحاد في رغبة الهروب من المراكز المتأخرة في جدول الترتيب. وظهر محمد نور في "فيديو" رفقة أحد مشجعي النادي الغربي، قائلاً: "لا فائدة من الخسارة أمام الرائد والفوز على الهلال، الرائد هو منافس الاتحاد في المراكز المتأخرة بجدول الترتيب، أما الهلال فهو المتصدر وينافس على البطولة". وأضاف: "الاتحاد يجب أن ينتصر على الرائد، ولو خسر أمام الهلال فليس هناك مشكلة". ويحل الاتحاد ضيفاً على الرائد، غداً الجمعة، في مواجهة لحساب الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة.     