البرقان: لم يصلنا أي شيء رسمي بخصوص المولد 

 أوضح الدكتور عبدالله البرقان مدير لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، بأنه حتى الآن لم يصل للجنته أي شيء رسمي بخصوص وضع لاعب نادي الاتحاد سعيد المولد الاحترافي . وكتب الدكتور عبدالله البرقان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بالنسبه للكابتن سعيد المولد حتى هذه اللحظة لم يصلنا شيء رسمي بخصوص وضعه الاحترافي، وإذا وصل شيء رسمي سأخبركم بذلك بعد التنسيق مع ناديه " . وكان اللاعب سعيد المولد قد وقع عقود انتقاله لنادي فارنزي البرتغالي اليوم الجمعة وتم تقديمه لوسائل الإعلام البرتغالية ، وفي الوقت نفسه تستعد إدارة نادي الاتحاد لاتخاذ الإجراءات القانونية تجاهه بعدما ذهب إلى البرتغال دون علم الإدارة . 