خربين يعتذر لإدارة منتخب سوريا عن غيابه السابق 

 قدم الدولي السوري عمر خربين لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الثلاثاء، اعتذاره للجهازين الفني والإداري لمنتخب سوريا، وللجماهير السورية، عن غيابه في الفترة الماضية عن تمثيل المنتخب، متمنياً التماس العذر له وتقدير ظروفه التي مر بها خلال الفترة الماضية. وأكد خربين، أن اعتذاره ما هو إلا عرفان بفضل المنتخب عليه وأهميته في مسيرته الكروية، مؤكداً أنه في أتم الاستعداد للعودة إلى تمثيله، في حال تمت دعوته.وكان فجر إبراهيم، قد أعلن استبعاد عمر خربين عن صفوف المنتخب السوري بشكل نهائي في 13 يونيو الماضي، على خلفية عدم التزامه في الالتحاق بالمعسكر التدريبي، وتخلفه عن مباراتين وديتين ضد إيران وأوزبكستان دون عذر. وعقب هشام الكثيري مدير المركز الإعلامي في نادي الهلال، على استبعاد خربين في ذلك الوقت، عبر حسابه في «تويتر» قائلاً: "بخصوص موضوع المحترف السوري عمر خربين، تم استدعاء اللاعب لمنتخب بلاده، وتمت الموافقة، إلا أن ظروف زوجته الصحية التي تنتظر مولوداً استدعت اعتذاره خطياً وهاتفياً عن مشاركة منتخب بلاده، وذلك للوقوف إلى جوار زوجته في ألمانيا". 