عيد يبحث مع مسؤولي إنتر ميلان تطوير الفئات السنية 

 بحث رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد مع مسؤولي نادي إنتر ميلان الإيطالي تطوير الفئات السنية والبرامج التدريبية المختلفة التي تقدمها الأكاديمية التابعة للنادي. جاء ذلك خلال زيارة قام بها عيد لمقر أكاديمية النادي والتقى خلالها بروبرتو ميسوني المدير الفني لأكاديميات الإنتر في إيطاليا وماركو مونتي المدير الفني لأكاديميات الإنتر حول العالم. واستعرض مسؤولو الأكاديمية عرضا مرئيا عن البرامج والاستراتيجيات المعمول بها لتطوير الفئات السنية حيث أشاد عيد بما تقدمه الأكاديمية من برامج مدروسة تسهم في تطوير كرة القدم في مختلف أنحاء العالم. وناقش رئيس اتحاد الكرة الخطط الموضوعة لتطوير برنامج أكاديمية إنتر ميلان في المملكة ولا سيما أنها تعتبر من افضل خمس أكاديميات رياضية حول العالم. بحث رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد مع مسؤولي نادي إنتر ميلان الإيطالي تطوير الفئات السنية والبرامج التدريبية المختلفة التي تقدمها الأكاديمية التابعة للنادي. جاء ذلك خلال زيارة قام بها عيد لمقر أكاديمية النادي والتقى خلالها بروبرتو ميسوني المدير الفني لأكاديميات الإنتر في إيطاليا وماركو مونتي المدير الفني لأكاديميات الإنتر حول العالم. واستعرض مسؤولو الأكاديمية عرضا مرئيا عن البرامج والاستراتيجيات المعمول بها لتطوير الفئات السنية حيث أشاد عيد بما تقدمه الأكاديمية من برامج مدروسة تسهم في تطوير كرة القدم في مختلف أنحاء العالم. وناقش رئيس اتحاد الكرة الخطط الموضوعة لتطوير برنامج أكاديمية إنتر ميلان في المملكة ولا سيما أنها تعتبر من افضل خمس أكاديميات رياضية حول العالم. عقب ذلك قام عيد ومسؤول الأكاديمية بجولة في ملاعب كرة القدم ومتابعة التمارين للفرق المختلفة تحدث خلالها مع بعض المدربين الذين قدموا نبذة مختصرة عن برامجهم التدريبية في الأكاديمية. كما تضمن برنامج الزيارة في اليوم الثاني اللقاء بالفريق الأول لكرة القدم حيث كان في استقباله نائب رئيس النادي خافيير زانيتي الذي رافق رئيس الاتحاد العربي السعودي في جولة ميدانية اطلع خلالها على التجهيزات المتاحة للفريق والبنية التحتية لأحد أعظم الفرق العالمية. كما استمع إلى شرح عن الأنظمة والأدوات الحديثة التي يستخدمها الطاقم الفني لتقييم وتجهيز وإعداد اللاعبين بدنيا وفنيا وإمكانية تطبيقها على الأندية والمنتخبات الرياضية في المملكة. هذا وقد تم الاتفاق في نهاية الزيارة على توسيع أطر التعاون بين الاتحاد السعودي ونادي إنتر ميلان لنقل الخبرات المتوافرة لديهم إلى الملاعب السعودية خصوصا ما يتعلق بمدربي الفئات العمرية والأكاديميات والعمل على تكثيف الزيارات المتبادلة للفنيين السعوديين إضافة إلى تقديم الدورات المتخصصة للمدربين. 