الجلفان في لندن للتأهيل .. وتجديد عسيري يربك الاتحاد 

 يواصل لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد السعودي تركي الجلفان برنامجه التأهيلي للتعافي من اصابته في العاصمة البريطانية لندن. واكدت شركة (بوبا) العربية الشريك الطبي للنادي السعودي أن اللاعب خضع لعملية جراحية ناجحة، مفيدة بأن الجلفان سيبدأ علاجه التأهيلي تحت اشراف بوبا في لندن. وتمنت جماهير الاتحاد للجلفان التعافي السريع من اصابته والعودة سريعا للملاعب، وكان الجلفان قد سافر إلى لندن مؤخرا من أجل الخضوع لمشرط الجراحة في عملية الرباط الصليبي التي كان يعاني منها. وفي شأن أخر يجرى مسؤولي نادي إتحاد جدة برئاسة إبراهيم البلوي مفاوضات مع لاعب وسط الفريق أحمد عسيري من اجل تجديد تعاقده الذي ينتهي نهاية الموسم الحالي. ويدخل عسيري بذلك فترة السماح وهي الستة أشهر الأخيرة في تعاقده حيث يحق له التعاقد مع أي فريق أخر دون الرجوع للإتحاد. وقررت إدارة الإتحاد منذ عدة أيام عدم التخلي عن أي لاعب محلي في صفوف الفريق وتجديد عقود جميع اللاعبين التي تقترب من نهايتها. ويعتمد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق على خدمات عسيري بشكل أساسي بجوار الروماني سان مارتن في ظل قدرات الهجومية والدفاعية المميزة. 