بعثة الأخضر تصل إلى بروناي لمواجهة تيمور الشرقية 

 وصلت صباح اليوم السبت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مطار بروناي الدولي استعداداً لمواجهة منتخب تيمور الشرقية ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وكانت بعثة الأخضر غادرت مساء الجمعة الرياض متجهة إلى بروناي حيث يدخل معسكراً قصيراً قبل التوجه إلى تيمور لمواجهة منتخبها صباح الثلاثاء. ويتصدر المنتخب السعودي مجموعته بـ 13 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن ملاحقه المباشر المنتخب الإماراتي. يذكر أن رحلة الأخضر تأجلت يوماً كاملاً حيث كان من المقرر أن تغادر إلى بروناي الخميس إلا أن مشكلة في تصاريح السفر أجلت الرحلة لـ 24 ساعة. 