الحارثي يبحث عن النصر من «الباطن».. واتهام للجابر بـ «تبديد» أموال الهلال 

 أكد مصدر مقرب من إدارة نادي النصر لـ «الشرق» أن لاعب الفريق السابق سعد الحارثي، الذي انتقل إلى الهلال في الموسم الماضي، ولم يحقق النجاح المنتظر معه، بدأ يتودد لأحد أعضاء الشرف في النادي الأصفر من أجل العودة إليه في فترة الانتقالات الشتوية، وإنهاء حياته الرياضية في النادي الذي قدمه للأضواء، واكتسب فيه شهرة كبيرة، وذلك بعد أن صرَّح مدرب الهلال الفرنسي كمبواريه، أنه لم يعد بحاجته في الموسم المقبل. وأوضح المصدر أن إدارة نادي النصر ليست لديها النية في فتح المجال أمام عودة اللاعب من جديد إلى صفوف فريقها، خصوصا أنه لم يحترم الفترة التي قضاها في النادي، ولم يقدر العلاقات التي كانت تربطه برئيس النادي، وذلك بذهابه إلى الهلال بعد أن رفض كل العروض التي قدمت له قبل الرحيل.ورحب عضو شرف نادي النصر عساف العساف، بعودة سعد الحارثي، وقال: «أتمنى من إدارة النادي بقيادة الأمير فيصل بن تركي، أن تعيده إلى بيته لكي يواصل عطاءه، وأنا واثق من أنه سيفيد الفريق، حسب معرفتي به وبموهبته حينما كنت مشرفا على فريق كرة القدم، وأعتقد أن الإصابة أثَّرت كثيرا على مستواه، ووقفت أمام بروزه في الهلال.وعن ردة فعل جمهور النصر في حال عاد إلى النادي، قال العساف: صحيح أن جمهور الشمس غضب من قرار انتقال الحارثي إلى الهلال، لكنني واثق من أنه سيرحب به في حال عاد، لأنه جمهور عاطفي، خصوصا أنه يعلم الظروف التي جعلته يتخذ ذلك القرار. من جانبه رفض الإعلامي والكاتب «عبدالرحمن الزهراني» فكرة عودة اللاعب إلى النصر، وقال: «الحارثي كان جزءا من تاريخ نادي النصر، لكنه «ركل» كل ذلك، وذهب إلى الهلال، وأعتقد أن النصراويين فرحوا بالتخلص منه، فكيف سيرحبون بعودته. النصر ليس حقلا للتجارب لكل لاعب يريد إنهاء مسيرة حياته الرياضية، وجمهور النصر لن يرحب بعودته، ولن يسمح له أن يتسلى بهم، ويجب على إدارة النصر أن تقول لسعد: «الله يوفقك وين ما رحت» والنادي سيفتح أبوابه لك إذا كنت تريد زيارته بعد اعتزالك، وليس اللعب بقميص النصر، والزمن لا يسمح بعودته أبدا، وعن تأثير سامي الجابر على اللاعب، وإقناعه بفكرة الانتقال إلى الهلال: قال الزهراني: سامي غرر باللاعب، وكان يراهن على أن نجاحه في الهلال سيدخله التاريخ، وكأني بالجابر يقول: «نحن الهلاليين أوفياء مع سعد الحارثي أكثر من نادي النصر». سامي الجابر كان يلعب لعبة كبيرة (تصيب أو تخيب) لكنه فشل في هذا الرهان، وكلّف إدارة الهلال مبالغ باهظة، كانت في أشد الحاجة لها. وأضاف: لا أتمنى عودة الحارثي لأنه في اعتقادي باع النصر بثمن بخس، ويكفي أن النصر قدم له كثيرا، وضحى بنتائج في سبيل عودته إلى النجومية ومع ذلك لم يقدر ذلك، مع أنه أخذ من النصر ما لم يأخذه الأسطورة ماجد عبدالله، ونال شعبية جماهيرية كبيرة، ولكنه فرط بكل شيء مقابل شيء في نفسه يعرفه القريبون من النصر، وأنا متأكد من أن الحارثي نادم أشد الندم على انتقاله إلى الهلال. ولا أتمنى أن يصل الحال به إلى ما وصل بخالد قهوجي. 