العضلة الضامة تغيّب العويشر عن النصر 

 أعلن نادي النصر إصابة عبدالله العويشير حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، في العضلة الضامة، وذلك أثناء أدائه مع زملائه تدريبات الفريق اليوم الأحد. وأثبتت الفحوصات التي أجراها اللاعب في عيادة النادي العاصمي، إصابته بتمزق، في العضلة الضامة،ولم يبين النادي الفترة التي تتطلبها علاج اللاعب وغيابه عن الفريق. ميدانياً عاود الفريق تدريباته اليوم وقبل بداية التمرين اجتمع الاورجوياني دانيال كرينيو مدرب الفريق باللاعبين،واوضح لهم ملاحظاته الفنية على أدائهم في مباراة الأمس والتي كسبها الفريق أمام الجزيرة الإماراتي 4-1. وادى اللاعبون تدريبات تكتيكية ولياقية، واكتفى اللاعبون الذين أدوا مباراة الأمس بالتدريبات الخفيفة و"الجاكوزي". 