بعثة «اليوفي» تحط رحالها بالرياض وسط استقبال جماهيري كبير 

 وصلت الى الرياض في السابعة من مساء اليوم الأربعاء بعثة يوفنتوس الايطالي بعد تأخير ساعتين عن الموعد المحدد لملاقاة الهلال في مباراة اعتزال الحارس المنتخب والهلال الدولي محمد الدعيع.  وكان في استقبالها رئيس اللجنة المنظمة حسن الناقور وأعضاء السفارة الايطالية واللجنة المنظمة وحشد جماهيري كبير في الطيران الخاص .. بعدها غادرت البعثة الى منزل عضو شرف النادي الأمير عبدالله بن مساعد ومن ثم الى فندق الريتز مقر اقامة الفريق وتواجد الحارس بوفون ومدرب الفريق انتونيو كونتي في المؤتمر الصحفي الخاص بجانب اللاعب المحتفى به محمد الدعيع .    