الاتحاد السعودي يبارك للتعاون فوزه الأول آسيوياً.. ويشكره على حسن التنظيم 

 شكر الاتحاد السعودي لكرة القدم نادي التعاون نظير نجاحهم الباهر في تنظيم مباراتهم الأولى اليوم في دوري أبطال آسيا، والحضور الجماهيري الكبير الذي ملأ جنبات ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وقال الاتحاد عبر تغريدة بثها في حسابه الرسمي بتويتر "شكراً لنادي التعاون ومنسوبيه الذين قدموا نجاحاً تنظيمياً وجماهيرياً في أول حضور آسيوي تكلل بتحقيق أول انتصار سعودي في دوري أبطال آسيا 2017". يذكر أن التعاون حصد فوزه الأأول مساء اليوم على فريق لوكوموتيف الأوزبكي بهدف دون رد. 