موعدان مقترحان لإقامة نهائي البطولة العربية بين الاتحاد والرجاء.. تعرف عليهما 

 كشفت الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن موعدين مقترحين، لإقامة نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال، بين فريقي الاتحاد، والرجاء البيضاوي المغربي. وقال الإعلامي الرياضي وليد الفراج، عبر برنامجه "الدوري مع وليد": "يتشاور الاتحاد العربي لكرة القدم حاليًا مع الاتحاد المغربي لكرة القدم لإقامة النهائي بالمغرب". وأوضح "الفراج": "الموعد الرسمي لم يتحدد بعد، ومن الممكن إقامة المباراة بنهاية شهر أبريل المقبل، أو بعد عيد الفطر المبارك خلال شهر مايو المقبل". وكان الاتحاد تأهل لنهائي البطولة على حساب نادي الشباب، أما الرجاء البيضاوي فتأهل على حساب فريق الإسماعيلي المصري.   