بالفيديو .. حسن القرني : إدارة الفيحاء بصدد رفع شكوى ضد النصر ! 

 كشف الإعلامي حسن القرني أن إدارة الفيحاء بصدد رفع شكوى ضد النصر بسبب دفعات مالية تخص اللاعب عبد الله آل سالم. وقال القرني في لقاء مع برنامج “صحف” الذي يذاع على القناة السعودية الرياضية أنه وفقا للبند الاخير من اللائحة فأنه من الواجب على إدارة النصر توضيح الحقائق المالية بعد انتهاء فترة رئاستها للنادي وقبل تسليم الإدارة الجديدة” وأضاف: “يبدو من تعاقد النصر مع ستة أجانب فقط دون السابع ان هناك مشكلة مالية بالناديأ مشكلة قانونية مالية تمنع الغدارة الحالية من التصرف بحرية أكبر وبالتالي هذا الملف تأخر حسمه حتى الجولة الثانية من الدوري”.    #صحفحسن القرني : ادارة #الفيحاء بصدد رفع شكوى ضد #النصر بسبب دفعات ماليه تخص اللاعب آل سالم. pic.twitter.com/aLGp6DI9tT
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) August 25, 2019  