رسميًا .. منتخب مصر يستدعي "حجازي" للمشاركة في أولمبياد طوكيو 

 أعلن المدير الفني لمنتخب مصر الأولمبي شوقي غريب قائمة اللاعبين الـ 22 المقرر مشاركتهم في نهائيات دورة الألعاب الأولمبية التي ستنطلق الشهر الحالي في طوكيو. وتضمنت القائمة ثلاثة لاعبين فوق السن الأولمبي هم: حارس الأهلي المصري محمد الشناوي ولاعب الاتحاد أحمد حجازي ولاعب الزمالك المصري محمود الونش. ومن المقرر بدء تجمع اللاعبين يوم الخميس المقبل 8 يوليو، فيما سيعلن لاحقًا عن موعد سفر البعثة.  ويلعب المنتخب المصري الأولمبي مبارياته ضمن المجموعة الثالثة مع منتخبات إسبانيا والأرجنتين وأستراليا. ومن المقرر أن تنطلق فعاليات الدورة الأولمبية في الفترة من 23 يوليو الجاري وحتى الثامن من أغسطس المقبل. 