غيريتس مدرب لخويا: ندمت على خروجي من الهلال 

 أكد البلجيكي ايريك غيريتس مدرب لخويا القطري أنه ندم كثيراً على قرار ترك نادي الهلال والذي قدم معه موسم مميز في عام 2010م. وقال المدرب البلجيكي في حوار مطول مع صحيفة الراية القطرية أنه لم يكن من الواجب ترك الهلال في ذلك التوقيت, خاصة وأنه سجل نجاحات كبيرة بفوزه في بطولة الدوري وكأس ولي العهد, ولكن العرض المغربي أغراه كثيراً مما جعله يتخذ قراراً وصفه بغير السليم كون هذه التجربة لم تكن ناجحة, ولكنه لم يصفها أيضاً بالفاشلة, لانه لم يأخذ فرصته كاملاً لقيادة المنتخب. ورفض غيريتس الاسهاب كثيراً حول مسيرته مع الهلال والمنتخب المغربي, حيث شدد على أنه يدرب لخويا بطل قطر لموسمين متتالين, ويركز في الوقت الحالي على الفريق ولا يريد أن يشغل تفكيره بمواضيع أخرى. 