ليو بوناتيني.. ويلهامسون الجديد 

 تعزز النسخة الجديدة من البرازيلي ليو بوناتيني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والتي وقع عليها المدرب الأرجنتيني رامون دياز من فرص استعادة الفريق الأزرق لبطولة دوري المحترفين في نسختها الحالية. فرغم أن مشوار الدوري لا يزال طويلاً، إلا أن استعادة ليو لتوهجه وحاسته التهديفية تمنحه ضوء التفاؤل الأخضر للهلاليين على أقل تقدير. واجه برازيلي الهلال سيلاً من الانتقادات بعد بدايته المتعثرة، قبل أن يعود تدريجياً ليقدم السهل الممتع والممتنع مع زملائه.. أكد ليو فهمه الدرس جيداً وهضمه أسلوب الفريق، بعد أن أدرك كيفية الضغط والهجوم، ونجح بما لديه من قدرات في إثبات ذاته ورفع درجات قبوله إلى أعلى مستويات المحبة. أظهر بوناتيني ثقته في ذاته وقدراته قبل لقاء أمس ، عندما أوضح لإحدى وسائل الإعلام أنه لن يرحل عن الهلال، وسيقاتل لإثبات جدارته هدافاً للفريق.يجمع الرقم 9 بين محترف الهلال السابق السويدي ويلهامسون والبرازيلي ليو، ولأن الكبار يعرفون قدر بعضهم ومقدورهم، فقد طالب ويلهامسون الهلاليين بالصبر على نجمهم الجديد، وذكرهم بما كان عليه الحال معه خلال ستة أشهر من البدايات عام 2008، وقبل أن يصبح رقماً مهماً في إنجازات الأزرق حتى عام 2012، مسجلاً 43 هدفاً. ويبدو أن ليو يمضي على طريقة ويلهامسون.. والحال كذلك فمن الخير أن يناديه الهلاليون (ويلهامسون الجديد) مع كل هدف ولمسة.. عرفاناً وتقديراً لرؤية السويدي. 