محترف الاتحاد مطلوب في تشيلي! - صورة 

 كشفت صحيفة "elperiscopio" التشيلية أن محترف نادي الاتحاد، كارلوس بيلانويفا، دخل ضمن اهتمامات نادي كولو كولو التشيلي للحصول على خدماته في الموسم المقبل، بتوصية من المدرب بابلو غويد، وأوضحت أن غويد طلب من إدارة ناديه سرعة التعاقد مع "مهندس" الوسط الاتحادي، ويرى أن بيلانويفا هو الخيار الأمثل لدعم خط وسط الفريق التشيلي في الموسم المقبل. وتحت عنوان "بابلو غويد يبحث عن لاعب خط الوسط الموسم المقبل"، قالت الصحيفة التشيلية: "لا بيدرو موراليس، ولا رامون فرنانديز مقنعان لبابلو غويد في فريق كولو كولو، طالب المدرب إدارة ناديه بالتعاقد مع لاعب الوسط المهاجم للموسم المقبل، ويعتبر الأسم الأبرز هو كارلوس بيلانويفا إلى جانب خورخي فالديفيا". وأشارت إلى أن بيلانويفا يقدم موسما مميز مع الاتحاد السعودي، الذي يدربه التشيلي خوسيه لويس سييرا، واستطاع اللاعب برفقة ناديه صناعة9 أهداف في الموسم الحالي. جدير بالذكر أن عقد بيلانويفا ينتهي مع الموسم الحالي، وتبحث الإدارة الاتحادية تجديد عقده لما يمتلك من إمكانيات رائعة ظهرت في موسمه الأول مع العميد.  