الراهب: النصر بيتي.. وسأحسم قراري قريباً 

 أكد اللاعب حسن الراهب مهاجم نادي النصر أن الأولوية بالنسبة له البقاء في صفوف الفريق والتجديد. ويدخل الراهب يناير المقبل فترة الستة أشهر، حيث كشف في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" عن مفاوضات معه لتجديد العقد. وشدد الراهب على أن النصر هو بيته وأولويته البقاء فيه، لكن إن لم يتم التوصل لاتفاق سينتقل إلى ناد آخر. وعن علاقته مع الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للفريق قال الراهب إن سياسة زوران الانضباط داخل الملعب وخارجه، ويعتمد على اداء اللاعب وليس اسمه. وفيما يتعلق بالمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين، توقع الراهب أن تكون المنافسة على اللقب رباعية بين أندية النصر، الهلال، الأهلي والاتحاد. 