فريق الهلال يعود للتدريبات استعداداً للموسم الكروي الجديد.. و"الزوري" يرحل بشكل نهائي 

 استأنف الفريق الأول بنادي الهلال أمس (الجمعة)، تدريباته البدنية والكروية استعداداً للموسم الرياضي الجديد. وحرص رئيس نادي الهلال سامي الجابر على الاجتماع بلاعبي الفريق للحديث حول أهمية المرحلة المقبلة، وكذلك تحفيزهم على حصد البطولات لإسعاد الجماهير. وركزت الحصة التدريبية الأولى التي شارك فيها اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، والثنائي محمد البقعاوي وأحمد شراحيلي العائدان من الإعارة، على النواحي البدنية، فيما أدى اللاعب محمد الشلهوب تدريبات تقوية بصالة الإعداد البدني. وفي السياق نفسه، وقع اللاعب عبدالله الزوري مخالصة مالية مع الهلال بعد عدة سنوات قضاها بصفوف الفريق، وسط أنباء عن انتقاله إلى نادي الوحدة. 