رسميًا.. التونسي محمد دحمان مدرباً للقادسية 

 أعلن مجلس إدارة نادي القادسية، مساء اليوم الجمعة، التعاقد مع المدرب التونسي محمد دحمان، الحاصل على شهادة الـ A في التدريب، لتولي مهمة تدريب الفريق بداية من الموسم الجديد. وتولى دحمان تدريب العديد من الأندية لعل أبرزها فريق الأمل الرياضي وسكك الحديد، بالإضافة إلى فريق الصفاقسي . وحقق المدرب التونسي العديد من الانجازات، حيث تمكن من قيادة فريق العين للصعود إلى دوري الدرجة الأولى في عام 2018 وصعود نادي البكرية لدوري الدرجة الأولى في عام 2019. ووصل مع فريق البكرية إلى المركز الرابع في عام 2020 وكان ينافس على الصعود لدوري المحترفين، كما أنه نجح رفقة الحزم في الصعود إلى دوري المحترفين عام 2021 بتسجيل أرقام قياسية مع الفريق. 