بالصور .. بعثة النصر تصل لمعسكر الفريق الخارجي في كرواتيا 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول بنادي النصر اليوم الأحد إلى كرواتيا استعداداً لانطلاق المعسكر الإعدادي الخارجي. وذكر المركز الإعلامي لنادي النصر عن وصول بعثة النصر لمعسكر الفريق الخارجي في كرواتيا. وتقرر أن يخوض النصر 4 مباريات ودية خلال معسكره الإعدادي المقام بكرواتيا. ومن المنتظر أن يجري الفريق تدريباته في كرواتيا على فترتين صبباحية ومسائية. وسينضم رباعي المنتخب (عمر هوساوي ويحيى الشهري وعبدالعزيز الجبرين ومحمد السهلاوي) لمعسكر النصر في كرواتيا حال انتهاء معسكر المنتخب.       