الاتحاد يشتكي زايد لـ"الاحتراف" ويطالب بحقوقه 

 كشفت مصادر "الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد بدأت فعليا مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم وتحديدا لجنة الاحتراف لاسترداد المبالغ التي دفعها النادي لحارس مرمى فريقه الكروي الأول مبروك زايد الممتنع عن حضور التدريبات منذ منتصف الموسم الحالي، رافضا كافة الدعوات التي وجهت له للعودة إلى أداء التدريبات، خصوصا في المرحلة التي كان فيها الفريق يفتقد حارسه الأساس فواز القرني بسبب إصابة بكسر في الأصبع. ويرتبط زايد مع الاتحاد بعقد تبقى منه موسمان، وكان من ضمن الأسماء التي منحتها الإدارة الاتحادية في الموسم الماضي إجازة إلى نهاية الموسم، إلا أنه عاد مطلع الموسم الحالي، وتدرب مع الفريق، وشارك في لقائه أمام الهلال 2 /5. ويتوقع أن يصدر قرار بفسخ العقد بين الجانبين إذا رغب الاتحاد في ذلك، مع أحقيته باسترداد ما قدمه للاعب من مبالغ مالية، أو رفع شكوى بمبالغ إضافية في حال أثبت أنه تعرض للضرر جراء غياب اللاعب عن صفوفه، خصوصا وأنه مسجل، ويحجز مركزا في قائمة الـ30 لاعبا المسجلة لنادي الاتحاد في لجنة الاحتراف. من جهة أخرى، عادت بعثة الاتحاد أمس من العين الإماراتية بعد أن ضمنت وصافة المجموعة الآسيوية الثالثة في دوري الأبطال بالتعادل مع العين على أرضه وبين جماهيره، وهي النتيجة التي أسعدت الجماهير الاتحادية، وطمأنتها على مستوى لاعبي الصف الثاني الذين قدموا مباراة كبيرة أمام العين الذي كان يلعب بكامل عناصره الأساسية. وامتدح رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أداء الفريق، وقال "قدم لاعبونا عطاء جيدا، وكانوا قاب قوسين أو أدنى من تحقيق الفوز، والحمد لله أننا ظفرنا ببطاقة التأهل لدور الـ16، وهذا هو الأهم، وقد كشفت المباراة أن العميد زاخر بالمواهب الواعدة، وأنه يملك أكثر من لاعب مميز في كل مركز، ومن شارك اليوم يستحق الثقة التي منحه إياها المدرب أمام منافس قوي متصدر للمجموعة يلعب على أرضه". وأشاد البلوي بالجهازين الفني والإداري مؤكدا أن واقعية المدرب خالد القروني كانت حاضرة وإيجابية وتصب في مصلحة الفريق، حيث وضع كافة الحسابات للبطولتين في اعتباره، ونجح في ذلك، مضيفا "الآن سنغلق ملف البطولة الآسيوية موقتا، ونتفرغ لأغلى البطولات السعودية، وللقاء المقبل أمام شقيقنا النادي الأهلي". وستنطلق اليوم تحضيرات الاتحاد لمواجهة الأهلي وسط ترقب من الجهاز الفني لنتائج الأشعة الطبية التي أجراها اللاعب أحمد عسيري على موضع إصابته في مفصل القدم، وهو الذي خرج من مباراة العين متأثرا بها. 