بالفيديو - الاميرعبد الله بن مساعد: الشهرة قادت بعض اللاعبين السعوديين لتعاطي الحشيش والخمور 

 أكد عضو شرف نادي الهلال الأمير عبد الله بن مساعد أن الشهرة قادت بعض اللاعبين السعوديين إلى الشرب والحشيش، حيث يمضون أوقاتهم في السهر حتى ساعات متأخرة من الليل. وأوضح خلال حديثه لبرنامج "في المرمى" الذي يناقش المشاكل الرياضية التي تواجه اللاعب السعودي وكيفية حلها، أن أبرز الأمور المتسببة في تدهور مستوى اللاعبين هي عدم الإنضباط والسهر حتى الثالثة فجراً وتعاطي بعض المحظورات مثل الحشيش والشراب، مشيرا الى ان هذا الامر يعتبر هو السائد بين بعض اللاعبين، داعياً إلى سرعة البحث عن الحلول والاستفادة من تجارب الآخرين قبل تفاقم المشكلة. من جهة أخرى أشار الامير إلى أن (تضخم العقود) من ضمن الأسباب التي تؤدي إلى تراجع مستوى اللاعبين مستشهداً بما يحدث في أمريكا حيث أن اللاعب المعدم أو متوسط الدخل هناك بعدما يمتلك الملايين يصبح عرضة للمغريات ولتراجع المستوى لافتاً إلى أنهم تمكنوا من حل هذه المشكلات عن طريق الكشف الدوري عن تعاطي المنشطات أو المواد المخدرة ، ومن خلال التوعية وإلزام اللاعبين بمحاضرات توعوية إلى جانب عرض تجارب اللاعبين السابقين عليهم. 