الشباب يخسر أولى ودياته والأسطا يجرى عملية الرباط غداً 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أولى تجاربه الإعدادية أمام فريق ” إيرلكس الميلو” الهولندي بنتيجة (2/1)،وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم، ضمن البرنامج الإعدادي للفريق الشبابي بمقر معسكره الخارجي في مدينة ” ميرلو” الهولندية. سجل الهدف الشبابي الوحيد اللاعب “عيسى المحياني”، وذلك في الشوط الثاني من المباراة. دخل المدرب الشبابي “جوزيه مورايس” اللقاء بتشكيلة ضمت اللاعبون:وليد عبد الله، سعيد الدوسري سياف البيشي، نادر المولد، عبد الله الشهيل، عبد الملك الخيبري ، بدر السليطين، صقر عطيف، فهد حمد ، عبد المجيد الصليهم،نايف هزازي.وقد انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني أجرى المدرب تغييراً كاملاً للفريق باستثناء عبد الملك الخيبري، حيث أشرك كل من “محمد العويس، ماجد المرشدي،حسن معاذ، عامر هارون،تميم الدوسري، عبد المجيد الرويلي،أحمد عطيف، عبده عطيف،عيسى المحياني، مهند عسيري. وشهد هذا الشوط تسجيل أهداف اللقاء. ويجري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب عبد الله الأسطا عملية الرباط الصليبي يوم غد الخميس الساعة التاسعة صباحاً بمستشفى سليمان الحبيب على يد البروفيسور سالم الزهراني. ويشار إلى أن اللاعب قد وصل الرياض يوم أمس قادماً من مدينة”ميرلو” الهولندية مقر معسكر الفريق الأول لكرة القدم. 