التويجري ساخراً من تكفل النصر بعلاج تاوامبا: "صفي النية" 

 سخر الإعلامي الرياضي عادل التويجري من إعلان نادي النصر تكفله بعلاج محترف التعاون، الكاميروني لياندر تاوامبا، الذي تعرض للإصابة خلال مباراة السوبر بين فريقه والنصر مساء السبت الماضي، والتي كسبها النصر بالضربات الترجيحية. وغرد التويجري عبر حسابه في "تويتر": "يتكلفون بعلاج تاوامبا.. صفي النية"، مضيفاً: "رئيس التعاون، حيران ماذا اقول له، مبروك أم حظاً أوفر". وكان النصر قد توج مساء أول أمس السبت بلقب كأس السوبر السعودي، وذلك عقب فوزه على التعاون بركلات الترجيح، في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وانتهت في وقتها الرسمي بالتعادل بهدف لكل فريق. 