هتان يعود إلى الأخضر.. والكويكبي يكتفي بالعيادة 

 انتظم هتان باهبري، لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في صفوف معسكر الأخضر المقام حاليًا في العاصمة الرياض، والذي يأتي ضمن المعسكر الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019، بعد أن منحه الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب فرصة الخروج من المعسكر الأربعاء الماضي للمشاركة في عزاء خاله. ميدانيا، واصل الأخضر تدريباته استعدادًا لمواجهة نظيره البوليفي وديًا الإثنين المقبل. وبدأت الحصة بالجري حول الملعب، ثم تمارين الإحماء والسرعات، بعدها تمرين التمرير في مسافات مختلفة، ليشرع بعدها بيتزي تمرين ترفيعي، واختتمت الحصة بالتدريب على التسديد في المرمى من مسافات مختلفة. من جهة أخرى، اكتفى محمد الكويكبي بتمارين خاصة مع الجهاز الطبي في النادي الصحي لشعوره ببعض الألم في العضلة الضامة. 