بالفيديو .. الهلال يستأنف تدريباته بعد الراحة 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباته بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم أمس، حيث تركّز المران على الجانبين البدني والفني، إذ أجرى اللاعبون -في الجزء الأول من الحصة التدريبية- مرانًا بدنيًا بالجري على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بالكرة، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، وسط مشاركة الثلاثي "عبدالله عطيف، سالم الدوسري وإلتون ألميدا". *ديجاو وإدواردو يواصلان برامجهما: واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" برنامجيهما التأهيليين، بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية. *الخماسي الدولي يلتحقون بتدريبات الهلال غدًا: يلتحق الخماسي "خالد شراحيلي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، محمد البريك وسلمان الفرج" بتدريبات الفريق مساء يوم غد الأربعاء؛ وذلك بعد أن اختتموا مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في حين ينضم المحترف الكوري الجنوبي لتدريبات الفريق يوم بعد غد الخميس، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. *لاعبو الهلال يجرون فحوص الدم الدورية: أجرى لاعبو الفريق عصر اليوم الثلاثاء فحوص الدم الدورية؛ وذلك في عيادة بوبا العربية بمقر النادي. *الهلال يبدأ التحضير للقاء الخليج غدًا: يبدأ الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "الخليج" بمران مغلق يقام مساء يوم غد الأربعاء. *النمر يفتتح عيادة ومعرض مكافحة التدخين غدًا: يفتتح نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس "عبدالرحمن النمر" عند الساعة الـ06:30 من مساء الغد عيادة ومعرض مكافحة التدخين بحضور عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم؛ وذلك في مقر النادي، بالتعاون مع جمعية نقاء لمكافحة التدخين. 