الثنيان يعود لمداعبة الكرة 

 داعب قائد المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقاً يوسف الثنيان الكرة من جديد بعد غياب طويل في مشهد استعادت من خلاله الجماهير الحاضرة في ملعب الثمانين بحي وادي لبن بمدينة الرياض علاقة فيلسوف الكرة السعودية مع الكرة التي سجل نفسه من خلالها بمهاراته التي لا تنسى أمهر اللاعبين السعوديين في تاريخها. وشارك الثنيان في ركلة البداية للبطولة التي تقام على كأس المرحوم عبدالله بن عبدالعزيز المرشد بنسختها السادسة بحضور رئيس اللجنة محمد عبدالله المرشد وطارق التويجري ووفد من جمعيتي إنسان وسند الخيريتين. وأشار الثنيان إلى أن هذه البطولات تساهم بشكل كبير في اكتشاف المواهب الرياضية السعودية والاستفادة منها على صعيد المنتخبات والأندية. 