"الاتحاد" يعلن جدول مبارياته الودية استعدادًا للموسم الجديد 

 أعلن نادي الاتحاد رسميًا، اليوم الثلاثاء، عن جدول المباريات التي سيخوضها الفريق الأول لكرة القدم، استعدادًا لانطلاق بداية الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، الذي ينطلق في السابع عشر من أكتوبر المقبل. وكشف الاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الفريق، سيخوض 4 مباريات ودية، استعدادًا للموسم الجديد، في الفترة من الأول من أكتوبر حتى الخامس عشر من نفس الشهر. ويلعب الاتحاد مع نظيره الفيصلي، في الأول من أكتوبر المقبل، ويواجه نظيره الفتح، في 7 أكتوبر، ويواجه ضمك، في 10 أكتوبر، كما سينهي مبارياته الودية أمام نظيره نادي الأخدود في الـ15 من الشهر المقبل.    روزنامة لقاءات الفريق الكروي الأول الودية خلال فترة التحضير للموسم الرياضي الجديد⚽️ pic.twitter.com/BLuhr0NIhp
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) September 29, 2020  