الهريفي يوجه رسالة للأهلاويين بعد الفوز بالسوبر 

 بارك نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي لجميع الأهلاويين الفوز ببطولة كأس السوبر السعودي على حساب الهلال بركلات الترجيح بعد التعادل الإيجابي بهدف لمثله بالوقت الأصلي، مستغربا من تواجد شادي أبو هشهش كمساعد مدرب للبرتغالي جوزيه جوميز. وواصل الأهلي " قلعة الكؤوس " حصد البطولات بعدما توج ببطولات الدوري وكأس الملك والسوبر في ثلاثية تاريخية رائعة حققها السومة ورفاقه ومن ورائهم الدعم المميز من الجماهير الكبيرة والإدارة وأعضاء الشرف. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصيعلى موقع التواصل الإجتماعيي ( تويتر) تعليقا على فوز الأهلي ببطولة السوبر بالعاصمة البريطانية لندن: " الف مبروك للأهلي وحظ أوفر للهلال ... فوز الأهلي لا ينسيني تواجد شادي أبو هشهش كمساعد مدرب ... عليها الف علامة استفهام ! وين أبناء الفريق يا أهلاويين". 