رونالدو يقترب من الاستحواذ على بلد الوليد 

 اقترب النجم البرازيلي السابق رونالدو، من الاستحواذ على حصة الغالبية من أسهم نادي بلد الوليد، المشارك هذا الموسم في الدوري الإسباني لكرة القدم لدرجة الأولى، بحسب ما أفادت تقارير صحافية إسبانية اليوم السبت. وأشارت صحيفة "ال نورتي دي كاستيا"، وهي إحدى الصحف المحلية في مدينة بلد الوليد، الواقعة في شمال غرب إسبانيا، إلى أن رونالدو سيمتلك 51 في المئة من أسهم النادي، لقاء 30 مليون يورو. وأفادت الصحيفة: "النجم البرازيلي توصل مساء الخميس إلى اتفاق للشراء مع كارلوس سواريز رئيس النادي الذي يمتلك أكثر من 60 في المئة من الأسهم"، مشيرة إلى أن الإعلان عن الصفقة سيتم الأسبوع المقبل.وأوضحت الصحيفة أن الدور المستقبلي لرونالدو في النادي في حال إتمام الصفقة، لم يتحدد بعد، إلا أنه يفضل ألا يكون في الواجهة. وردًا على سؤال لوكالة فرانس برس، رفض دافيد إسبينار المتحدث باسم رونالدو، تأكيد التقارير، وقال في رسالة عبر البريد الإلكتروني: "حتى الوقت الراهن، لم ندل بأي تعليق على هذا الموضوع، وهذا الوضع لم يتغير". وتثير الصحافة الإسبانية منذ أسابيع اهتمام رونالدو بشراء حصة في النادي الذي عاد هذا الموسم إلى دوري الدرجة الأولى. 