الهلال يعاود تدريباته بعد الوداد المغربي .. ونيفيز وسالم الدوسري يشاركان في مناورة 

 أدت التشكيلة الأساسية لفريق الهلال في لقاء الأمس تدريبات استرجاعية، فيما خاض البقية مناورة مع الفريق الأولمبي على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي شهدت مشاركة الثنائي “سالم الدوسري” و “تياقو نيفيز” بعد أن تعافى “الدوسري” من الأنفلونزا الحادة التي منعته من المشاركة في لقاء الأمس، في الوقت نفسه أجرى الثلاثي “سلطان البيشي، يحيى المسلّم وعبدالعزيز الدوسري” تدريباً لياقياً بالجري حول الملعب، إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية، في حين واصل “ياسر القحطاني” برنامجه التأهيلي على فترتين صباحية ومسائية. هذا وسيؤدي الفريق الأول تدريبات يوم غد الخميس على فترتين، حيث ستكون الحصة الأولى في الفترة الصباحية، فيما ستكون الحصة الثانية في تمام الساعة السـابعة من مساء الغد، وسيكون المران متاحا لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير لمتابعته فقط، بينما سيجري الفريق الأولمبي تدريباته في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم الغد. 