علي الحبسي: مستوياتي في أوروبا ترد على الاتهامات 

 أوضح العماني علي الحبسي، حارس الهلال، أن ما قدمه مع أندية ويغان أتلتيك وريدينغ الإنجليزية، يؤكد استطاعته اللعب بقدميه وهو ما يخالف بعض الاتهامات التي انتشرت عن الحارس العماني. وقال الحبسي في مقابلة مع "في المرمى": موسمي الثاني مع الهلال استثنائي، بدايتنا قوية في جميع البطولات، فهناك اختلاف كبير بين الموسم الحالي والماضي، ووجود 8 أجانب أضاف الكثير. وحول مواجهات الهلال في الدوري حتى الآن، قال الحبسي: كل المواجهات كانت قوية، ولم نقلل من قيمة أي ناد واجهناه. وأضاف الحبسي حول الحراس الأجانب وقال: جميع منتخبات العالم الكبيرة يلعب حراسها في دوريات أخرى، والحارس السعودي المتميز سيثبت وجوده. ورد الحبسي على الاتهامات التي قالت بأنه لا يستطيع اللعب بقدميه قائلاً: روبرتو مارتينيز مدرب ويغان كان يعتمد على البناء مع الخلف وأيضا مع ستام مدرب ريدينغ، وطريقة لعب الحراس الآن اختلفت عن السابق.، وأرى أن أوتيرو من اللاعبين الأفضل في التسديد من خارج منطقة الجزاء. واختتم الحبسي بتأكيد اللعب في بطولة كأس آسيا القادمة، وقال: شاركت في تصفيات كأس آسيا والمباريات والودية وسألعب كأس آسيا في الإمارات، ونصيحتي للشباب هي أن هذه الفئة العمرية هي المفضلة للاحتراف في أوروبا. 