تعرف علي مواعيد مباريات اليوم السبت 

 تستكمل اليوم لقاءات الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين بثلاث مواجهات، يأتي من أبرزها كلاسيكو الشباب والأهلي، حينما يلتقيان على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. أما المواجهة الثانية فتجمع الاتفاق بضيفه الباطن على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وفي آخر المواجهات يدخل فريق الفيصلي اختباراً صعباً، عندما يواجه جاره الفيحاء على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في ديربي المجمعة، الذي يجمعهما للمرة الأولى على مستوى الدوري. و تقام 3 مباريات في الدوري الخليج العربي تجمع النصر مع دبا الفجيرة وعجمان مع العين وشباب الأهلي مع الإمارات. بينما تشهد الدوريات الأوروبية مباريات من العيار الثقيل أبرزها : قمة ليفربول مع مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي. ومواجهتي أتلتيكو مدريد مع برشلونة وخيتافي مع ريال مدريد في الدوري الإسباني. ومباراتي يوفنتوس مع لاتسيو وروما مع نابولي في الدوري الإيطالي. وفيما يلي أبرز مباريات اليوم السبت 14 أكتوبر :    