المنتخب السعودي يفوز وديا على نيوزيلندا الأوليمبي بثلاثية 

 كسب منتخبنا السعودي نظيره منتخب نيوزيلندا الأولمبي بثلاثة أهداف دون مقابل في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين في مدينة ملبورن الأسترالية وذلك ضمن معسكر الأخضر الإعدادي للمباراة الحاسمة أمام أستراليا يوم الأربعاء 29 فبراير 2012 ضمن تصفيات كأس العالم 2014 في البرازيل وسط حضور جماهيري جيد من الطلاب السعوديين المبتعثين الذي ساندوا الأخضر بكل حماس طيلة دقائق المباراة. بدأ مدرب منتخبنا الوطني السيد رايكارد المباراة بتشكيل مكون من: وليد عبدالله في الحراسة، أسامة هوساوي وكامل الموسى وعبدالله الزوري وحسن معاذ في الدفاع، سعود كريري وتيسير الجاسم ومحمد الشلهوب وسالم الدوسري وأحمد الفريدي في خط الوسط، وفي الهجوم وحيداً ناصر الشمراني، ولم تشهد العشرين دقيقة الأولى من الشوط الأول أي خطورة تذكر من الفريقين بالرغم من الاستحواذ السعودي شبه الكامل على الكرة ثم بدأت بعض ملامح الخطورة السعودية على السعودية والوصول أكثر إلى المرى النيوزيلندي حتى شهدت الدقيقة 36 الهدف السعودي الأول عن طريق سالم الدوسري من تسديدة بعيدة من خارج المنطقة، وبدها بدقيقتين يضيف الفريدي الهدف الثاني بعد تمريرة رائعة من الشلهوب واجه بها الحارس ووضعها من فوقه في الشباك، واستمر الاستحواذ السعودي حتى أعلن الحكم نهاية الشوط الأول بتقدم الأخضر 2-0. مع بداية الشوط الثاني أجرى السيد رايكارد تغييرين بدخول كامل المر وأحمد عطيف بديلين لحسن معاذ ومحمد الشلهوب، واستمر الاستحواذ السعودي والوصول للمرمى بشكل كبير ومن ضربة ركنية عند الدقيقة 62 سجل عبدالله الزوري برأسه الهدف الثالث للأخضر، ليجري رايكارد تغيير آخر بدخول نايف هزازي مكان الفريدي ثم أتبعه بمحمد عيد بديلاً لأسامة هوساوي، بعد ذلك تحرك منتخب نيوزيلندا واندفع بمحاولة تعديل النتيجة وهدد مرمى الأخضر في أكثر من كرة إلا أن وليد عبدالله والدفاع السعودي تصدوا لكل تلك المحاولات، وعند الدقيقة 78 أصيب سالم الدوسري وخرج من الملعب ودخل ياسر الشهراني بديلاً له، وانخفض أداء المباراة مع كثرة التغييرات للفريقين حتى أعلن حكم المباراة نهايتها بفوز الأخضر 3-0. هذا وستكون مباراة الأخضر القادمة يوم الجمعة 24 فبراير أمام منتخب نيوزيلندا الأول والتي ستكون آخر استعداد للأخضر قبل مباراة أستراليا. 