الهلال يقرر التضحية بمهاجمه 

 اتخذ مجلس ادارة نادي الهلال قرار بالتفريط في المهاجم البرازيلي الحالي للفريق ايلتون ألميدا مع نهاية الموسم الحالي. وينال ألميدا انتقادات جماهيرية كبيرة حيث طالب عشاق أزرق الرياض بمنح الفرصة لناصر الشمراني مهاجم الفريق على حساب اللاعب البرازيلي لكن المدرب اليوناني جورجيوس دونيس فضل استمرار مواطنه كلاعب أساسي في التشكيلة. وينتظر ان يبدأ الهلال رحلة البحث عن ضم مهاجم جديد في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ولن يؤثر رحيل الميدا على مستقبل مواطنيه الثنائي ديغاو وكارلوس ادواردو حيث يأمل النادي في الحفاظ على الثنائي الذي قدم أوراق اعتماده بقوة للجماهير ومجلس الادارة بتقديم مستويات مميزة. 