​ بالفيديو.. الجماهير الغاضبة تقتل لاعباً كاميرونياً​ ​بحجر ​في ​الجزائر 

 توفي المحترف الكاميروني البير أيبوسي في صفوف فريق شبيبة القبائل الجزائري متأثراً بإصابته بمقذوف ألقي من المدرجات بعد تلقي فريقه هزيمة من فريق اتحاد العاصمة في دوري الدرجة الأولى الجزائري أمس السبت، بنتيجة 2/1. وذكرت تقارير صحفية جزائرية أن اللاعب الذي كان هداف الدوري الجزائري الموسم الماضي، تعرض للإصابة في رأسه بعد أن رشقت جماهير فريق شبيبة القبائل الغاضبة اللاعبين بالحجارة والألعاب النارية، أثناء مغادرة اللاعبين للملعب، وتوفي المهاجم الكاميروني صاحب هدف فريقه الوحيد في المباراة، أثناء نقله إلى المستشفى. وأشارت التقارير إلى أن وفاة اللاعب أصابت الوسط الرياضي بصدمة كبيرة، وطالب العديد من الرياضيين بوقف الدوري الجزائري، معتبرين أن الحادثة فاجعة للكرة الجزائرية، في حين سقط رئيس نادي شبيبة القبائل فاقداً الوعي فور علمه بوفاة أيبوسي، بينما وجه وزير الداخلية الجزائري الطيب بلعيز بفتح تحقيق في ملابسات الحادثة. 