بعد الجدل.. "دوري بلس" ترد وتوضح آلية نقل الدوري السعودي والقنوات التي سيُبث من خلالها 

 أعلنت إدارة تطبيق "دوري بلس" الرياضي، اليوم الثلاثاء، أن مشاهدة جميع مسابقات كرة القدم السعودية ستكون متاحة مجانا عبر الأجهزة الذكية دون تأخير في البث، مشيرة إلى أن ما يتم تداوله عن مواصفات الباقة المجانية للتطبيق كانت مجرد عينة تم تقديمها للمتجر الإلكتروني، والتي لا تعكس حقيقة ما سيتم طرحه خلال الأيام القليلة المقبلة. وأكدت الإدارة أنه يمكن مشاهدة جميع المباريات بقنوات التطبيق عبر جهاز التلفزيون التفاعلي المرتبط بالإنترنت "جوّيTV", فيما سيتم الإعلان قريبًا عن باقات القنوات الفضائية التي تمكّن جميع المشاهدين من داخل المملكة وخارجها من متابعة المباريات، فيما لم توضح إدارة التطبيق ما إذا كانت القنوات مجانية أم لا. كما أشارت إدارة التطبيق إلى أن مباراة السوبر بين فريقي الاتحاد والهلال ستُنقل لجميع المشاهدين بجودة عالية عبر خيارات متعددة وجديدة تشمل تطبيق دوري بلس وخدمة التلفزيون التفاعلي "جوّيTV", كما تشارك بالنقل القناة السعودية الرياضية وقناة "روتانا خليجية" وقنوات فضائية أخرى سيتم الإعلان عنها قريبًا. وكان متابعون قد تداولوا معلومات أثارت كثيرا من الجدل، تشير إلى أن "دوري بلس" وضعت قوائم جديدة في تحديث مرتقب للتطبيق، بباقة أساسية مجانية تؤخر البث وتفتقر لبعض المميزات، وباقة أخرى مميزة باشتراك سنوي، وهو ما نفاه التطبيق عبر هذا البيان. 