هزازي يثير التساؤلات في النصر ! ( صورة ) 

 اثار مهاجم نادي النصر، والدولي نايف هزازي، التساؤلات حول مستقبله مع العالمي، وذلك من خلال حسابه الشخصي عبر برنامج التواصل الاجتماعي (سناب شات)، بعدما نشر صورة اثارت الجماهير النصراوية والسعودية عبر شبكات التواصل الاجتماعي عن مقصده. ونشر الشهير بـ(الصقر) صورة بقلبين أصفر وازرق في اشارة لشعار نادي النصر، مع قلب اخر مكسور، وذلك في مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وتناقلت الجماهير الرياضية والنصراوية خاصه صورة هزازي متسائلين هل انتهت العلاقة بين النصر واللاعب، وراحل للرياض لفسخ تعاقده مع النصر. وتوترت العلاقة في الآونة الأخيرة بين اللاعب وناديه خليفة مستحقاته المالية التي لم تسدد، ومن المتوقع أن يحسم الأمر في الايام القليلة القادمة.   