جيريتس يتعهد بالبقاء مع المغرب رغم الخروج المبكر من كأس امم افريقيا 

 يأمل ايريك جيريتس مدرب المغرب أن يستمر في منصبه رغم هزيمة الفريق في مباراتين متتاليين بالمجموعة الثالثة ضمن منافسات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم وهو ما اجبر احد المنتخبات المرشحة للفوز باللقب على الخروج مبكرا من البطولة. وقال المدرب البلجيكي عقب هزيمة فريقه 3-2 امام الجابون التي تتقاسم استضافة البطولة الافريقية في ليبرفيل امس الجمعة "اذا تركوني سأواصل العمل الا ان الامر لا يرجع لي". واضاف المدرب الذي نال اشادة قبل اسابيع لقدرته على الدفع بجيل مميز من اللاعبين الجدد والذي رشحه كثيرون للفوز بالبطولة "اذا لم يكونوا سعداء بادائي فانهم سيبلغوني بهذا". وتابع "على مدار اخر 15 شهرا لم يتحدث عني احد باعتباري مدربا سيئا. سيكون الامر مفاجئا بالنسبة لي اذا قرروا الاستغناء عني الا ان هذا يمكن ان يحدث. في هذه المهنة يمكن ان تصبح ملكا ذات يوم وتتراجع مكانتك في يوم آخر". وجاء خروج المغرب عقب خسارتين امام تونس والجابون. وسيخوض المغرب مباراة بدون أهمية امام النيجر التي ودعت البطولة أيضا. وانضم المغرب الى السنغال باعتبارهما أبرز الفرق التي ذهبت ضحية الدور الاول للبطولة المليئة بالمفاجأت حتى الان. وقال جيريتس "طالما ظللت مدربا فانني سأتحمل مسؤولياتي وسأظل متمسكا بفلسفتي. أعرف ان بوسع اللاعبين القيام بما اطلبه منهم وقد اظهروا ذلك عدة مرات في السابق. لست سعيدا بالخسارة بكل تأكيد واتحمل المسؤولية في النهاية". 