نبأ سار لجمهور الأهلي 

 توصلت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد المرزوقي , لاتفاق نهائي مع مجموعة شركات الخطوط القطرية على كافة بنود التعاقد المادية من أجل تجديد الشراكة , لثلاث سنوات قادمة, على الرغم من عدم انتهاء العقد الحالي الذي سينتهي مع نهاية منافسات الموسم الحالي. هذا ويتحصل الأهلي من تلك الشراكة الشراكة على 48 مليون دولار طوال مدة العقد "180 مليون ريال" بواقع 16 مليون دولار في السنة الواحدة "60 مليون ريال"، خلاف الحوافز المادية التي سيتحصل عليها فريق كرة القدم في حال تحقيق الإنجازات. على صعيد آخر , تُغادر بعثة النادي الأهلي الأحد المقبل إلى مسقط استعدادا لملاقاة ذوب أصفهان الإيراني الثلاثاء في الجولة الثانية لمنافسات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا، علماً بأنّ الملكي قد نجح في عبور البارحة الأولى على بونيو دكور الأوزبكي بهدفين للا شيء في افتتاحية المجموعة . 