ادريس لاعب الاتحاد السابق ألميدا سيصنع الفارق مع الهلال 

 أكد حمزة إدريس لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي الاتحاد السعودي السابق ان الوافد الجديد لنادي الهلال السعودي التون ألميدا سيصنع الفارق مع فريقه في الفترة المقبلة . وشارك البرازيلي ألميدا مع الهلال في أول لقاء رسمي وقدم أداء جيدا وساهم في تتويج فريقه بلقب كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن اثر الفوز على النصر بهدف دون رد مساء أمس الأول الأربعاء . وقال إدريس : "يمتلك إلتون ألميدا امكانيات جيدة وأعتقد انه سيصنع الفارق مع الهلال في الموسم الجديد". وأضاف متحدثا عن البرازيلي الثاني في الهلال , كارلوس ادواردو الذي سجل الهدف الوحيد في مباراة كأس السوبر: "ادواردو يمتلك مهارات فنية عالية ويختلف عن تياجو نيفيز اللاعب السابق في صفوف الهلال". وأبدى البرازيلي ألتون ألميدا على سعادته الغامرة بتحقيق بطولة السوبر السعودي الأربعاء اثر فوز فريقه على النصر بهدف نظيف بنشر مجموعة من الصور له مع اللاعبين والكأس على موقع التواصل الاجتماعي على الانترنت "انستجرام" عقب المباراة. ونشر ألميدا صورا له مع زملائه بالفريق بالإضافة لصور مع مواطنيه البرازيليين كارلوس ادواردو ورودريجو سيلفا، وصور أخرى مع كأس البطولة. وكتب اللاعب :" لقد كان يوما مميزا للغاية في مسيرتي بالفوز في بداية الموسم مع الهلال ببطولة السوبر في لندن تحت أعين الجماهير وأسرتي". 