جوليانو: كان هناك تأخيرات في الرواتب بـ "النصر".. ودخلنا في صراع بسبب رفضهم لطلبي 

 قال المحترف البرازيلي السابق في صفوف النصر، جوليانو دي باولا، إنه واجه مشكلة في استلام رواتبه بالنصر. وأضاف جوليانو، عبر تصريحات صحفية له:"في النصر يعتقدون أن التأخير في سداد الرواتب أمر طبيعي لديهم عادة المماطلة والتأخير كثيرًا ليس تأخير شهر أو اثنين في السداد لقد كانوا يؤخرون خمسة أو ستة أشهر، ولا يعتقدون أن من واجبهم أن يدفعوا لك في الوقت المحدد". وأتم المحترف البرازيلي السابق في النصر تصريحاته بقوله:"كان يتبقى في عقدي معهم عام واحد، وأعطيتهم خيار للسماح لي بالمغادرة دون خلاف لكنهم لم يقبلوا ذلك، وأرادوا إجباري على الانضمام إلى فريق لم أرغب في الذهاب إليه من الإمارات ومن بعدها دخلنا في صراع كبير". 