مدرب المنتخب الوطني للكاراتيه: خسارة طارق حامدي للنهائي قرار ظالم 

 علق المدير الفني للمنتخب الوطني للكاراتيه علي الزهراني على خسارة اللاعب طارق حامدي للمباراة النهائية أمام نظيره الإيراني والاكتفاء بتحقيق الميدالية الفضية. ونال السعودي طارق حامدي الميدالية الفضية، في منافسات الكاراتيه "مسابقة القتال وزن فوق 75 كجم"، بتحقيقه المركز الثاني خلف الإيراني ساجد. وقال الزهراني لـ"الشرق الأوسط ": التحكيم اعتبر اللاعب طارق لعب بعنف ولم يعتبر ذلك إهمالا من الإيراني الذي أنزل وجهه للضربة، القرار ظالم بحق البطل طارق، والإيراني كان يجب أن يطرد". وتأهل حامدي إلى النهائي، بعد أن تفوق على الكرواتي إيفان 2-3، وكسب في الثانية نظيره الأمريكي 4-1، وتعادل في الثالثة مع ساجد الإيراني 0-0، قبل أن يكتسح الكندي في الختام 10-3. 