11 بندا على أجندة اتحاد القدم 

 أدرج الاتحاد السعودي لكرة القدم 11 بندًا على جدول أعمال جمعيته العمومية غير العادية، التي دعا إلى عقدها ظهر الإثنين المقبل في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. ومن بين البنود الـ 11 المدرجة على جدول الأعمال الذي اطّلعت "الرياضية" على نسخة منه، فسخ العقد بين الاتحاد وشركة "صلة"، وفسخ اتفاقية النقل التلفزيوني المبرمة مع مجموعة "إم بي سي"، وإبرام اتفاقية النقل التلفزيوني والرعاية مع شركة الاتصالات السعودية "STC". ويشير الجدول، كذلك، إلى إبرام اتفاقية الإنتاج المتعلقة ببطولات ومسابقات الاتحاد، وتعديل المادة 22 من النظام الأساسي للاتحاد لزيادة عدد الأندية الممتازة. وفي خطاب وقعه لؤي السبيعي الأمين العام لاتحاد القدم، تحددت القاعة الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي موقعًا لتنظيم الجمعية العمومية في تمام الـ 12.30 دقيقة ظهر الإثنين المقبل. 