رسميا.. إبراهيم البلوي رئيسا لمجلس إدارة نادي الاتحاد 

 انتخبت الجمعية العمومية غير العادية مساء اليوم  الأستاذ إبراهيم البلوي رئيساً لنادي الاتحاد بفارق كبير عن منافسه أحمد كعكي بعد أن أجرت اقتراعها لاختيار الرئيس الجديد للنادي. وبلغ عدد المشاركين في التصويت 309 ناخبين اتحاديين منهم 122 عضواً شرفياً و197 عضواً عاملاً ، وقد سادت أجواء الجمعية حالة من الفوضى والأحاديث الحادة بين الأعضاء والإعلاميين. وقد قام عادل جمجموم الرئيس المؤقت الحالي بتسليم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الجديد إبراهيم البلوي مفتاح نادي الاتحاد.   