داسيلفا: اثق في قدرات لاعبي النصر وسنحافظ على اللقب 

 جدد مدرب نادي النصر السعودي لكرة القدم، خورخي داسيلفا ثقته بقدرات لاعبي فريقه للمضي قدماً نحو المحافظة على اللقب. وقال: "كما ذكرت سابقاً نحن في المراحل الأخيرة من منافسات الموسم والنصر منافس قوي على كل البطولات الدوري والكأس والبطولة الأسيوية وهذا بالطبع يتطلب أن يكون الجهد منا جميعاً مضاعف في كل اتجاه لدي لاعبين قادرين على السير بالفريق في كل البطولات". واضاف: "ومع اشتداد المنافسات وضغط المباريات تزداد ثقتي بهم وبما يملكونه من قدرات وخبره في التعامل مع كل المباريات التي سنلعبها وجميعها مباريات مهمة ومن بينها مباراة الفيصلي التي لا تقبل أنصاف الحلول فالفيصلي من الفرق التي تقدم مستويات جيدة ويملك لاعبين جيدين ونحن نحترم كل الفرق ونسعى في كل مباراة لتحقيق الفوز ومواصلة الخطى للقمة". وبين داسيلفا أن حدوث إصابات لدى بعض اللاعبين في هذه الفترة أمر طبيعي في ظل تتابع وضغط المباريات وتداخل المسابقات وقال: "في النصر عملنا على إعداد البديل الجاهز ومن يمثل الفريق في أي مباراة هو في محل الثقة الكبيرة لدينا مؤكداً على دور جماهير النصر في دعم اللاعبين ومتمنياً أن يزداد دعمهم للفريق في هذه المرحلة الحاسمة وحتى نهاية الموسم". من جانبه قال مدافع النصر إبراهيم الزبيدي انه وزملائه جاهزين لمباراة الفيصلي. وأضاف: "هي مباراة مهمة نسعى من خلالها لتحقيق النقاط الثلاث ومواصلة خطواتنا للمحافظة على لقبنا ولا مجال للتفريط في هذه المرحلة فكل مباراة سنلعبها نعتبرها مباراة كؤوس بيننا وبين اللقب ثلاث مباريات سنقاتل من اجل تحقيق الفوز بها جميعاً". وقال: "الفيصلي من الفرق الجيدة ولديه عناصر مميزة في بعض المراكز ويظهر الفريق بمستويات أفضل عندما يلعب على ملعبه وقال داسيلفا وضع الخطة المناسبة للمباراة وكل ما نتمناه هو التوفيق من الله سبحانه وتعالى ثم الوقفة الصادقة التي عهدناها من جماهير النصر معنا في كل مباراة مؤكداً أن طموحه هو وبقية زملائه أن يكون النصر حاضراً بقوة في كل المنافسات وبتوفيق الله ثم بوقفة الجماهير سنحقق كل ما يسعدهم". 