مدرب الهلال ريجيكامف يتسلم جائزة “الأفضل” في رومانيا 

 احتفل مدرب الهلال السعودي ريجيكامف وزوجته آنا ماريا بفوزهما بجائزة أفضل مدرب وأفضل وكيل أعمال في رومانيا خلال عام 2014. وتواجد الاثنان في العاصمة الرومانية بوخارست، ووجه كلاهما الشكر لكل من ساعدهما في هذا الإنجاز، حيث أعاد ريجيكامف الفضل للاعبين في ستيوا بوخارست والذين ساعدوه على التألق. الملفت في الأمر كان فستان آنا ماريا، والذي وضعت عليه صورة زوجها كنوع من الاعتراف بتميزه وتفوقه، حيث أكدت بأنها لا تستطيع العيش من دونه، وأنها مستعدة للانتقال إلى أي مكان معه. يذكر أن ريجيكامف أضاع فرصة الذهاب السريع إلى العالمية، عندما خسر فريقه أمام سيدني الاسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا، لكنهم أثناء تقديم ريجيكامف لاستلام الجائزة قالوا "لو كان هناك عدل في الدنيا، لفاز بدوري أبطال آسيا". 