البلطان: سنرد هذا الأسبوع على معدي تقرير شراء الجماهير التافه 

 قال خالد البلطان رئيس نادي الشباب إنه لم يتسن له الرد على تقرير تلفزيوني يتهم النادي بشراء الجماهير وذلك بسبب الانشغال بالإعداد للمباراة الحاسمة في الدوري أمام الأهلي. وأضاف البلطان المنتشي بفوز فريقه ببطولة دوري زين "سيكون لنا رد على من قام بالتقرير وإخراجه هذا الأسبوع" ، واصفا التقرير بالتافه وأنه كلام لا يعقل. وقال إن الصرف على روابط المشجعين أمر عادي ويحدث في كل الفرق. وأردف موجها كلامه لصحفيين لم يسمهم " أقول للصحفيين إن خالد البلطان لن يدفع لكم حتى لو كتبتم عنه مليون سنة". ومن ناحية أخرى وصف البلطان فوز فريقه بالدوري بأنه انتصار للعدالة والقيم والروح الرياضية. 