لتحسين الإنارة.. الأهلي يُجري صيانة لكشافات ملعبه الرئيسي 

 يواصل الأهلي جهوده قبل استكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث انتهت أعمال الصيانة الأخيرة على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي في شارع التحلية. وتجري إدارة الأهلي أعمال الصيانة وتنظيف الكشافات الرئيسة للملعب الرئيسي من أجل تحسين الإنارة. ومن المقرر أن يشهد النادي عودة تدريبات الفريق الأول لكرة القدم إلى الملعب الرئيس الأسبوع المقبل، بعد الانتهاء من صيانته استعدادًا لاستكمال منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إضافة إلى دوري أبطال آسيا، وكأس الملك.  