البرازيلي "رومارينيو" يعادل رقم "كهربا" مع الاتحاد 

 ساهم محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينيو، في أكثر من 35 % من إجمالي أهداف فريقه خلال الموسم المنتهي من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز اللاعب البرازيلي 16 هدفًا من أصل 45 هدفًا أحرزها الاتحاد في مبارياته الـ30 في دوري المحترفين، ليتجاوز حصيلته في دوري 2019ـ2020، بزيادة هدف واحد. وعادل رومارينهو رقم جناح الاتحاد السابق، المصري محمود كهربا، في نسخة 2016ـ2017، حيث فشل خلال الـ5 مواسم الماضية أي لاعب في تجاوز رقم كهربا. ويتواجد رومارينهو مع الاتحاد منذ 3 مواسم منذ صيف 2018 قادمًا من الجزيرة الإماراتي.   