بالصور ... أقوى 5 فرق هجوميا بالدوري السعودي 

 اختتمت مساء الثلاثاء مباريات الجولة الثانية عشر لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والتي أقيمت على مدار اليومين الماضيين، وشهدت غزارة تهديفية ونتائج مثيرة. ونستعرض  في سياق التقرير التالي، أقوى 6 فرق هجوميا، قبل جولتين فقط من نهاية الدور الأول للمسابقة. 1- الهلال:  ينفرد الزعيم بلائحة أقوى الفرق هجوميا في البطولة حتى الآن، وسجل لاعبوه 28 هدفا، ويعتلي البرازيلي كارلوس إدواردو قائمة هدافي فريقه، بـ 9 أهداف، يليه مواطنه ألميدا (5 أهداف(. 2- التعاون:   يظهر "السكري"، في المرتبة الثانية (26 هدف)، وبفارق هدفين فقط عن الهلال، وينفرد الكاميروني بول إيفولو قائمة هدافي التعاون بستة أهداف، مقابل 5 أهداف لزميله عبدالمجيد الرويلي. 3- الأهلي:   واصل السوري عمر السومة، تألقه مع قلعة الكؤوس، وسجل 10 أهداف، من إجمالي 22 هدفا سجلها فريقه هذا الموسم، كثالث أقوى خط هجوم في بطولة الدوري حتى اللحظة. 4- الاتحاد:  يتساوى العميد مع الراقي، وسجل أيضا 22 هدفا، ويحلق مهاجمه المميز، الفنزويلي ريفاس، بعيدا بصدارة هدافي النمور، برصيد 12 هدف، منحته أيضا صدارة هدافي الدوري بشكل عام، متفوقا على السومة وإدواردو. 5- النصر:   بالرغم من تراجع مستوى حامل اللقب بشكل ملحوظ هذا الموسم، إلا أن الفريق يمتلك معدل تهديفي جيد، وسجل لاعبوه 18 هدفا في 12 مباراة، كخامس أقوى خط هجوم حتى الآن، تكفل البولندي أدريان ميرزيفسكي، بتسجيل 5 أهداف منها، معتليا قائمة هدافي العالمي، وبفارق هدف وحيد عن السهلاوي. 