طاقم تحكيم نسائي لمباراة "الدحيل" و"أولسان" بمونديال الأندية 

 يقود طاقم تحكيم نسائي على رأسه البرازيلية، إيدينا ألفيش مباراة الدحيل القطري ونظيره أولسان هيونداي الكوري الجنوبي بكأس العالم للأندية. ويُعاون إيدينا ألفيش، التي تُعد أول سيدة تقود مباراة بكأس العالم للأندية، كل من البرازيلية نوزا باك والأرجنتينية ماريانا دي ألميدا. يُذكر أن الحكمات الثلاث قد سبق وتواجدن خلال منافسات كأس العالم تحت 17 عاما في الهند وكأس العالم للسيدات 2019. ويلتقي نادي الدحيل نظيره أولسان في مباراة تحديد المركزين الخامس والسادس بكأس العالم للأندية. 