فحوصات طبية جديدة لثنائي الاتفاق 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن خضوع لاعبي نادي الاتفاق، محمد الكويكبي وفهد غازي لفحوصات طبية جديدة خلال الفترة المقبلة. ويخضع محمد الكويكبي وفهد غازي بحسب المصادر، لفحوصات طبية فور عودتهما من الإجازة التي مُنحت لهما مع اللاعبين، عقب الفوز على الفيصلي في الجولة الـ 13 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويتابع الجهاز الطبي في الاتفاق اللاعبين المصابين، حيث وضع لهما برنامجًا إعداديًّا في الإجازة القصيرة، من أجل تأهيلهما والعودة إلى التدريبات الجماعية بشكل أسرع. وتشهد الفترة الحالية توقف منافسات دوري المحترفين، نظرًا لمشاركة المنتخب الوطني السعودي في منافسات بطولة كأس العرب. 