مصادر تكشف: الفيصلي ممثلا للمملكة في بطولة الخليج 

 تفيد مصادر (الجزيرة) الخاصة بان الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم بصدد الموافقة على مشاركة الأندية السعودية في بطولة مجلس التعاون الخليجي للأندية بعد غيابها في الموسمين الماضين عقب حادثة ملعب زعبيل (الشهيرة)، حيث مرر الاتحاد أمس استمارة على أعضائه مفادها هل تؤيد عودة الأندية السعودية للمشاركة في البطولة ؟ كما تضمنت الاستمارة تحديد اسم النادي الفيصلي للمشاركة في هذه البطولة بصفته صاحب المركز الثامن في الموسم الماضي. وعلمت ( الجزيرة ) من مصادرها ان غالبية الأعضاء يؤيدون ذلك لما تمثله هذه البطولة من أهمية لدى أبناء مجلس التعاون الخليجي كما ان إدارة الاتحاد المؤقتة التي لم يتبق على تكليفها سوى شهرين ونصف الشهر حيث ستنتهي مهامها بنهاية العام الهجري الحالي ترغب ان تكون عودة الأندية لهذه البطولة ضمن برامجها. 