بعد تهنئته للهلال.. جماهير النصر تُعلن عن غضبها من نايف هزاري 

 يواجه لاعب النصر السابق والعدالة الحالي نايف هزازي، هجوما شديدا من جانب جماهير العالمي، عقب تغريدة هنأ فيها الهلال بفوزه بلقب الدوري السعودي للمرة الـ16 في تاريخه. وكتب هزازي عبر حسابه على تويتر:" ألف مبروك للهلال وجماهيره بطولة الدوري السعودي الاستثنائي، يستحقها الهلال إدارة وجماهير ولاعبين، وحظا أوفر للنصر وجماهيره". وعلق أحد جماهير النصر:"الاستثنائي يكون مرة واحدة ولا ما كان اسمه استثنائي". وغرد اخر:" احترم ناديك ياخي اليوم هبط رسميا وتجي تبارك للهلال". 