الصرامي : استعداد النصر لديربي الهلال متواضع .. ويزف نبأ سار للاتحاديين ! 

 يرى الناقد الرياضي سعود الصرامي , أنّ استعدادات الفريق النصراوي للمواجهة المرتقبة أمام الهلال متواضع ,متسائلاً هل يجد ردة فعل من مسيري العالمي لإعداد فريقهم قبل للديربي قبل فوات الأوان . وكتب "الصرامي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" الهلال بطل الدوري يستعد للنصر بمعسكر خارجي في آبو ظبي..؟ النصر يستعد بتدريبات يوميه عنوانها الغيابات.! حدثني عن الطموح.. آحدثت عن الإحباط.!" وأضاف :" عشرة آيام. فقط.. فقط.. فقط.. تفصل عن مواجهة النصر بالهلال. إستعداد العالمي متواضع. فهل يتحرك النصراويين لإعداد فريقهم للديربي قبل فوات الوقت". فيما أعلن الإعلامي الرياضي الشهير عن اجتماع هام يحدث حالياً بين الأمير عبد الله بن مساعد و رئيس نادي الإتحاد المهندس حاتم بن علي باعشن ؛لتدراك وضع العميد 'المقلق'. 