آلام عضلة الساق تبعد الفرج عن تدريبات الأخضر.. وعودة الهزاع 

 يواجه منتخب الأخضر السعودي، غدا السبت نظيره منتخب لاتفيا في أولى مبارياته الودية ضمن معسكره الذي يقيمه في العاصمة البرتقالية لشبونة في إطار برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018. واختتم المنتخب تحضيراته اليوم الاثنين، وشهد التدريب مشاركة المهاجم هزاع الهزاع في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من نزلة البرد التي تعرض لها أمس، فيما لم يشارك اللاعب سلمان الفرج في التدريبات الجماعية لشعوره بألم في عضلة الساق، إذ فضل باوزا إراحته. 