الزقعان يطالب مفاوضيه بانتظار نتيجة استئناف الاتحاد 

 ينتظر لاعب الاتفاق المعار للفتح حتى نهاية الموسم الحالي علي الزقعان نتيجة استئناف نادي الاتحاد بشأن منعه من التسجيل لفترتين مقبلتين، وذلك حتى يتسنى له تحديد مصيره بصورة نهائية. وكان الزقعان وقع عقدا احترافيا مع المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين في يناير الماضي وتسلم جزءا من مقدم عقده الاحترافي الجديد، إذ ينتهي عقده مع الاتفاق بنهاية الموسم الحالي، وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن عددا من الأندية بدأ بجس نبض اللاعب ووكيل أعماله لكسب خدماته بعد صدور قرار المنع الاتحادي، إلا أن اللاعب طلب انتظار ما ستسفر عنه المساعي الاتحادية مع «فيفا». يذكر أن إدارة الاتحاد طمأنت الجماهير بأنه لن يكون هنالك أي تهبيط إلى درجة أدنى في بيان رسمي لها أمس الأول إلا أنها لم تتطرق لنتيجة الاستئناف المقدم حول المنع من التسجيل مكتفية بالإشارة إلى الانتهاء من الاجتماعات التي جمعت المسؤولين الاتحاديين مع مسؤولي «فيفا». إلى ذلك رحب رمز الاتحاد الأمير طلال بن منصور بإعادة تكليف الإدارة الحالية برئاسة حاتم باعشن لموسم آخر، مشيدا بالعمل الكبير الذي أنجزته وتصديها لكثير من المشاكل والقضايا الخارجية. على الصعيد الميداني يستأنف الفريق تدريباته اليوم بعد الراحة التي منحها المدير الفني التشيلي خوزيه باندو للاعبين أمس، ويستعد الاتحاد لمواجهة النصر المقبلة ضمن الجولة الـ 22 لدوري جميل للمحترفين. 