"مسلي آل معمر" يعلن عزمه التقدم بأوراق ترشحه لرئاسة نادي النصر 

 أعلن رئيس رابطة دوري المحترفين السابق، مسلي آل معمر، عزمه التقدم بأوراق ترشحه لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر نزولاً عند رغبة الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز. وغرد مسلي آل معمر، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الخميس):"نزولاً عند رغبة الرمز الداعم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، والأعضاء الذهبيين، قررت أن أقدم أوراق ترشيحي لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر". وأتم مسلي آل معمر، تغريدته بـ:"خدمة الرياضة السعودية من خلال الصرح الشامخ نادي النصر شرف كبير لي".  نزولا عند رغبة الرمز الداعم صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز، و الأعضاء الذهبيين، قررت أن أقدم أوراق ترشيحي لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر. خدمة الرياضة السعودية من خلال الصرح الشامخ نادي النصر شرف كبير لي #للنصر_رجال pic.twitter.com/MuFIzZ0viT
 — مسلي آل معمر (@musalli9) March 25, 2021  