عقوبة صارمة تنتظر مدرب العروبة لبصقه على حكم مباراة الاتحاد 

 في تصرُّف مستهجَن، بصق مدرب نادي العروبة الروماني تيتا فاليريو اتجاه حكم مباراة فريقه اليوم أمام الاتحاد. ووصف كل من المحلل الرياضي خالد الشنيف والمحلل الرياضي محمد عبدالجواد الحركة التي قام بها الروماني بأنها مقرفة تستحق العقوبة؛ حيث قام المدرب بالبصق بشكل مقزز باتجاه الحكم فهد المرداسي بعد إعلان صافرة نهاية المباراة أمام كاميرات التلفزيون التي شاهدها الملايين. ويتوقع أن تُصدر لجنة الانضباط بحقه عقوبة كبيرة؛ لتكون رادعًا له ولأمثاله؛ حتى لا تتكرر مثل هذه المشاهد المقرفة مستقبلًا في الملاعب السعودية. وكانت المباراة انتهت بفوز الاتحاد بهدف وحيد سجّله محمد أبو سبعان. 