تأجيل جلسة الإستماع لقائد الاتحاد محمد نور مجدداً 

 أعلنت لجنة المنشطات بالإتحاد السعودي لكرة القدم الجمعة، عن تأجيل جلسة الإستماع لقائد فريق الإتحاد محمد نور، الموقوف مؤقتا بسبب الإشتباه في تناوله بعض المواد المحظورة. وشهدت الفترة الماضية في الكرة السعودية لغط كبير بعد قرار إيقاف نور عقب ظهور عينة إيجابية لتحليل المنشطات الخاص به عقب مباراة فريقه مع الفتح في دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. وتأجلت جلسة الإستماع لأقوال اللاعب البالغ من العمر 37 عام للمرة الثانية على التوالي لتصبح يوم الخميس القادم بدلاً من الأثنين بسبب تأخر وصول المحامي الإنجليزي الذي سيتولي مهمة الدفاع عن نور. وسبق أن تم تأجيل الجلسة في وقت سابق ليوم الأثنين المقبل بدلاَ من اليوم الخميس لعدم مناسبة الموعد لتاريخ وصول المحامي الإنجليزي إلى الأراضي السعودية. 