أبو ثنين : التأهل للمونديال يحتاج وضع آخر .. شبيه الريح : الأخضر حقق الأهم 

 بارك نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، فيصل أبو ثنين الفوز الأول للأخضر أمام تايلاند بهدف نظيف في الرياض ضمن الجولة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا، مؤكدا بأن مستوى المنتخب الوطني ضعيف ويعكس مدى الاستعداد الضعيف في النمسا. وتغلب المنتخب السعودي على حساب نظيره التايلاندي بصعوبة بالغة بهدف سجله النجم نواف العابد من ركلة جزاء بالدقائق العشر الأخيرة من المباراة، ليحقق الأخضر ثلاث نقاط وبداية ضعيفة على جميع الأصعدة داخل أرضية الملعب. وقال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) عقب الفوز أمام تايلاند : " مبروك الثلاث نقاط.. مستوى ضعيف يعكس الاستعداد التعيس للمنتخب في رحلة السياحة الشهيرة! تايلاند قدم مستوى أفضل منا بكثير.. التأهل يحتاج وضع آخر! ". كما شدد رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، الأمير عبدالرحمن بن مساعد ، على كون المنتخب السعودي الأول حقق الأهم أمام ضيفه التايلاندي بالفوز بهدف نظيف بالرياض بالجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) عقب الفوز الإفتتاحي للأخضر والأبيض الإماراتي بالتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال 2018 : " الف مبروك للمنتخب الإماراتي فوزه المهم على اليابان في أرضها ، وان شاء الله يتأهل المنتخبين السعودي والإماراتي لكأس العالم". أضاف شبيه الريح : " الف مبروك للمنتخب السعودي فوزه الليلة في مباراة لم يكن مقبولًا فيها إلّا الفوز ، وإن شاء الله من فوز إلى فوز ويكون القادم أفضل بإذن الله". 