بالصور .. إستقبال أبطال للنخلي في مطار الرياض 

 وصل إلى الرياض البطل هاني النخلي الحائز على الميدالية البرونزية في منافسات رمي الجلة في دورة الألعاب البارلمبية التي أقيمت في البرازيل. وكان في استقبال البطل النخلي وبعثة المنتخب السعودي للألعاب البارلمبية وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الشباب عبدالإله بن سعد الدلاك وأمين عام اللجنة البارالمبية السعودية محمد الخريجي وعدد من أعضاء مجلس إدارة ومنسوبي اللجنة. وعبر الدلاك عن سعادته بالانجاز الذي تحقق في هذا المحفل العالمي، مثمناً الجهود التي بذلها اللاعبون وتحديدًا ما حققه اللاعب هاني النخلي الذي حقق الإنجاز مقدمًا شكره وتقديره له لما بذله خلال المنافسات وتوجه بميدالية أولمبية وإنجاز يسجل باسم المملكة العربية السعودية، مشيدًا بدعم ومتابعة رئيس اللجنة البارالمبية أحمد المقيرن والأمين العام محمد الخريجي ما أثمر عن تحقيق هذا الإنجاز الذي يأتي استمراراً لما يحققه أبطال الاحتياجات الخاصة في مختلف البطولات والدورات الإقليمية والقارية والدولية. فيما قدم أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية محمد الخريجي شكره وتقديره للأمير عبدالله بن مساعد على اهتمامه ومتابعته. وقال: "الإنجاز جاء بعد عمل كبير من اللجنة واستعدادات متواصلة في معسكرات داخلية وخارجية لفترات طويلة وصلت إلى أكثر من ٧ أشهر ". وأضاف: " اللاعب هاني النخلي حقق ما كنّا نتوقعه ورغم عدم تحقيق زملائه أي ميداليات إلى أنهم حققوا نتائج مميزة تمثلت في حصول فهد الجنيدل على المركز الثامن (كراسي متحركة) من بين اللاعبين الأفضل في فئته بالعالم وكذلك الحال بالنسبة لأسعد شراحيلي الذي حقق نفس المركز في الوثب الطويل"، مؤكداً أن هذه الإنجازات التي تحققت تأتي ضمن استعداداتنا للدورة المقبلة في العاصمة اليابانية طوكيو ومن خلال برنامج وخطة عمل كبيرة ودعم من سمو رئيس الهيئة ورئيس اللجنة أحمد المقيرن والمشرف على ألعاب القوى باللجنة حسام الصالح. فيما أبدى اللاعب هاني النخلي اعتزازه وفخره بتحقيق إنجاز للمملكة العربية السعودية في هذا المحفل العالمي، مقدماً شكره وتقديره للجميع، واعداً ببذل المزيد من الجهود لتحقيق الأفضل في الدورات المقبلة.    