تيسير: حان وقت الفوز بالدوري 

 أكَّد قائد الأهلي تيسير الجاسم أنَّ ودية الفريق أمس أمام لوكوموتيف الأوزبكي كانت تجربة ناجحة كان الفريق بحاجة إليها، موضحًا أن اللاعبين في كامل تركيزهم لاستئناف المنافسات الرسمية وأنه حان الوقت لتحقيق لقب الدوري. وقال: «عانينا في المعسكر من غياب بعض اللاعبين وحاولنا تجهيز المصابين»، مضيفًا: «سنلعب 13 مباراة في الدوري بطريقة خروج المغلوب، وبقية الأندية ستلعب أمامنا بحماس لكن الفريق جاهز ونعد جمهورنا بأن نبذل كل ما لدينا ونتمنى من الله أن يوفقنا». وواصل بالقول: «الأهلي لم يغب عن البطولات، إلا أن هدفنا هذا الموسم لقب الدوري، ولا نشغل بالنا بعدم الهزيمة لأن العديد من الفرق تلقت هزائم في طريقها لإحراز لقب الدوري». 