زلاتكو: سنقاتل أمام الريان وهجومه الناري لكسب نقطة العبور 

 أكد الكرواتي زلاتكو مدرب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، أنه يتوقع مواجهة صعبة أمام الريان مساء غدا الثلاثاء في الجولة الأخيرة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وقال زلاتكو خلال المؤتمر الصحفي للمباراة ظهر اليوم بالدوحة: "الريان فريق جيد برغم خروجه المبكر من دوري المجموعات وبالتالي سيخوض المواجهة بلا أية ضغوط وهو ما سيصعب مهمة فريقي، وأرى أنها ستكون خطرة وليست سهلة على الإطلاق". وشدد زلاتكو على أنه حضر للدوحة بحثا عن نقطة من أجل ضمان التأهل إلى الدور الثاني للبطولة، ومواصلة المشوار، مشيرا إلى أن هدفهم الأول هو كيفية التأهل بغض النظرعن نتيجة مباراة العين الإماراتي والاستقلال الإيراني . ولفت إلى أن الجولة الماضية شهدت فوز فريقه على العين 3 / 1 ولكن هذه الواجهة ستكون مختلفة خاصة أن المنافس لديه هجوم ممتاز مثل نيلمار ويحتاج إلى فرصة ومساحة قليلة لإحراز الأهداف بالإضافة إلى تباتا وفابيو لم يلعبا في المباراة السابقة التي جمعت الفريقين في الريان وبالتالي فريقي لابد وأن يخوض المباراة بقوة من أجل الحصول على نقطة على الأقل للتأهل، خاصة أن هدفنا الوحيد الوصول للمرحلة القادمة، نقطة تؤهلنا ولكن نسعى للنقاط الثلاث واهم شئ هو الوصول الى الدور القادم ". وبسؤاله عن معنى حديثه أنه سيلعب من أجل التعادل، ومعروف في كرة القدم الفريق الذي يلعب على التعادل من السهل أن يخسر المواجهة ؟ .. رد قائلا : "لم نحضر لنقطة وننتظر ولكن لنؤدي مباراة جيدة ونحقق الفوز في النهاية، ولابد وأن يكون تركيزنا عالي وندخل المباراة بكل قوة وفوز ولدينا احترام لفريق الريان ونعرف أنه خسر الفرصة للوصول ". وحول عناصر الريان المؤثرة وهل هي قادرة على صناعة الفارق قال: "بالفعل المحترفين الثلاثة في الريان مؤثرين سواء تباتا أو نيلمار أو اللاعب فابيو وهم يتمتعون بخبرة كبيرة خاصة أن الأول أحرز مع الريان هذا الموسم 21 هدف، وبالتالي هجوم الريان خطر ويصعب المهمة علينا والأمور ستختلف عن مباراة الذهاب في الرياض". 