إعلامي: الحديث عن حسم النصر للدوري سابق لأوانه والهلال لن يسلم الراية 

 قال الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، "الحديث عن حسم النصر مسابقة الدوري سابق لأوانه، ويتبقى 4 جوالات قد تقلب الأمور رأسًا على عقب". ويتصدر نادي النصر الدوري برصيد 61 نقطة، وبفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب الوصافة، ويتبقى 54 جوالات على انتهاء المسابقة. وأضاف فلاح القحطاني في تصريحات إذاعية، اليوم الأحد: "الهلال نادي كبير، ولن يسلم الراية في المنافسة على الدوري رغم ما يمر به الفريق من ظروف في الوقت الحالي". ومن جانبه، أوضح الناقد الرياضي عبدالغني الشريف، أن تصريحات الأمير محمد بن فيصل رئيس الهلال مؤخرًا، إما أنها لامتصاص غضب الجماهير أو أنها بسبب الشحن الزائد. وكان محمد بن فيصل، قد قال في تصريحات تليفزيونية سابقة، "لا أريد شحن الجماهير الهلالية، لأننا مشحونة بما يكفي، في ظل نتائج الفريق المتذبذبة، ولكننا سنقاتل حتى النهاية، وأطالب بحق الهلال في احترامه". 