رئيس النصر: النهائي سيكون مثير والحكم أغفل البطاقة الحمراء عن فلاتة 

 هنأ الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر جماهير فريقه على الوصول إلى نهائي كأس ولي العهد, مقدماً شكره للجماهير التي حضرت بكثافة في لقاء الرائد, معتبراً انها دائما الوقود الحقيقي للعالمي. وتمنى رئيس النصر أن يكون النهائي الذي سيجمع فريقه بالهلال يليق بسمعة الكرة السعودية, مؤكداً ان المباريات التي تجمع الفريقين دائما ما تحفل بالإثارة ومتابعة كبيرة للرياضيين في المملكة وحتى في الدول العربيه. و أكد رئيس النصر في حديثه عقب اللقاء مع مراسل القناة الرياضية بأن الحكم الدولي مرعي العواجي يعد من الحكام المميزين إلا أنه أخطأ في عدم اخراج البطاقة الحمراء للاعب الرائد فواز فلاتة بعد أن تعرض المهاجم أيوفي إلى كسر في قدمه قد تمنعه من اللعب لمدة 6 اسابيع . وعن عدم خروجه في هذا الموسم في الاعلام كما عرف عن سموه أجاب قائلاً : خروجنا للإعلام إذا وجد قضية تستحق الدفاع عنها ، لأن النصر بحاجة ماسة للدفاع عن حقوقه. 