الدحيم يفتح النار على لخويا ويطالب بالتصعيد ! 

 وجه وكيل اللاعبين ذيب الدحيم انتقادات حادة إلى إدارة نادي لخويا القطري؛ لسوء التنظيم الكبير في حصول جماهير نادي النصر على تذاكر مباراة الفريق أمام لخويا،اليوم الثلاثاء، ضمن الجولة الرابعة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، واصفًا تعاملها مع الجماهير النصراوية بـ”الوقاحة” و”العنجهية”. وقال الدحيم المعروف بانتمائه النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :” ما يحدث في موضوع تذاكر مباراة النصر ولخويا أقل ما يُقال عنه وقاحة ؟! يجب على إدارة النصر رفع شكوى للاتحاد الآسيوي بسبب هذه المهازل ! “. وأضاف :” نجوم النصر: الليلة ليلتكم، جمهوركم يحتاج فوزكم ولا غير؛ لذلك أنتم فقط بيدكم إسعاد المدرج، ونسيان التصرفات العنجهية من إدارة لخويا “. هذا،وكانت جماهير العالمي قد أبدت غضبها الشديد من قيام إدارة لخويا بسبب رفع قيمة تذاكر اللقاء، بالإضافة إلى سوء عملية تنظيم بيع التذاكر. 