البريد السعودي يوزيع تذاكر مباراة نهائي كأس ولي العهد 

 وقع البريد السعودي وشركة صلة الرياضية اتفاقية تعاون مشتركة تتضمن قيام البريد السعودي بإستلام تذاكر الدرجة الموحدة في ملعب مباراة نهائي كأس ولي العهد يوم الجمعة القادم وتوزيعها من خلال مكاتب البريد السعودي وتوفير التذاكر للجمهور الرياضي وتمكينه من فرصة الحصول على التذاكر عبر أكثر من منفذ ووسيلة وذلك تطبيقا لخدمات البريد السعودي الحديثة. وحددت مؤسسة البريد السعودي 11 مكتبا بالرياض لتوزيع التذاكر بدء من يوم الأربعاء من الساعة الثامنة صباحا وحتى منتصف الليل وهذه المكاتب هي المجمع البريدي والعليا والمرسلات والروضة وجرير والنسيم والشفاء والبديعة والوادي والنسيج والبطحاء. وتأتي الاتفاقية بين البريد السعودي وشركة صلة الرياضية بعد نجاح البريد السعودي في توفير وتوزيع تذاكر مباراة السعودية والارجنتين التي أقيمت في الرياض مؤخرا. 