موسوعة التميز العالمية تمنح الشلهوب شهادة التقدير الأولى 

 تمنح اللجنة العليا للتدقيق والاختيار والترشيح بموسوعة التميز والحضارة العالمية لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم الكابتن “محمد الشلهوب” شهادة التقدير والتميز الأولى في المجال الرياضي على مستوى اللاعبين، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء المقبل بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي، وذلك بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي. من جانبه، أشار الأمين العام لموسوعة التميز والحضارة المستشار “أسامة الطوري”، إلى أن منح اللاعب “محمد الشلهوب” هذه الجائزة جاء بناءً على ما حقَّقه اللاعب من إنجازات قياسية وكبيرة خلال مشواره الرياضي في عدد البطولات مع منتخب بلاده وناديه، إلى جانب اقتران مسيرته الحافلة بالخلق الرفيع والروح الرياضية العالية، حيث توافقت معايير اللجنة في الترشيح والاختيار على “الشلهوب” نظير تميّزه في المجال الرياضي. ويعد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز أبرز الشخصيات التي مُنحت هذه الشهادة بناءً على مبادراته الإنسانية والاقتصادية، في حين يُعد “الشلهوب” أول رياضي على مستوى اللاعبين يمنح هذه الشهادة من موسوعة التميز والحضارة العالمية. يذكر أنّ موسوعة التميز والحضارة العالمية هي مؤسسة معرفية وإعلامية مستقلة، تأسست عام 2000م، وهي تكرّم دورياً شخصيات ومؤسّسات عربية وأجنبية متميزة ومتألقة في مجال تخصّصها، سواء كانت إعلامية، أو علمية، أو سياسية، أو ثقافية أو رياضية. 