دونيس..الخسارة ليست نهاية المطاف وما زالت لدينا 4 مباريات 

 اكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال دونيس "يوناني" أن فريقه افتقد للتنظيم المحكم في المباراة التي جمعته اليوم بنظيره السد القطري في الجولة الثانية من دوري ابطال اسيا ، وقال في المؤتمر الصحفي الذي تلى المباراة التي خسرها فريقه بهدف نظيف : سنحت لنا عدد من الفرص لم نوفق في استغلالها .. سنعمل على تطوير الفريق في الفترة المقبلة ، مشيرا الى انه ما زالت هناك 4 مباريات متبقية للفريق في البطولة وسنعمل على تحسين وضع الفريق في الفترة المقبلة ، واضاف اصابة يوسف السالم اضطرتنا لان نكمل المباراة بدون مهاجم صريح .. طلبت من اللاعبين بين الشوطين التركيز على الأطراف لان السد كان منظم جدا في منطقة العمق .. المجال الان ليس مجال انتقاد لاداء اللاعبين وقال : ما يهمني الان التركيز علي الفترة المقبلة فالعمل سيكون كثيرا في النواحي التدريبية ، مؤكدا ان الخسارة ليست نهاية المطاف و اللاعبون سيتعلموا منها الكثير . 