كلاكيت ثالث مرة .. التعاون يقيل مدربه 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي التعاون المهندس محمد بن صالح السراح إلغاء عقد مدرب الفريق الكروي الأول الكرواتي ستريتشكو وجهازه المساعد وتكليف الروماني قريقوري لقيادة الفريق فنيا حتى نهاية الموسم الكروي الحالي إلى ذلك قال المهندس محمد السراح أن إدارة نادية اتخذت القرار بعد التقرير الذي رفعه الجهاز الإداري بالفريق الكروي الأول برئاسة عبد الرحمن اباالخيل وكذلك إداريي الفريق احمد السكاكر وسعيد الأحمري. هذا وبدأت إدارة التعاون تحركات عاجلة للتعاقد مع مدرب اللياقة الروماني كولو والمدرب المساعد سولين والذي يتوقع وصوله إلى القصيم الأسبوع المقبل. الجدير بالذكر أن هذا هو ثالث قرار من نوعه في النادي التعاوني بتغيير المدرب 