رسمياً .. نادي الظفرة الإماراتي يعلن إتمام إعارة السوري خريبين إلى الهلال 

 اعلن الظفرة الاماراتي الثلاثاء اعارة مهاجمه السوري عمر خريبين الى الهلال السعودي حتى نهاية الموسم. وكان خريبين تالق مع الظفرة هذا الموسم وسجل 14 هدفا في كافة المسابقات (8 في الدوري و6 في كأس الرابطة)، وهوما لفت اليه الانظار ليتلقى عرضين من الوحدة الاماراتي والهلال. واكد الظفرة عبر حسابه في "تويتر" ان "عرض الهلال كان الانسب باستعارة خريبين حتى نهاية الموسم". وكان الظفرة باع ايضا في فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي تغلق في 19 كانون الثاني/يناير الحالي مهاجمه السنغالي ماكيتي ديوب لصالح مواطنه الاهلي، واستعار في المقابل العماني خالد الهاجري من نادي عمان حتى نهاية الموسم. واتت خطوة الظفرة ببيع واعارة افضل مهاجميه بعدما خرج من مسابقتي كأس الامارات وكأس الرابطة، وبعدما ضمن بشكل كبير بقاءه في دوري الدرجة الاولى مع احتلاله المركز الثامن برصيد 20 نقطة بعد 14 مرحلة من انطلاق البطولة. 