"ذهبي" يدعم الاتفاق قبل مواجهة النصر 

 حرص العضو الذهبي لنادي الاتفاق، عدنان المسحل على دعم لاعبي الفريق قبل المواجهة المرتقبة امام نظيره نادي النصر. وحث المسحل خلال حضوره تدريبات الاتفاق، لاعبيه على تقديم أفضل المستويات في المباريات المتبقية من منافسات دوري المحترفين، بداية من مواجهة النصر. وبدأ التدريب الذي قاده المدرب، خالد العطوي بتمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة تكتيكية. ويستعد الاتفاق لمواجهة النصر، يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ22 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 