"المريسل" يؤكد براءة حسين عبد الغني من تهمة العنصرية 

 أكد الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، براءة المدير التنفيذي بنادي النصر، حسين عبد الغني، من التهمة المنسوبة له بإطلاق لفظ عنصري ضد لاعب الشباب سيبا. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ثبتت براءة حسين عبدالغني من التهمة المنسوبة له بإطلاق لفظ عنصري لدى لجنة الانضباط والأخلاق". وتابع "المريسل": "لم يدون مراقب المباراة أي شي عن ذلك، واكتفى بكتابة (الشبابيون يدعون أنه تلفظ عنصرياً وأنا لم اسمع شي.. حسين عبدالغني ربما يتم إيقافه بسبب المشادة مع خالد البلطان من مباراتين لثلاث". وأوضح: "المشادة الكلامية التي ممكن يتوقف عليها حسين عبدالغني وفقاً للتقرير الذي كتبه حكم المباراة تركي_ الخضير، حيث أشار إلى أن هناك مشادة كلامية حدثت بين الطرفين، رغم إنني أرى أن حسين لم يقم بفعل أي شي يستحق الإيقاف".  خاصثبتت براءة #حسين_عبدالغني من التهمة المنسوبة له بإطلاق لفظ عنصري لدى #لجنة_الانضباط_والأخلاق حيث لم يدون مراقب المباراة اي شي عن ذلك واكتفى بكتابة(الشبابيون يدعون انه تلفظ عنصرياً وانا لم اسمع شي)حسين عبدالغني ربما يتم ايقافه بسبب المشادة مع خالد البلطان من مباراتين لثلاث. https://t.co/6i2p40u0KQ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 16, 2021  