العميد يبدأ تحضيراته الخميس والاسباني بينات يصل فجراً 

 تنطلق مساء يوم الخميس تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحت إشراف المدرب الاسباني بينات على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي استعدادا للموسم الكروي المقبل والذي تنظر الفريق خلاله العديد من المنافسات المحلية والآسيوية. ومن المنتظر أن يصل مدرب الفريق بينات إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة في ساعة مبكرة من صباح يوم الخميس. وستشهد التدريبات ظهور اللاعب تركي الخضير لاول مرة بعد قدومه من نادي الانصار, فيما أشارت مصادر لوجود البرازيلي لياندرو دي بونفيم في البحرين حيث ينتظر أن يصل لاحقاً للسعودية لتوقيع عقد انتقاله بشكل رسمي. 