لاعب الشباب "مينيغازو" يقترب من العودة إلى بوردو الفرنسي 

 كشف موقع le10sport.com الرياضي الفرنسي عن أن اللاعب البرازيلي فيرناندو مينيغازو متوسط ميدان الفريق "الشبابي"، بات قريباً من الرحيل عن صفوف "الليث" من أجل العودة إلى صفوف بوردو الفرنسي ناديه السابق، بداية من الموسم المقبل. وأشار الموقع إلى أن اللاعب البرازيلي لم يستبعد فكرة العودة إلى صفوف بوردو، الذي لعب له خلال الفترة بين عام 2005 وحتى 2011. ونقل الموقع تصريحات اللاعب البرازيلي قوله: "لديَّ فرصة للبقاء، ولكن بصراحة، أريد تغيير الأجواء، أريد اللعب في الدوري البرازيلي أو الفرنسي أو في أي نادٍ أوروبي". وأضاف: "لقد تحدثت مؤخراً مع رئيس نادي بوردو، وأبلغني بتأجيل مناقشة هذا الأمر بعد نهاية الموسم، ولكن ربما في غضون شهر أو شهر ونصف، يمكننا الحديث عن عودة محتملة، لماذا لا إذا كان النادي مهتماً بخدماتي". من جهته لم يغلق جان لوي رئيس نادي بوردو الباب أمام احتمال عودة اللاعب، حيث قال: "فيرناندو لاعب رائع ويملك قدرات هائلة، ولكن تجنيده ضمن صفوف الفريق ليس من اختصاصي، وفي حال أراده المدرب فلن أمانع هذا الأمر". 