"حمدالله" يقود هجوم النصر في مواجهة الاتحاد 

 من المقرر أن يقود محترف النصر؛ المغربي عبدالرزاق حمدالله، هجوم الفريق في مواجهة الاتحاد مساء غد (السبت) على ملعب مرسول بارك، وذلك في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يشارك حمدالله مع فريقه في آخر مباراة له والتي كانت ضد تراكتور الإيراني ضمن منافسات ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز النصر بهدف نظيف. وواصل فريق النصر مساء أمس الخميس، تحضيراته استعداداً لمواجهة الاتحاد، حيث خاض اللاعبون تمارين لياقية متنوعة. ويحتل فريق الاتحاد المركز الأول في جدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، بينما يوجد النصر في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 