أبها يرفض الهزيمة ويخرج متعادلاً أمام ضمك في الوقت القاتل (فيديو) 

 تعادل فريق ضمك أمام أبها، مساء اليوم السبت، بنتيجة 1-1، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل ايميليو زيلايا الهدف الأول لفريق ضمك في الدقيقة 8، قبل أن يتعادل حسن موسى لفريق أبها في الدقيقة 15. ومع حلول الدقيقة 47 احرز خافيير فيتور الهدف الثاني لفريق ضمك، وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه أيمن يوسف لاعب ضمك في الدقيقة 59. وقبل صافرة النهاية تمكن كريم العواضي من إحراز هدف التعادل لفريق أبها في الدقيقة 89. وبتلك النتيجة وصل فريق ضمك إلى 29، بينما رفع أبها رصيده إلى 35 نقطة.