ريجيكامب: ظلموا زوجتي ماريا في السعودية 

 تحدث الروماني لورينت ريجيكامب المدير الفني السابق لفريق الهلال عن العديد من الأسرار والخبايا وعلاقة زوجته بالمباريات وتدريبه المنتخب السعودي ومن كان يشكل ذراعه الايمن عندما كان يقود الأزرق. وأقيل ريجي من تدريب الهلال بسب تراجع مستوي الفريق، بالإضافة إلى خسارته نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم في العام الماضي، والتنازل عن لقب كأس ولي العهد بعد السقوط امام الأهلي. وقال ريجيكامب: "زوجتي ليس لها أى علاقة من قريب أو بعيد في مباريات كرة القدم كما اكد البعض، ولكنها تقف بجانبي وتدعمني بحكم اسرتنا القوية والمترابطة". وتابع: "ياسر القحطاني مهاجم الهلال كان له دورا كبيرا مع الفريق، فهو قائداً خارج الملعب وداخله وكنت أعتبره يدي اليمني أثناء قيادتي للزعيم، وتعرض القحطاني لإصابة بقطع في الرباط الصليبي جعلت الهلال يخسر خدمات مهاجم بمواصفات ياسر". وعن تدريب المنتخب السعودي رد المدرب الروماني: "لم يعرض على هذا الأمر في منافسات كأس امم أسيا لكرة القدم". واستكمل لورينت ريجيكامب حديثه قائلاً: "نواف العابد من أبرز العناصر الذين دربتهم، وناصر الشمراني له طريقة معينة فيجب أن تعرفه جيداً لكى تستطيع إخراج كل طاقته والاستفادة منه داخل المستطيل الأخضر فهو لاعب مميز". وأوضح مدرب الهلال السابق أنه لم يحصل على سيارة هدية كما تداولته وسائل الاعلام سابقا. وعن قرار إقالته رد مدرب ستيوا بوخارست السابق: "محمد الحميداني رئيس الهلال الحالي هو من قام بإقالتي وتجربتي في الأراضي السعودية جيدة، وفي حالة طالبنى الهلال بالعودة فلن يتردد نهائياً". 