مصادر هلالية: ناصر الشمراني خارج حسابات الهلال في يناير 

 أكدت مصادر مطلعة في البيت الهلالي أن ناصر الشمراني بات قريباً من مغادرة أسوار النادي في فترة الانتقالات القادمة في يناير وأن النادي يرغب في فك الارتباط مع اللاعب خلال الشهرين القادمين. الجدير بالذكر بأن فرصة وجود الشمراني في التشكيلة الأساسية للهلال في الآونة الأخيرة باتت ضعيفة؛ خصوصاً في ظل تواجد المحترفين ألميدا وإدواردو اللذين أسهما في قيادة الفريق للفوز في مباريات عدة. وطالبت العديد من الجماهير الهلالية عقب مباراة أهلي دبي والتي خسرها الهلال بثلاثة أهداف لهدفين من الإدارة الحزم مع بعض اللاعبين الذين يطرحون الكثير من علامات الاستفهام حول الانخفاض الواضح في المستوى في الآونة الأخيرة. 