لاعب شهير يبني فيلا مخالفة للمواصفات في جدة .. والبلدية تسمح له 

  تمكن لاعب مشهور ينتمي لاحد اندية جدة الشهيرة، بعد تملكه عمارة قديمة ، من بناء فيلا بدون الحصول على تصريح ، ما دفع المقاول إلى استخدام الخلاطات والأوناش في عملية الصب رغم وجود تعليمات صارمة بمنع استخدامها . وكشفت مصادر أن البلدية باشرت مهامها في بداية المخالفة ووضعت إنذارات وطلبت حضور اللاعب إلا انها بعد ذلك سمحت له بالبناء. ويقول أحد المواطنين إنه طلب من عمليات الأمانة إيقاف المخالفة حيث إنه يسكن في العمارة من قبل أن تنتقل ملكيتها للاعب . إلا أن الامانة لم تتجاوب معه حسب قوله . ووفقا لصحيفة " الميدان الرياضي " أوضح مدير بلدية جدة الجديدة المهندس عبدالعزيز الغامدي بأن اللاعب طلب ترميما فقط ولم يطلب إضافة دور أو ملحق وفي حال ثبت ذلك سوف يطبق في حقه النظام وهو إزالة المخالفة وتغريمه ونفى أن يكون هناك تغاض من البلدية أو الأمانة تجاه المخالفة ، بحجة أن المخالف لاعب مشهور مشيرا إلى ان النظام مطبق على الجميع وسوف يتأكد من ذلك .  ونوه إلى أن استخدام الخلاطات في الصب ممنوع حتى في المنازل الشعبية فكيف في عمارة ثلاثة ادوار في احد الاحياء الراقية بجدة. 