الهلال يفتح ملف (بديل هرماش) .. والبرازيلي كارلوس يزاحم توريه 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال أبدى لإدارة النادي ترحيبه عدم ممانعته لرحيل المغربي عادل هرماش بعد العروض التي تلقاها الأخير من أندية قطرية، وأشارت المصادر إلى أن كومبواريه كشف للإدارة الهلالية أن رحيل هرماش سيتيح له استبداله بلاعب محور تقليدي يجيد الأدوار الدفاعية بشكل أكبر من الذي يقوم به هرماش، عارضا عددا من الأسماء المتاحة لتعويض رحيل هرماش إذا ماوافقت الإدارة على العروض المتاحة. على صعيد متصل، تضاءلت حظوظ الهلال في الظفر بالمدافع العاجي كولو توريه بعد تردد الأخير في الموافقة في ظل عدم وضوح موقف ناديه مانشستر سيتي من رحيله، وطالب كولو توريه إدارة ناديه بتوضيح موقفها ومدى حاجتها لخدماته خلال الموسم القادم، فيما اتجهت البوصلة الهلالية نحو الخيار الثاني وهو البرازيلي انطونيو كارلوس مدافع بوتافوجو البرازيلي، الذي بات الأقرب لتعويض غياب أسامة هوساوي، مالم تشهد الساعات القليلة المقبلة تطورا إيجابيا من قبل العاجي كولو توريه الذي منحته الإدارة الهلالية عدة فرص في الأيام الماضية دون أن تم حسم الأمر بالموافقة على العرض الذي قدمته. وكانت أنباء نقلتها صحيفة (بوينوس آيرس هيرلد) قد كشفت عن عرض سعودي لنجم بوكاجونيورز ريكيلمي من قبل 4 أندية سعودية هي الهلال والأهلي والاتحاد والاتفاق، فيما أكد وكيل أعمال اللاعب أن العروض المقدمة لموكله هي من الهلال والاتحاد. على صعيد آخر، شارك الرباعي "حسن خيرات، يحيى المسلم، عبداللطيف الغنام، ياسر الشهراني" في تدريبات فريق الهلال اليوم الثلاثاء في معسكره القريب من ميونيخ الألمانية، والتي تمثلت اليوم بحصتين تدريبيتين صباحاً ومساء بإشراف مدير الجهاز الفني "انتوان كومبواريه" بعد وصوله في وقت متأخر من مساء أمس الاثنين إلى مقر المعسكر إثر مغادرته لعدة ساعات إلى أوريول في فرنسا لحضور جنازة صديقه الممثل الكوميدي الفرنسي المسلم مصطفى ضيوف الذي توفي في وقت متأخر من الجمعة الماضية. وفضّل الجهاز الفني إراحة كل من فهد الشمري لتعرضه لوعكة صحية، وفواز فلاتة لتعرضه لكدمة خفيفة.  ومن المقرر أن يجري الفريق يوم غد الأربعاء حصتين تدريبيتين، على أن يجري عدد من اللاعبين اختبارات لياقية وفسيولوجية كما هو حال بقية اللاعبين الذي خضعوا للاختبار ذاته يوم أمس الأول 