تركي آل الشيخ يرد على ما نُشر من مزاعم حول التعاقد مع 4 إعلاميين مصريين 

 علّق رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية تركي آل الشيخ، على ما نشرته بوابة “الأهرام” المصرية، عن تعاقد مجموعة قنوات MBC PRO مع 4 إعلاميين مصريين، مؤكداً عدم صحة الخبر. وقال تركي آل الشيخ في رده على هذه المزاعم التي نشرتها وسائل إعلام مصرية حول التعاقد مع (مدحت شلبي ووائل الإبراشي ويوسف الحسيني وأحمد حسام ميدو): "مؤسف أن تغيب المصداقية عن مؤسسة بحجم الأهرام". وكان تركي آل الشيخ قد شهد الأسبوع الماضي توقيع الإعلامي المصري عمرو أديب مع مجموعة MBC ؛ لتقديم برنامج أسبوعي عبر شاشتها، مؤكداً أن العقد هو الأغلى في الشرق الأوسط. 