لاعبو الاتحاد يقاضون إعلامي بتهمة العنصرية والقذف 

 رفع عدد من لاعبي الاتحاد دعوى للجهات المختصة على إعلامي رياضي مهتم بالشأن الاتحادي وذلك بعد عدد من الإساءات التي وجهها الإعلامي للاعبين . وجاءت شكاوى اللاعبين على الإعلامي تتهمه بالقذف والعنصرية والإساءات اللفظية وذلك عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر . وكشفت أنباء مقربة من البيت الاتحادي عن أسماء اللاعبين وجاء من بينهم فهد المولد وأحمد عسيري ومختار فلاتة وعبدالفتاح عسيري . يذكر أن لاعبي الاتحاد في الموسم الماضي طالتهم انتقادات واسعة تجاوزت إلى الإساءة من الإعلام وخصوصا بعد بيان إدارة النادي الموجة ضدهم . 