العويران يوجه رسالة لرئيس هيئة الرياضة بعد تواجد فهد المولد على دكة بدلاء ليفانتي 

 أشاد نجم المنتخب السعودي السابق، سعيد العويران، بقرار رئيس هيئة الرياضة، تركي آل الشيخ، واتفاقه في يناير الماضي مع رابطة لا ليغا، على انتقال لاعبين سعوديين إلى أندية أسبانية، معربا عن سعادته بتواجد نجم المنتخب السعودي على مقاعد بدلاء فريقه ليفانتي في مباراة اليوم أمام لاس بالماس. وكان ليفانتي قد فاز على لاس بالماس 2 ـ 1 ضمن منافسات الدوري الأسباني، وشهد اللقاء تواجد فهد المولد للمرة الأولى على مقاعد البدلاء، حيث كان يخرج من قائمة فريقه خلال المباريات الماضية. وعلق العويران على الأمر من خلال تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال فيها: “وجود فهد المولد على دكة بدلاء فريقه ليفانتي في مباراة اليوم أمام لاس بالماس واللي انتهت لصالح ليفانتي 2-1مؤشر إيجابي لبعد نظر من قام بترشيح فهد للاحتراف و أن المسألة مسألة وقت اليوم على الدكة وبعده يشارك 20 د وبعده اساسي بإذن الله .. شغلك عدل يا بو ناصر”. 