الشباب يتفق مع كريري والتوقيع اليوم 

 اتفقت إدارة نادي الشباب رسميا مع اللاعب الدولي السابق سعود كريري لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم لموسمين مقبلين، وينتظر أن يوقع اللاعب رسميا اليوم على أن يتم رفع أوراقه مباشرة. وكشفت مصادر أن اللاعب سيدخل في تدريبات الشباب اليوم، ويلتقي الجهازين الإداري والفني، على أن يتم توقيع العقد بعد نهاية المؤتمر الصحفي الخاص بالمدرب سامي الجابر الذي سيتحدث عن مباراة الغد أمام التعاون. وكانت "الوطن" أشارت في عدد أمس إلى قرب حسم الأمور خلال ال 24 ساعة المقبلة. وتكمن رغبة إدارة الشباب في التوقيع مع كريري لاستفادة لاعبي الشباب من خبرته العالية التي امتدت نحو 20 عاما في الملاعب. ميدانيا، وفي حضور عضو شرف النادي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، ورئيس النادي عبدالله القريني، أنهى الشباب استعداداته لمواجهة التعاون، وذلك بمران أمس على إستاد الأمير خالد بن سلطان في النادي. 