غراب: التشكيلة مثالية.. والعيب في بطء التحضير للهجمة 

 أكد المدرب الوطني عبدالله غراب أهمية مباراة منتخبنا أمام المنتخب الإماراتي، موضحًا أن الاستمرار في الفوز ومواصلة الصدارة مهمين لإعادة الهيبة المفقودة للأخضر أمام المنتخبات الآسيوية، وقال في كل الحالات المنتخب يحتاج الفوز، منتخب الإمارات يمتلك وسطًا وهجومًا قويين بوجود اللاعب المميز عمر عبدالرحمن كصانع لعب، في المقابل لدى الأخضر العناصر القادرة على ترجيح كفته في كافة الخطوط. وأضاف: أعجبتني التشكيلة التي شارك بها أمام المنتخب الماليزي، وكان وجود ياسر الشهراني إيجابيًا فرأينا أن الجهة اليمنى تحركت بفاعلية أكثر من ذي قبل، ولكن ملاحظتي الوحيدة هي في البطء الذي ظهر على تحضير الهجمات، والتمريرات الكثيرة للاحتفاظ بالكرة دون الوصول الفعلي للمرمى إلا متأخرًا، قد يكون للطريقة التي لعب بها الماليزيون دورًا في هذا، ولكن أرى أن الطريقة المثالية ما انتهجها المدرب في المباراة الماضية، فلا يمكن المخاطرة باللعب بمهاجمين ونحن نستطيع التسجيل بمهاجم واحد. وتابع قائلًا: المنتخب الإماراتي من أفضل الفرق الخليجية حاليًا، ويجب أن يكون لدى اللاعبين الدافع للتفوق عليه وتأكيد الوصول إلى نهائيات آسيا، وتصفيات كأس العالم النهائية، لدينا العديد من العناصر المثالية في وسط الملعب كسلمان الفرج ويحيى الشهري وتيسير الجاسم، والدفاع بدا أكثر انسجامًا من ذي قبل، وكلنا أمل أن يسعدنا المنتخب اليوم بالفوز وتأكيد التأهل. 