سلطان بن فهد: تتويج الهلال باللقب الآسيوي أسعدني 

 أبدى الأمير سلطان بن فهد، الأربعاء، سعادته بتتويج فريق الهلال الأول لكرة القدم بكأس دوري أبطال آسيا 2019، وقال:«كنت سعيداً بتحقيق الهلال للقب الآسيوي، وسعادتي توازي ما تحقق من النصر والاتحاد في أعوام ماضية». وأكد الأمير سلطان بعد تكريمه خلال اجتماع الجمعية العمومية للجنة الأولمبية العادية الـ 23 بجائزة القائد الأولمبي المتميز نظير جهوده في خدمة الرياضة، أن هيئة الرياضة تحت قيادة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل والذين سبقوه، حققت العديد من الإنجازات بينها السمعة العالمية التي حظيت بها السعودية بفضل تنظيم واستضافة العديد من الفعاليات الرياضية العالمية. وشكر الأمير سلطان اللجنة الأولمبية على التكريم مشيراً إلى تفاؤله بانجازات مستقبلية للرياضة السعودية في العديد من المحافل والمناسبات خلال الفترة المقبلة وقال: «الرياضة السعودية في القمة دائماً». 