وكيلة "كورنادو" تكشف عن موقف اللاعب من مباراة الاتحاد والرائد 

 كشفت دايزي براندينيو، وكيلة أعمال لاعب الاتحاد، إيجور كورنادو، عن حقيقة عودة اللاعب إلى الدوري الإماراتي من جديد بنظام الإعارة. وأكدت دايزي براندينيو في تصريحاتها عبر قناة "أبوظبي الرياضية"، أن اللاعب سعيد مع الاتحاد وغير صحيح إطلاقاً نبأ عودته إلى الدوري الإماراتي بنظام الإعارة. وأضافت: "هذه الشائعة غير صحيحة، إيجور يمر بمرحلة جيدة ويتدرب ويستعد للموسم الجديد، وهو لم يلعب المباراة الماضية لأنه لم يكن جاهزاً بنسبة 100%". وأتمت: "الاتحاد اتفق مع إيجور كورنادو للاستعداد للمشاركة في المباريات القادمة، وأعتقد أنه سيكون جاهزاً للعب في المباراة القادمة وهناك أمور إدارية أخرى خاصة بتسجيله". 