تعليمات خاصة من مينيز قبل مواجهة فولاذ 

 أفادت مصادر، بكواليس حديث المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي، مانو مينيز مع لاعبيه قبل ساعات من مواجهة فولاذ الإيراني، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وحذر مينيز وفقاً لـ"الاقتصادية" من قوة وصعوبة مواجهة فولاذ، حيث أكد أن الخصم يلعب بشكل دفاعي ويعتمد على القوة البدنية ، وأن المباراة لن تكون مباراة مفتوحة. كما طالب المدرب البرازيلي، لاعبي النصر بالالتزام حتى لا يتعرض آخرون للإصابة بفيروس كورونا، وأنه لا يريد خسارة أي لاعب فما زال مشوار البطولة طويل. وكان النصر قد أعلن عن إصابة 5 من لاعبيه بفيروس كورونا، واستبعادهم من دور المجموعات. 