كيف علق نجوم الهلال على أول فوز لهم في مشوار الحفاظ على لقب الدوري؟ 

 حرص عدد من نجوم فريق الهلال، على إبداء سعادتهم بالفوز الافتتاحي على العين بهدف دون مقابل، بالرياض بالجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب علي البليهي صاحب هدف الفوز أمام العين: "الحمد لله من قبل ومن بعد، ثلاث نقاط مهمة في بداية المشوار.. بإذن الله القادم أجمل". وفي نفس السياق، قال ياسر الشهراني : "مبروك يا زعماء... بداية خير إن شاء الله والجاي أفضل". وغرد سلمان الفرج قائلا: "ألف مبروك يا زعماء.. أول ثلاث نقاط في مشوارنا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". كما علق محمد البريك على الفوز بقوله:" الحمد لله... ألف مبروك يا زعماء". وحرص حارس الفريق عبد الله المعيوف على تهنئة اللاعبين: "الحمد لله.. ألف مبروك يا زعماء ثلاث نقاط مهمة في بداية مشوار الفريق بالدوري، القادم أجمل إن شاء الله".     