مسؤول قطري للسهلاوي : مبروك يا خلوق.. تستاهلها 

 بارك نائب رئيس نادي الريان القطري راشد بن ناصر آل خليفة لنجم فريق النصر والمنتخب السعودي محمد السهلاوي على فوزه بجائزة الأوسكار الخليجية لأفضل لاعب خليجي لعام 2016 وذلك في مسقط مساء الأربعاء وسط حضور كوكبة إعلامية كافة أنحاء الخليج. ويتقدم المهاجم البارع محمد السهلاوي ترتيب هدافي المنتخب السعودي والتصفيات الآسيوية المزدوجة برصيد 14 هدف، وسجل 23 هدف في 23 مباراة دولية رفقة الأخضر بمعدل هدف كل مباراة ومازال لديه الكثير لتقديم الأفضل وتحقيق المزيد مع المنتخب بالفترة المقبلة. وقال راشد بن ناصر آل خليفة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) اليوم الخميس موجها التهنئة لمحمد السهلاوي على الجائزة الخليجية المميزة:" أبارك للكابتن الخلوق محمد السهلاوي نجم النصر السعودي حصوله على جائزة أفضل لاعب خليجي لعام 2015 متمنياً له التوفيق .. يستاهل السهلاوي" . 