محمد نور مع المؤشر: حيوحشونا المرة هذي قسم بالله (فيديو) 

 أثار لاعب النادي الأهلي سلمان المؤشر الشكوك حول أمكانية انتقاله إلى الاتحاد الموسم المقبل، خصوصاً بعد احتمالية استبعاد المولد بسبب المنشطات. وأظهر مقطع فيديو متداول، المؤشر في أرضية ملعب إحدى الدورات الرمضانية مع نجم الاتحاد محمد نور، حيث بارك له نور تأهل الأهلي لدور 16 من أبطال آسيا. فيما قال محمد نور ضاحكاً في ختام مقطع الفيديو: "يالله عاد السنة الجاية، حيوحشونا المرة هذي قسم بالله حيوحشونا"‎، في إشارة فسرتها الجماهير باحتمال انتقال المؤشر إلى الاتحاد الموسم المقبل. 