رالي حائل.. الراجحي ينسحب والشمري يتصدر 

 انسحب سائق الراليات العالمي يزيد الراجحي، من رالي حائل الدولي، لتعرض ماكينة سيارته الهامر لكسر تسبب في توقفه بعد أن كان متقدماً حتى المسافات الأخيرة بفارق سبع دقائق عن أقرب منافسيه. وكانت المشكلات الميكانيكية والأعطال الكهربائية أبرز ملامح المرحلة الأولى، والتي تسببت في تأخر عدد من السائقين. وتصدر السائق السعودي مطير الشمري المرحلة الأولى من منافسات الرالي، التي انطلقت أمس من منطقة جبة شمال حائل والتي امتدت لحوالى 486 كيلومترا. وتمكن الشمري من الوصول أولاً بعد أن حل في المركز السادس خلال المرحلة الاستعراضية لينطلق ويتمكن من تجاوز خمسة متسابقين كانت انطلاقتهم مبكرة، واستطاع الشمري الوصول أولاً بزمن وقدره 4,06,02 س وبفارق 18 دقيقة عن صاحب المركز الثاني فرحان الشمري. ونجح متعب الشمري في كسب المركز الثالث بعد وصوله بزمن وقدره 4,29,52 س، وجاء خالد الشمّري رابعا، فيما فشل اللّبناني إيميل خنيصر والسعوديان صالح الحوت وطارق الرُماح في إنهاء المرحلة المُخصّصة بسبب الأعطال الميكانيكية. وعلى صعيد الدراجات النارية، سجّل الدراج أحمد الناصر أسرع زمن بلغ ساعة و55 دقيقة و47 ثانيّة، ما مكّنه من التغلّب على سلطان المسعود بفارق 14 دقيقة و20 ثانيّة، وأعطاه الأفضلية بوقت مُبكر، واكتفى بطل رالي جدة عبدالمجيد الخليفي بالمركز الثالث. وسيكون السائقون والدراجون على حد سواء، مع مراحل صعبة صباح اليوم تمتد لـ367 كيلومترا في صحراء النفود، وتقرر أن يختتم الرالي مساء الخميس المقبل. 