فهد الروقي معلقاً على هزيمة النصر.. وش فرق الأربعة عن الخمسة! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي عبر هزيمة النصر أمام الاتحاد4-2 في نصف نهائي كأس الملك وتوديعه للبطولة. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” وش فرق الأربعة عن الخمسة”. وتابع ” مبرووووك للاتحاد وحظ أوفر للنصر”. وأضاف ” النصر في أحسن مواسمه ، الاتحاد في أسوأ مواسمه ، هنا فرق الكبار”.    وش فرق الأربعة عن الخمسة  #الاتحاد_النصر
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) April 27, 2019   مبرووووك للاتحاد وحظ أوفر للنصر #الاتحاد_النصر
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) April 27, 2019   النصر في أحسن مواسمهالاتحاد في أسوأ مواسمه هنا فرق الكبار
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) April 27, 2019  