الحزم يقترب من مدافع الأهلي 

 أفادت مصادر، برغبة نادي الحزم، العائد مجددًا إلى دوري المحترفين، في تدعيم صفوف فريقه بأحد مدافعي النادي الأهلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. واقتربت إدارة الحزم وفقًا لـ"الرياضية" من التوقيع مع مدافع النادي الأهلي، محمد بصاص، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد. واضافت المصادر أن إدارة الأهلي منحت الحزم موافقتها على الإعارة، ومن المنتظر أن تحسم الأمور خلال الساعات المقبلة. وشارك المدافع محمد بصاص، في عدد قليل من المباريات بعد تصعيده من درجة الشباب، وأبدت إدارة النادي موافقتها لمنحه مزيد من الخبرات. 