27 مليون دولار مكافأة بطولة المنتخبات العربية 

 أوضحت لـ”الرياضية” مصادر، أن الاتحاد العربي لكرة القدم رصد 27 مليون دولار للبطولة العربية المقترحة للمنتخبات، التي قسمها إلى قسمين، الأول: تتأهل 10 منتخبات بشكل مباشر إلى دور الـ 16 حسب التصنيف من 1 إلى 10. والثاني: تُجرى تصفياته بين 12 منتخباً بطريقة الذهاب والإياب “خروج المغلوب”، حسب تصنيف “فيفا” من 11 إلى 22، بحيث تتأهل 6 منتخبات، تنضم إلى منتخبات القسم الأول، وتُجرى هذه البطولة على مدار 18 شهراً. إلى ذلك، عقدت اللجنة المنظمة لكأس محمد السادس للأندية العربية أبطال الدوري في نسختها الثانية، أمس، اجتماعاً لها في محافظة جدة برئاسة الجزائري محمد روراوة، واقترحت اللجنة أن تسحب قرعة دور الـ 32 في يوليو المقبل، وتُجرى منافساته في الفترة من 20 أغسطس إلى 6 أكتوبر 2019، على أن تجرى قرعة دور الـ 16 في الثامن من أكتوبر، وتنطلق منافساته في 18 أكتوبر وتنتهي في الثلاثين من نوفمبر 2019. 