"الحبسي" يحكي تجربة احترافه الأولى الصعبة في النرويج.. وكيف قادته صدفة للقاء شخص سيساعده‎ (فيديو) 

 روى حارس مرمى نادي الهلال السعودي، العماني علي الحبسي، تفاصيل من تجربة احترافه الأولى في النرويج التي وصفها بالصعبة. وقال خلال استضافته في برنامج "من الصفر" الذي يذاع على قناة "إم بي سي"، إنه عندما ذهب إلى النرويج لبدء تجربة احترافه الأولى كانت درجة الحرارة تحت الصفر والثلوج تغطي كل شيء، مشيرا إلى أن مدرب حراس المرمى هناك أخذه إلى مكان للتسوق، وفي المتجر سمع متفاجئا أحدهم يقول له السلام عليكم "علي". وتابع بأنه التفت مبتسما لسماعه صوتا عربيا ليجد شخصا مغربيا يُدعى عبدالله الشيبة يبلغه أنه قرأ في الصحف عن التعاقد معه ليقابله صدفة في مركز تسوق، حيث أعطاه رقمه الشخصي إذا احتاج أي مساعدة في كيفية التعرف على اللحم الحلال والمساجد الموجودة في أوسلو وغير ذلك من الأمور. وأكد الحبسي أن هذه الصدفة جاءت بمباركة دعاء والديه له، التي جعلت الله يرسل له هذا الشخص ليريح باله، مشيرا إلى أنه كان متوترا للغاية. وأبان أنه حصل على فرصة المشاركة مع فريقه بعد عشر مباريات حتى حصد جائزة أحسن حارس مرمى في النرويج لموسمين.    #علي_الحبسي يتحدث عن تجربته الاحترافية في النرويج @Mofeed_n@AliAlhabsi#علي_الحبسي_من_الصفر#من_الصفر pic.twitter.com/1dcluMn2Og
 — من الصفر (@MinAlsefer) ٤ يونيو ٢٠١٨  