ريجيكامب يحسم مصير العويس من كلاسيكو الهلال 

 يحسم الجهاز الفني للنادي الأهلي، بقيادة المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، موقف حارس الفريق محمد العويس، من مواجهة فريقه المرتقبة أمام الهلال. وبات محمد العويس جاهزاً لحراسة مرمى الفريق خلال كلاسيكو الهلال، بعدما غاب عن مواجهة القادسية الأخيرة، لكن القرار النهائي في يد المدير الفني البلجيكي. وتجاوز العويس  إصابته في مفصل يده لتتأكد جاهزيته للمباراة القادمة ضد الهلال، يوم الأربعاء وذلك في إطار منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 