بعد واقعة لاعب السد القطري ومشاركته في إياب الأهلي.. اتحاد القدم يشتكي "الآسيوي" للفيفا 

 أبدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، أسفه وامتعاضه الشديدين إزاء تجاهل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اتهام لاعب السد القطري بغداد بونجاح حكم مباراته أمام الأهلي السعودي بالرشوة، مستخدما إشارة من يده، في لقطة أثارت جدلا. وأوضح في بيان له رسمي اليوم (الثلاثاء)، أنه رفع احتجاجا للاتحاد الآسيوي إزاء تصرف لاعب السد القطري تجاه حكم مباراة فريقه أمام الأهلي السعودي في دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وكشف أنه طالب بإصدار قرارا بشأنه قبل موعد مواجهة الإياب، إلا أن رد الاتحاد الآسيوي جاء بأن الإجراءات قائمة في هذا الصدد، دون أن يأخذ أي إجراء بهذا الخصوص، حيث أقيمت المباراة وشارك اللاعب وكأن شيئا لم يكن. وعبّر الاتحاد السعودي عن أسفه لهذا التجاهل غير المبرر، الذي حمل ظلما واضحا وإضرارا ملموسا بسلامة المنافسة، وما ترتب عليه من عواقب أضرت بالنادي الأهلي. وأبان البيان أنه تمت مخاطبة الاتحاد الآسيوي بذلك الأمر، مع الرفع للاتحاد الدولي لكرة القدم وإخطاره بالشواهد الخاصة بالواقعة، واعتراف بونجاح الصريح خلال المؤتمر الصحفي بفعلته المشينة. 