رئيس الأهلي يطالب بإراحة اللاعبين الدوليين لحمايتهم من الإجهاد 

 وجّه الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي رسالة لأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم والجهاز الفني للمنتخب السعودي، يطالبهم فيها بإعفاء لاعبي المنتخب المشاركين مع أنديتهم في البطولة الآسيوية من الانضمام لمعسكر الأخضر القادم استعداداً للمباريات الودية في جدول الفيفا. وأرجع الأمير فهد، خلال تصريحات تلفزيونية عقب مباراة فريقه أمام الخليج بالجولة 17 من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدفاً لهدف، سبب ذلك للإرهاق الذي يعانيه لاعبو المنتخب من جراء المشاركة في البطولات المتلاحقة بدءاً من بطولة كأس الخليج مروراً بكأس الأمم الآسيوية الماضية، بالإضافة لمشاركتهم حالياً مع أنديتهم في دوري أبطال أسيا، كذلك يعانون من ضغط في جدول مباريات دوري جميل للمحترفين، بالإضافة للبطولة الآسيوية. وقال إن منح الراحة للاعبين يصبّ في مصلحة الكرة السعودية أولاً؛ لكونهم يمثلون المملكة قبل تمثيل أنديتهم، وكذلك فإن المباريات الودية الدولية ليس لها تأثير في مسيرة المنتخب وإعداده، خصوصاً أن لاعبي بقية الأندية قادرون على سد الفراغ. 