دونيس:نطمح لتحقيق الدوري وهو من أهدافنا المهمة هذا الموسم‎ 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" مباراة فريقه التي ستجمعه بنظيره "الوحدة" مساء يوم غد الأربعاء، بالبداية الفعلية لهم في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أن بطولة الدوري أحد أهدافهم في هذا الموسم التي يسعون إلى إحرازها بعد أن غاب الفريق عن تحقيقها في المواسم الأربعة الماضية، وقال:"نطمح لتحقيق الدوري وهو أحد الأهداف المهمة والرئيسة بالنسبة لنا، واستغرب أن الهلال لم يحقّقه في السنوات الأربع الماضية".. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي. وأضاف "دونيس":"أجدّد تهنئتي للاعبي الفريق بعد تحقيقهم لكأس السوبر السعودي لكرة القدم، والذي كان انعكاس لعمل وانضباط طوال فترة المعسكر التحضيري الذي أقمناه في مدينة "سالزبورغ" النمساوية، وعملنا في المعسكر وتحقيقنا للبطولة أساس لخوض منافسات موسم طويل، ومباراة السوبر أصبحت من الماضي، فالتركيز الآن على الانتصار في مباراة الغد"، ذاكرًا أنّ التركيز في كل مباراة يخوضها الفريق في مسابقة الدوري هو المفتاح لتحقيقه، ومن الخطأ أن تمنح أهمية لمباراة عن أخرى. وعن "محمد الشلهوب" أحد نجوم الكرة السعودية, ومشاركته في مباراة كأس السوبر السعودي لكرة القدم، أجاب:"أنا لا أحب أن أتحدث عن لاعب بعينه، ولكن الشلهوب هو مثال وقدوة للاعبين الصغار، وحين حضرت كان يعاني من إصابة وفي المباريات الأخيرة من الموسم الماضي، كان أحد المشاركين.. الشلهوب يعطي دافع معنوي لغيره ويؤثر على الآخرين، وبشكل عام أن راض تمام الرضا عن لاعبي الخبرة في الفريق، وأتمنى من اللاعبين الصغار أن يتخذون الشلهوب قدوة لهم بالروح والتأثير الذي يملكه". من جانبه، شدّد "محمد الشلهوب" على أهمية لقاء الغد الذي سيجمعهم بنظيرهم "الوحدة" مشيرًا إلى أن مباراة الغد لن تكون سهلة، وسيسعون لتحقيق النقاط الثلاث، معبّرًا عن سعادته بعودة فريق "الوحدة" إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، كونه أحد الفرق التي تلعب بشكل جيّد وبطريقة مفتوحة، ذاكرًا أن بدايتهم هذا الموسم كانت رائعة بتحقيق كأس السوبر السعودي، مضيفًا أنه يجب عليهم نسيان بطولة كأس السوبر، والسعي لتحقيق نقاط مباراة الغد، والمنافسة بكل قوة على بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 