"حمدالله" يقود هجوم النصر أمام القادسية 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر آلين هورفات، تشكيل فريقه لمواجهة القادسية، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هورفات تشكيلا مكونا من: "برادلي جونز، أسامة الخلف، عبدالله العمري، علي لاجامي، عبد العزيز العلاوي، بيتروس، علي الحسن، مارتينيز، خالد الغنام، أيمن يحيى، عبدالرزاق حمدالله". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"وليد عبدالله، رائد الغامدي، عبدالله مادو، سامي النجعي، عبد المجيد الصليهم، عبد الفتاح عسيري، فراس البريكان، مختار علي". ويحتل فريق القادسية المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة وخلفه النصر بنفس عدد النقاط في المركز الثامن.   