إيقاد شعلة أولمبياد 2016 الصيفي في أولمبيا اليونانية 

 بدأ العد التنازلي لانطلاق دورة الألعاب الأولمبية الصيفية في ريو دي جانيرو البرازيلية اليوم الخميس بإيقاد الشعلة الأولمبية للدورة في أولمبيا اليونانية مهد الألعاب الأولمبية. وفي أجواء ربيعية مشمسة في إستاد أولمبيا القديم تم إيقاد الشعلة من أشعة الشمس باستخدام مرآة عاكسة لتبدأ مباشرة مسيرة الشعلة في اليونان قبل تسليمها رسميا لمنظمي الدورة البرازيليين في 27 من مايو أيار المقبل. وستقام الألعاب الصيفية المقبلة ما بين الخامس و21 من أغسطس المقبل. 