عبد الرحمن يودع الجماهير الاتحادية عقب الكلاسيكو 

 يخوض المدرب المصري عادل عبد الرحمن أخر تجاربه كمدرب لنادي الاتحاد يوم الأثنين المقبل في الكلاسيكو ضد النصر بالجولة 12 من دوري عبد اللطيف جميل والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وكان عادل عبد الرحمن قد دخل قلوب جماهير النمور بسبب الأداء المتميز الذي ظهر عليه الفريق الاتحادي تحت قيادته منذ رحيل المدرب الروماني لازا بولوني . وتمكن المدرب المصري من تحقيق الفوز على حساب الشباب وهجر لكن ادارة الاتحاد فضلت اللجوء الى عقدة الخواجة واعادة فيكتور بيتوركا لتنال انتقادات وكيل اللاعبين المعروف “غرم العمري” الذي أشاد بما قدمه عادل عبد الرحمن كمدرب للاتحاد في الفترة الماضية. وينتظر ان يصل بيتوركا الى جدة اليوم الأحد ومنها إلى الرياض لمتابعة مواجهة الاتحاد والنصر من المدرجات ومن ثم سوف يقوم عادل عبد الرحمن بتوديع جماهير الاتحاد . 