بالصور .. الأهلي يجري مرانه الرئيسي .. وجلال يحاضر تحكيميا 

 قدم الحكم الدولي خليل جلال محاضرة حول التعديلات الجديدة في قانون كرة القدم بمقر النادي عصر اليوم بحضور لاعبي الفريق وكافة الأجهزة الفنية والإدارية العاملة في الاهلي ، وتطرق الحكم الدولي السابق إلى ابرز النقاط والتغييرات التي جرت على قانون اللعبة وتم تطبيقها ابتداءً من مطلع يوليو الماضي ٢٠١٦م. ميدانياً واصل الاهلي تدريباته استعداداً لمباراة الجولة الأولى من منافسات دوري جميل للمحترفين عندما يلاقي الإتفاق يوم الأحد المقبل بملعب الامير محمد بن فهد بالدمام. وعمد المدير الفني السيد قوميز إلى تنويع التدريبات بين التكتيكية واللياقية ومن المقرر ان يجري الاهلي حصة تدريبية يوم غدٍ السبت في تمام الخامسة عصراً قبل التوجه إلى المنطقة الشرقية مساءً.    