مفاجأة ..الهلال يدخل في صراع مع قطبي جدة من أجل المولد 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي عن أنّ مسيري نادي الهلال قد قدّموا عرضاً لإدارة العميد بشراء عقد لاعبه المنتقل من نظيره الأهلي "سعيد المولد" ومن ثمّ إبرام التعاقد الرسمي مع اللاعب نظير مبلغ مالي كبير وانتقال بعض اللاعبين بشكل نهائي للنمور ,وتُشير التقارير إلى أنّ أعضاء شرفي الهلال هم من تكفلوا بإقناع المولد وذلك لإنهاء الأزمة الراهنة مع الاتحاد. وتُعد قضية "سعيد المولد" محل أنظار الوسط الرياضي بأكمله حيث شابها الكثير من الصراعات والمشكلات بدءاً بتعاقد اللاعب مع الاتحاد وإصراره بأنه غُرر به من جانب وكيل أعماله أحمد المزيني ,ثمّ رفضه لمشاركة النمور في المباريات وإرجاء الحكم للاحتراف التي أكدت أنّ إجراءات تعاقد مسيري النمور صحيحة وملزمة للاعب ,فلم يرضخ اللاعب لتلك القرارات فكانت الصدمة الكبرى عندما أكدت "الكاس" بعدم اختصاصها في نظر قضية اللاعب بعدما لجأ إليها المولد في محاولة منه لإلغاء عقد الاتحاد بحجة التضليل من وكيله . فالسؤال في الوقت الحالي ,هل ينجح الهلاليون في تحويل مسار اللاعب وإنهاء تلك القضية الأشهر داخل الوسط الرياضي على مدار الشهور الماضية ؟ أم سيتمسك الاتحاديون بحقهم في اللاعب !!. 