إنيستا يخرج عن صمته ويروي قصة اكتئاب مع برشلونة 

 خرج الإسباني لاعب برشلونة السابق أندريس إنيستا عن صمته، ليروي تفاصيل فترة عاشها مع الفريق الكتالوني ووصفها بـ"الاكتئاب"، كما وصفتها والدته بـ"حفرة بلا قعر"، دفعت شاباً في الـ 25 من عمره، لطلب النوم إلى جانب والديه. وتحدث صاحب الـ 35 عاماً في الفيلم الوثائقي "أندريس إنيستا"، عن فترة لعبه في صفوف النادي الكتالوني بين عامي 2002 و2018، مروراً بتجربته مع الاكتئاب في كامب نو. وأوضح أن الأيام كانت تمر ولا يدرك وجود تحسن أم لا، ولا يشعر بأنه بخير وليس على طبيعته وكل شيء ضبابي ومظلم. وتطرق نجم برشلونة السابق للحديث عن وفاة صديقه، معتبراً أنها كانت أشبه بـ "ضربة جسدية، لافتاً إلى أن هذا الأمر أطاح به مجدداً بعدما كان في حالة سيئة.   ونال إنيستا تكريماً رائعاً في حفل وداع ببرشلونة، لكن رغم ذلك ألمح الإسباني إلى أن علاقته بمجلس الإدارة أثرت على قرار انتقاله إلى اليابان.   ويعد إنيستا أحد أبناء أكاديمية برشلونة "لا ماسيا" وحقق مع النادي سلسلة ألقاب بينها الدوري الإسباني تسع مرات ودوري أبطال أوروبا أربع مرات.     