النصر يكشف حقيقة معاقبته من "فيفا" بسبب مستحقات أحمد موسى 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي النصر، ومدير المركز الإعلامي، عبدالرحمن الشهري، حقيقة الأنباء المتداولة بمعاقبة النادي، بسبب عدم دفع مستحقات المحترف النيجيري أحمد موسى. وقال "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إشارة إلى الأخبار بشأن إصدار الاتحاد الدولي فيفا عقوبة على النادي بخصوص عدم دفع مستحقات مخالصة اللاعب أحمد موسى". وتابع: "نوضح أن هذه الأخبار غير صحيحة.. وأن النادي قد التزم بسداد جميع الدفعات المنصوص عليها في اتفاقية المخالصة مع اللاعب في الوقت المحدد، وتم إرسال جميع إثباتات السداد للاعب". وكان نادي النصر قد رفع اسم النيجيري موسى من قائمة أجانبه في فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وتسجيل بيتروس بدلاً منه وفقاً لقرار الجهاز الفني بالنادي.    إشارة إلى الأخبار بشأن إصدار الاتحاد الدولي FIFA عقوبة على النادي بخصوص عدم دفع مستحقات مخالصة اللاعب أحمد موسى، نوضح أن هذه الأخبار غير صحيحة، وأن النادي قد التزم بسداد جميع الدفعات المنصوص عليها في اتفاقية المخالصة مع اللاعب في الوقت المحدد، وتم ارسال جميع اثباتات السداد للاعب.
 — AbdulRahman AlShehri (@AlShehri_84) February 8, 2021  