لجنة المسابقات تسعى لإنهاء الموسم قبل شهر رمضان 

 تسعى لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لإنهاء الموسم الرياضي الكروي 2015 - 2016 قبل شهر رمضان في عام 1437 هـ. وأكد نائب رئيس اللجنة أحمد العقيل في تصريحات تلفزيونية ان هناك سعي لإنهاء الموسم قبل شهر رمضان من خلال تقليص مدته. و قال العقيل "بعد الغاء كأس الخليج في الكويت سنحاول ان نستغل الأمر في لعب المباريات سواء في بطولة الدوري او الكأس " . و اضاف "نريد ان نقلص مدة الموسم ,و نسعى لإنهائه قبل بداية شهر رمضان " . وفيما يتعلق بجدول الدور الثاني من الدوري السعودي، قال : " لم يصدر الجدول حتى الآن ونعمل على استغلال كل الأيام المتاحة " . 