الاتفاق يختتم تحضيراته لوديته الأولى.. ويودع منير 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق أولى مبارياته الودية مع نظيره فريق الثقبة مساء يوم غدٍ (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي ضمن برنامجه التحضيري لمنافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2020/2021. وواصل الفريق تدريباته مساء اليوم (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي، مركزاً فيها على الجانب الفني، فبعد الإحماء والإطالات قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم اختتم المران بمناورة تكتيكية على منتصف الملعب. ومن جهة أخرى ودع الاتفاقيون مسؤول الملابس بالنادي البنغالي منير أحمد في حفل مبسط، بعد انتهاء فترة عمله في النادي والتي امتدت لعقدين من الزمن. وأوجز منير في كلمته المليئة بالدموع، موضحاً عمله طوال العشرين عاماً بكل جد واجتهاد في معقل النواخذة، مشيراً إلى مغادرته لبلاده بشكل نهائي بسبب ظروفه الخاصة، متمنياً من جميع الاتفاقيين مسامحته في حال بدر منه أي خطأ غير مقصود خلال العشرين عاماً الماضية. 