الزامل يحذر النصر من خسارة ” كأس الملك “بسبب الاحتفالات 

 حذر الاعلامي الرياضي الشهير عبد الكريم الزامل فريق النصر من خسارة لقب كأس الملك بسبب الاحتفالات بالدوري و التي وصفها بالمبالغ فيها . و تعادل النصر سلبيّا أمام الشباب في ختام مبارياته بدوري عبد اللطيف جميل في الموسم الحالي ليحتفل بتربعه على عرش دوري جميل للمرة الثانية على التوالي . وقال عبد الكريم الزامل ” اذا استمرت موجة الاحتفالات المبالغة فيها بفوز النصر بالدوري فأن الفريق قد يخسر لقب كأس الملك “. وعن فوز النصر بالدوري هذا الموسم قال ” النصر أصبح يمتلك شخصية البطل وجميع الفرق أصبحت تهابه “. و أضاف” الدوري ذهب الي من يستحق , احترم الأهلي لكنه لم يتصدر المسابقة في أي جولة طوال الموسم “. و تابع ” من يريد بطولة الدوري عليه أن يمتلك دكة بدلاء تكون في مستوى الفريق الأساسي وهذا مانشاهده في النصر “. وواصل حديثه عن سبب فوز النصر باللقب” تواضع الأمير فيصل بن تركي مع اللاعبين كان سببا في نجاحات النصر “. وعن مدافع النصر الآسيوي محمد حسين “لقد أدى ما عليه هذا الموسم لكن يجب ان يبحث النصر عن لاعب بديلّا له في الموسم المقبل “. 