الهلال يعلن عودة سوريانو بعد الأهلي 

 أعلن نادي الهلال يوم السبت عودة الإسباني جوناثان سوريانو لاعب الفريق الأول لكرة القدم للمشاركة في التدريبات الجماعية مع زملائه بعد مواجهة الأهلي المقبلة في نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وبدأ سوريانو برنامجه التأهيلي في صربيا للتعافي من الإصابة؛ بعد أن أوضحت الفحوص الطبية التي أجراها لدى الطبيبة ماريان في صربيا، حاجته لبرنامج تأهيلي يمتد حتى يوم الإثنين المقبل. وبحسب التقارير الطبية ينضم سوريانو لتدريبات فريق الهلال الجماعية بعد مواجهة الأهلي المقبلة. وتعرض المهاجم الإسباني إلى إصابة في عضلة الساق أجرى على إثرها أشعة مغناطيسية أبعدته عن مواجهة الفريق في الجولة الماضية والتي كسبها أمام الاهلي بهدف دون رد. 