الأبطال الخارقون.. "العويران" ينضم لسلسلة "كابتن ماجد" (فيديو) 

 كشف موقع "قيم اسكني" عن أن سلسلة الرسوم المتحركة اليابانية الشهيرة "كابتن ماجد" (CAPTAIN TSUBASA)، قد أضافت أبطالاً جدداً من بينهم لاعب من المملكة. وقال الموقع إن سلسلة الرسوم المتحركة "كابتن تسوباسا"؛ الشهيرة في الشرق الأوسط باسم "كابتن ماجد"، أضافت ثلاث شخصيات من بينهم لاعب سعودي يُدعى (مارك العويران فيا). وأوضح الموقع أنه تمّ توفير الشخصيات الجديدة على أجهزة "بلاي ستيشن 4" و"نينتندو سويتش" وعلى الكمبيوتر الشخصي عبر "STEAM". يذكر أن الاسم الخاص والمستعار بمارك العويران، يعد انتسابا لنجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران. 