بالفيديو .. قائد النصر : اجازتي للابتعاد .. وهذه رسالتي للنصراويين 

 وجه حسين عبدالغني قائد فريق نادي النصر لكرة القدم شكره وتقديره لجماهير النادي من خلال حديثه الذي خص به برنامج كورة وبدأ حديثه بقوله ان النصر وجماهيره لهم فضل كبير عليه شخصياً والجميع متحركين ويبقى الكيان النصراوي. واضاف عبدالغني : سأكون أول الحاضرين لمباراة النصر امام الشباب والهلال وتهمني مصلحة الفريق والنادي فقط , وقدمت على إجازة وتم قبولها من رئيس النادي الامير فيصل بن تركي لأن مصلحة النصر تحتم علي الابتعاد، كما تهمني مصلحة النصر ويهمني ان يحقق النادي انجازات بي او من دوني والاهم ان يكون الفريق في مستواه. واضاف : اتقبل قرارات أي شخص مسؤول عني فنياً ولم يسبق ان ناقشت زوران ان اكون اساسياً او احتياط، ودخلت كرة القدم وانا اقف على قدمي وسأغادرها وانا اقف ايضا ولن انسحب ولا ارضى على نفسي، وموضوعي مع زوران أخد أكبر من حجمه واستغله البعض للهجوم علي. وزاد : على الجماهير النصراوية ان تفكر ان الفريق يمر بمرحلة مهمة واتمنى ان نفكر للنادي ليس لحسين ولا أي شخص اخر، وما يحدث في النادي يجب ان يظل داخل النادي لو كان سلبياً . وختم حديثه قائلاً : اريد من جماهير النصر ان تلتف حول الفريق وتدمعه وتدعم المدرب ولا أريد اشغال الفريق بأمور ثانوية، والاعتزال لا بد منه وكل بداية لها نهاية ولكن لم أفكر في الاعتزال حتى اليوم، والفرحة لنا في حالة فوز النصر وسأكون أول الداعمين من المدرجات في المباريات المقبلة. 