الحارثي يطمئن الاهلاويين على مستقبل الجاسم مع الملكي 

 طمأن محمد الحارثي مدير الكرة بالنادي الاهلي, الجماهير الاهلاوية على مستقبل اللاعب تيسير الجاسم مع النادي الملكي, مبيناً أن حسم التجديد بات قريباً بعد التفاهم بين الادارة واللاعب. وقال الحارثي أن على الجماهير الاهلاوية عدم القلق من هذه الناحية, خاصة وان الادارة حريصة على استمرار تيسير الجاسم قائداً للفريق. واشار الحارثي إلى أنه حتى الان لم يتحدد استمرار يونس محمود حتى نهاية الموسم من عدم, وان ذلك يعتمد على رأي الجهاز الفني بقيادة بيريرا, مبيناً أنه من البمرك الحديث عن هذا الموضوع. 