كهربا يغيب عن الاتحاد 14 يوم 

 كشفت مصادر "عين اليوم" أن المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد محمود كهربا قد غادر العاصمة الفرنسية باريس في طريقه إلى المانيا لإجراء الفحوصات الطبية والعلاج الطبيعي لإصابته التي يعاني منها منذ بداية الموسم الجاري في الظهر. ولم يظهر الدولي المصري في النادي الجداوي الأصفر بذات المستوى الذي كان عليه في الموسم الفائت والذي أجبر مسيروا الاتحاد على تمديد إعارة كهربا القادم من نادي الزمالك المصري موسما أخر. و كان كهربا قد تحامل كثيرا على الآلام التي كان يعاني منها منذ بداية الموسم أثناء مشاركته مع منتخب مصر وناديه الاتحاد وبعد الفحوصات الأخيرة من طبيب النادي عقب مواجهة الشباب الجمعة، قررت إدارة الفريق الأصفر سفر اللاعب وإجراء الفحوصات وإكمال العلاج اللازم. ومن المتوقع أن يتغيب اللاعب المصري عن صفوف الفريق الاتحادي قرابة 14 يوماً مما يعني غيابه عن مواجهة فريقه الخميس المقبل أمام النصر في العاصمة الرياض. 