جماهير "الاتحاد" تتلقى بشرى سارة قبل موقعة الشباب في البطولة العربية 

 زف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، بشرى سارة إلى جماهير نادي الاتحاد، وذلك قبل مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، يوم الأربعاء المقبل، في منافسات البطولة العربية. وقال "سعيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مدافع الاتحاد حمد آل منصور، شارك في تدريبات فريقه الجماعية بعد تعافيه من الإنفلونزا. وكان جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، خضعوا إلى مسحة طبية اليوم الإثنين، بمقر النادي، وذلك للكشف عن فيروس كورونا المستجد، في ضوء الإجراءات الاحترازية قبل مواجهة الشباب في ذهاب نصف نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية العربية.    صورة .. من مشاركة مدافع #الاتحاد (( حمد آل منصور )) في تدريبات الفريق الجماعية بعد تعافيه من الانفلونزا pic.twitter.com/85zyCenhG7
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) November 30, 2020  