النصر يرفض المشاركة في العربية ويحمّل قطر مسؤولية تأجيل الآسيوية 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن إدارة النصر وجهازه الفني بقيادة روي فيتوريا رفضت المشاركة في النسخة المقبلة من البطولة العربية. كما حمّلت الإدارة النصراوية الاتحاد الآسيوي، مسؤولية تأجيل إعلان موعد مواجهة الفريق أمام "ذوب اهن" الإيراني وخصوصاً رئيس لجنة المسابقات القطري سعود المهندي الذي اعتبرته المسؤول الأول. حيث لم يتحرّك الاتحاد الآسيوي، بالرغم من مطالبة الفريق الإيراني بعدم خوض المباراة في كربلاء بسبب الأحداث التي صاحبت مواجهته فريق الزوراء العراقي. وكانت إدارة النصر، رفضت طلباً شفهياً من الاتحاد بلعب المواجهة في مطلع أغسطس خاصة وأن الفريقين تأهلا من المجموعة الأولى. 