تسمية حكام الجولة الرابعة لدوري جميل و صافرة أجنبية تضبط الأهلي والنصر 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الجمعة 3/1/1437هـ: ـ هجر مع الخليج في الاحساء، (5.50 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعيسى خيبري، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً». ـ الرائد مع الفتح في القصيم، (6.10 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي خلف زيد، وماجد الناصر، ومحمد النحيت «رابعاً»، والدولي السابق ابراهيم النفيسة «مقيماً». ـ الوحدة مع الفيصلي في مكة المكرمة، (8.30 مساء)، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وهشام الرفاعي، وحسين ابو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق ابراهيم النعمي «مقيماً». * السبت 4/1/1437هـ: ـ القادسية مع الاتحاد في الخبر، (5.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وحزام العمري، والدولي فهد العريني «رابعاً»، و عبدالله القحطاني «مقيماً». ـ نجران مع الشباب في مكة المكرمة، (8.30 مساء)، ويقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان فهد العمري، و عبدالرحيم الشمري، وسلطان العكيري «رابعاً»، والدولي السابق محمد الغامدي «مقيماً». * الاحد 5/1/1437هـ: ـ الاهلي مع النصر في جدة، (8.30 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً».   