أبو تريكة يلتقي مورينيو ويتحدث عن فريقه القادم - صورة 

 استغل لاعب النادي الأهلي والمنتخب المصري السابق، محمد أبو تريكة، تواجده في المكسيك للمشاركة في كونجرس الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، والتقى بالبرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني السابق لفريق تشيلسي. ونشر لاعب الأهلي المصري السابق، صورة له بصحبة مدرب ريال مدريد السابق، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “حديث ممتع مع المدرب الكبير عن فريقه القادم وذكرياته مع نهـائي كأس الأمم الإفريقية ٢٠٠٨ في غانا”. وكان “فيفا”، قد وجه دعوة رسمية إلى أبو تريكة ونجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، سامي الجابر، بالإضافة إلى العديد من نجوم كرة القدم من جميع أنحاء العالم، للمشاركة في اجتماع كونجرس الفيفا الـ66.  