ثلاثي الاتحاد يواصل التدريبات من المنزل 

 يواصل لاعبي أندية كرة في كل الأنحاء تدريباتهم اليومية، ولو كانت على الصعيد الفردي، إثر الإجراءات الوقائبة المتبعة عالمياً وفي السعودية، لمواجهة فيروس كورونا المتجدد، وبينها العزل المنزلي لمدة 14 يوماً. ثلاثي فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، المغربي كريم الأحمدي قائد الفريق، والبرازيلي برونو أوفيني المدافع المنتقل حديثاً في فترة الانتقالات الشتوية، وبرفقتهما الأرجنتيني ليونادرو جيل، أجروا حصة تدريبية كاملة، في منزل أحدهم، الكائن في أحد المجمعات السكنية في جدة، إذ يتجاور فيه الثلاثي. وشارك كل من كريم الأحمدي، وبرونو أوفيني، تجربتهم لمتابيعهم في موقع التواصل الاجتماعي «أنستجرام»، تعزيزاً منهم لحملة التدريبات في المنزل، المتبعنة من نجوم الرياضة في العالم، خلال الفترة الراهنة. يذكر أن وزارة الرياضة، طالبت الأندية بتعليق التدريبات، حتى إشعار آخر الثلاثاء، بعد أن كانت بعض الأندية قررت استئناف التدريبات وبينها الاتحاد،الذي كان من المفترض عودته اليوم الأربعاء. 