بالفيديو.. محمد صلاح يفتح النار على اتحاد الكرة المصري.. ويكشف حقيقة أزمته معه 

 فتح اللاعب المصري الدولي ومحترف نادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، مساء اليوم الاثنين، النار على الاتحاد المصري لكرة القدم، واتهمه بتضليل الجمهور بشأن حقيقة أزمته. وقال في فيديو بثه على صفحته الرسمية في "فيسبوك": "أسهل طريقة للتضليل، إنك تشوف المشكلة بسيطة وإن المشكلة مع صلاح.. وإن صلاح مبيحبش بلده". واتهم صلاح المسؤولين بتسريب الخطابات قائلا: "قالوا إنه لم تكن هناك خطابات والآن أصبحت موجودة، عندما قلت إني هنزل فيديو.. هما في الأول نزلو خطاب وبعد كده قالوا الخطاب مش تبعنا لكن أنا عارف كويس إن الخطاب بتاعكم". وكان الاتحاد قد نفى البيان الذي نشره البعض على مواقع التواصل الاجتماعي يهدد فيه بتحويل صلاح للجنة الانضباط والتحقيق معه، الأمر الذي جعل البعض يطالب رجال الاتحاد بتقديم استقالتهم. وتطرق أحسن لاعب في إنجلترا العام الماضي إلى كواليس معسكر المنتخب المصري الأخير في كأس العالم ومدى الفوضى التي حرمته النوم حتى الساعة السادسة صباحا، ليبرر مطالبته برجال أمن للاعبي المنتخب وليس له وحده، حسبما حاول اتحاد الكرة تصوير الأمر للرأي العام في مصر. 