كارينيو يرحب بالسهلاوي وهوساوي وينتظر يحيى 

 شهدت تدريبات فريق النصر الأول لكرة القدم، في سانت جالين السويسرية، اليوم الثلاثاء، مشاركة الدوليان محمد السهلاوي وعمر هوساوي، بعد الراحة التي منحها لهم الجهاز الفني، عقب مشاركتهما مع المنتخب السعودي في كأس العالم 2018. وكتب الحساب الرسمي للنادي الأصفر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" في وقت سابق: سينضم الكابتن يحيى الشهري لبعثة الفريق في سويسرا خلال الأيام القادمة . ورحب الأوروجوياني دانييل كارينيو بالاعبين وانضمامهما لمعسكر الفريق التحضيري، ووجه بتكثيف الجرعات اللياقية للثنائي. ميدانياً، واصل الفريق تدريباته على فترتين "صباحة – مسائية" وركز كارينيو على الجوانب التكتيكية، وأدى قبلها اللاعبون تدريبات لياقية بتخطي الحواجز. وأنهى كارينيو التدريبات المسائية اليوم بتوجيه اللاعبين لتنفيذ تسديدات مباشرة على المرمى.   