الاتحاد يوقع مع الروماني فيكتور لقيادة الفريق الموسم الحالي.. والإدارة تكافئ اللاعبين مادي 

 أنهت إدارة الاتحاد التعاقد مع المدرِّب الروماني فيكتور لقيادة الفريق فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي خلفًا للوطني خالد القروني، وسيبدأ المدرِّب الروماني إشرافه على الفريق منتصف شهر سبتمبر المقبل، بينما سيواصل خلال الفترة الحالية المدرِّب المصري عمرو أنور قيادة الفريق. من جهة أخرى فقد أنهى الفريق الاتحادي تحضيراته لمواجهة اليوم أمام الشعلة ضمن مباريات الجولة الثالثة من منافسات دوري جميل للمحترفين بتدريب خفيف وأخير، الذي أجراه الفريق عصر أمس في النادي قبل المغادرة مساء إلى الرياض ومن ثمَّ إلى الخرج لملاقاة الشعلة على ملعبه. وشهد التدريب الاتحادي مشاركة كافة اللاعبين بما فيهم المحترف البرازيلي ماركينهو الذي تعافى من الإصابة التي كان يعاني منها، والتي تعرض لها في لقاء العين الماضي وسيكون في مقدمة اللاعبين المشاركين في لقاء الليلة، الذي من المتوقع أن يحدث المدرِّب عمرو أنور عددًا من التغيِّرات الفنيَّة على خريطة الفريق الأساسيَّة التي سيدخل بها لقاء الليلة الذي بات من المؤكد مشاركة قائد الفريق محمد نور ضمن التشكيل الأساسي بعد أدائه المميز في لقاء الإياب أمام العين الإماراتي. وكانت إدارة الاتحاد قد قامت بتسليم اللاعبين مكافأة الفوز في لقائي الفيصلي والفتح وذلك من أجل تحفيزهم معنويًّا قبل لقاء الليلة من أجل تحقيق الفوز ومواصلة حصد النقاط في دوري جميل للمحترفين الذي بات مطمعًا اتحاديًا لتحقيقه خاصة بعد خروج الفريق من البطولة الآسيوية. من جانبه أبدي رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي ثقته في لاعبي الفريق بتحقيق الانتصار في لقاء اليوم أمام الشعلة والمنافسة على البطولات المحليَّة بعد خروج الفريق من البطولة الآسيوية بعد الخسارة أمام العين الإماراتي، مقدمًا في الوقت ذاته اعتذاره لجماهير ناديه على الخروج الآسيوي واعدًا إيَّاهم بأن التعويض سيكون في المسابقات المحليَّة بدءًا من الموسم الحالي. وعلى صعيد آخر تحسنت الحالة الصحيَّة لمهاجم الاتحاد فهد المولد بعد أن تعرض إلى وعكة صحيَّة خلال الأيام الماضية الزمته البقاء في العناية المركزة لمدة أربعة أيام حيث يحتاج لراحة لمدة أسبوع قبل أن يعود للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. 