"حمدالله" يدخل تاريخ الكرة المغربية من بوابة النصر 

 حقق عبدالرزاق حمدالله، مهاجم فريق النصر، رقمًا قياسيًا جديدًا بالنسبة للكرة المغربية، عقب تسجيله 15 هدفًا فى بطولة الدورى السعودى. وقاد حمد الله النصر للفوز على الشباب بهدف نظيف فى الجولة الماضية من مسابقة الدورى السعودى للمحترفين، وهو الهدف الذى أثار شكوك عديدة بعدما أكد خبراء التحكيم أن الكرة لم تكن ركنية لصالح النصر، كما أن هناك دفع من عمر هوساوى ضد جمال بالعمرى مدافع الشباب. وذكر موقع مجمع الاحصاء و الأرشيف المغربي، أن عبد الرزاق حمد الله عقب تسجيله هدفا في مرمى الشباب،، بات أول لاعب مغربي في التاريخ يسجل 15 هدفا (أو أكثر) في موسم واحد فى 5 دوريات مختلفة وفي 3 قارات مختلفة . كما تمكن حمد الله من تحقيق هذا الرقم في 7 مواسم في دوريات المغرب والنرويج و الصين وقطر والسعودية. وكان الفرنسى هيرفى رينار قد قرر استدعاء حمد الله لمعسكر منتخب المغرب بعد تألقه فى قيادة النصر خلال الفترة الماضية. 