الناقور للهلاليين: بن مساعد يحترق أكثر منكم .. والزعيم سيعود 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور أن الجمهور الهلالي خير من يقف مع فريقه وسط الشدائد وهم سند الفريق الحقيقي طوال تاريخه , مُشيراً بأن المرحلة الحالية تحتاج الوقوف بجانب الكيان الهلالي حتى يستطيع الفريق العودة في البطولة الآسيوية . وقال الناقور في تغريدات متتالية عبر “تويتر” :” جمهور الهلال الكبير شكرًا لكل من حضر وساند وشجع الفريق ولن نوفيكم حقكم فأنتم سند الفريق الحقيقي طوال تاريخه..جمهور الهلال هو خير من يقف مع فريقه وسط الشدائد وهو خير من يقود فريقه للانتصارات. من حقكم أن تنتقدون وتغضبون لعشقكم الكبير ” . وأضاف :” ولكنكم تعرفون المرحلة الحالية تحتاج الوقوف بجانب الكيان الهلالي فكم اسعدنا هذا الكيان وكم جعلنا نرفع رؤوسنا ونفتخر أمام الجميع ” . وتابع الناقور :” اعلم أنكم لا تريدون آسفاً بل إنجازات تعودتموها من كيانكم الكبير ويعلم الله أن الأمير عبد الرحمن يحترق أكثر منا بأضعاف كبيرة وهو يعمل على تصحيح كل ما يمكن إصلاحه فأنتم تترقبون عملا لا حديثاً متكررا. لنقف مع الكتيبة الزرقاء والهلال عاد من الباب الصعب كثيرا وسيعود”. وأكد عضو مجلس إدارة الهلال حسن الناقور في نهاية تغريداته أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد حرص على شراء جميع ما يخص تذاكر مباراة الإياب التي تجمع الهلال مع لخويا في قطر , حيث خسر الزعيم مواجهة الذهاب أمس على ملعبه بهدف نظيف . وتعقدت مهمته كثيراً للوصول إلى الدور المقبل من بطولة دوري أبطال آسيا . 