ضربة لـ”النصر”.. إصابة لشراحيلي والراهب تبعدهما أسبوعين 

 تلقّى مدرب النصر خورخي دايسلفا ضربة موجعة بعد أن أبلغه الجهاز الطبي بإصابة شايع شراحيلي وحسن الراهب بتمزق في العضلة وستمتد فترة العلاج من عشرة أيام لأسبوعين لينضما لإبراهيم غالب الذي أصيب بقطع في الرباط الصليبي . وعلى صعيد آخر، تغادر بعثة فريق النصر إلى مكة المكرمة لمواجهة فريق الوحدة ضمن مباريات دور الستة عشر لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وسيدخل دايسلفا اللقاء بإراحته للاعبي فريقه الأساسيين، حيث سيمثل فريق النصر في حراسة المرمى حسين شيعان، وفي خط الدفاع كامل المر ومحمد عيد وجمعان الدوسري وإبراهيم الزبيدي، وفي خط الوسط عبدالعزيز الجبرين ويحيى الشهري وخالد الزيلعي وأحمد عباس، وفي خط المقدمة فابيان وأرماندو ويلا. 