سلمان صبياني : إدارة الحائلي قامت بتزوير توقيعي 

 أكد لاعب فريق الاتحاد سلمان صبياني أن إدارة انمار الحائلي قامت بإرسال خطاب يفيد باستلامه مستحقاته المالية بتوقيع ليس توقيعه، موضحًا أنه لم يمنع من دخول النادي. وقال صبياني إنه لم يتسلم مستحقاته المالية لدى النادي حتى اليوم, مضيفًا أنه وصل خطاب للجنة التراخيص يفيد باستلامه مستحقاته المالية وهو لم يتسلمها على حد قوله. وكشف صبياني أنه دائمًا ما يوافق على جدول مستحقاته المالية دون رفع قضية على نادي الاتحاد. يُذكر أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أعفى رئيس نادي الاتحاد انمار الحائلي وإدارته من منصبه على خلفية شبهة تزوير مالي في ملف الرخصة الآسيوية. 