الشياكة تكشف النقاب عن الثوب الرسمي للاتحاد والهلال 

 كشفت شركة الشياكة النقاب عن الثوب الرسمي الجديد لناديي الاتحاد والهلال، حيث طرحت الشركة العريقة في مجال أقمشة الملابس الرجالية الراقية والمتخصصة في تسويق وتصميم الثياب الرجالية مؤخرا في معارضها عدة تصاميم أثواب للناديين في بادرة هي الاولى من نوعها حيث تعد الشياكة أول شركة أثواب رجالية تقدم تصاميم خاصة للأندية الرياضية في المملكة،كما أنها أول شركة أثواب تستثمر في المجال الرياضي من خلال الرعاية الرسمية لناديي الهلال والإتحاد. وقال معتز الأندجاني مدير التسويق بشركة الشياكة: نحن نفتخر بأننا أول شركة أثواب تستثمر في الرياضة السعودية وخاصة كرة القدم، إنه لشرف كبير أن تصبح الشياكة الثوب الرسمي لأكثر الأندية السعودية جماهيرية (الاتحاد والهلال) وأضاف لقد حرصنا على تقديم أثواب بتصاميم و لمسات فنية عصرية وسخرنا خبرة وكفاءة مصممينا لإبداع تصاميم مستوحاة من الوان شعار الناديين العريقين لتشارك الشياكة الأندية السعودية ذات الإرث الرياضي العريق والشغف بالنجاح وجماهيرهما فرحتهم بالانجازات التي حققها الفريقين، ويبرز الثوب الجديد بالتصاميم الشبابية المميزة للشياكة والتي تم تعديلها بمهارة عالية ولمسات فنية وعصرية، وسيتم طرح 3 تصاميم لكل نادي بالوان مختلفة مسوحاة من شعار الفريق، كما ان هناك تصاميم شتوية و صيفية بالاضافة للسديري رياضي. وأكد الاندجاني : ان الثوب الرسمي للاتحاد والهلال جاء بمواصفات مستوحاة من الملابس الرياضية حيث قمنا باستخدام اكمام وياقات مطاطية والتطعيم بأقمشة تشبه أقمشة القمصان الرياضية الخاصة بالنوادي كما أننا استخدمنا أيضا شرايط بألوان الفريق. وسيرفق بالثوب اكسسوار عبارة عن شعار النادي يمكن تركيبه وازالته بكل سهولة و حسب الحاجة، ليعطي الإحساس الرياضي والتشجيع والحماس بتصاميم جديدة ومبتكرة، لتكتمل الأناقة ويتحقق شعار حملتنا و التي أطلقناها عبر القنوات الاعلامية و مواقع التواصل الإجتماعية لنبذ التعصب الرياضي #شجع_بشياكة. الجدير بالذكر أن شركة الشياكة كانت قد وقعت عقد شراكة استراتيجية مع ناديي الاتحاد والهلال، ليكون ثوب الشياكة بموجب هذه الإتفاقية هو الثوب الرسمي لفريقي الهلال والاتحاد لكرة القدم وبشكل حصري لمدة ثلاث سنوات، وقد وقع الإتفاقية عن نادي الهلال الأمير نواف بن سعد رئيس النادي فيما وقع عن نادي الاتحاد رئيس النادي الأستاذ إبراهيم البلوي وعن شركة الشياكة الرئيس التنفيذي للشركة الأستاذ وليد الأندجاني، وتأتي في إطار حرص الشركة على دعم الرياضة السعودية وخاصة كرة القدم، كما تتيح الاتفاقية لشركة الشياكة استخدام شعاري و لاعبي الناديين وذلك في إعلاناتها وحملاتها الترويجية والتسويقية كراعي رسمي للزعيم والعميد.  