الهلال يختتم استعداداته لـ"الباطن" بمران فني 

 أنهى فريق الهلال، عصر اليوم الخميس، تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره الباطن عصر يوم غد الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وغلب الجانب الفني على الحصة التدريبية التي احتضنها الملعب الرئيسي في مقر النادي. وعمد الجهاز الفني بقيادة رازفان لوشيسكو إلى تطبيق عدد من الجمل الفنية. وخاض اللاعبون مناورة على كامل مساحة الملعب تخللها تطبيقات تكتيكية متنوعة. ومنعت الإنفلونزا قائد الفريق، سلمان الفرج، من المشاركة بالمران مما سيجعله يغيب عن المشاركة في لقاء الغد. وتغادر بعثة الهلال مساء اليوم إلى حفر الباطن؛ تأهباً لخوض مواجهة الغد. 