اليويفا يعلن تعيين سيدة لإدارة مباراة كأس السوبر الأوروبي 

 كشف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الجمعة تعيين الحكم ستيفاني فرابارت، البالغة من العمر 35 عاما، لإدارة مباراة كأس السوبر الأوروبي المقررة بين فريقي ليفربول وتشيلسي الإنجليزيين في اسطنبول في 14 آب/أغسطس الجاري. وستصبح فرابارت بذلك أول سيدة تتولى مهمة التحكيم لمباراة كبيرة بمنافسات الرجال التابعة لليويفا. وكانت فرابارت قد تولت مؤخرا إدارة نهائي كأس العالم للسيدات بين منتخبي أمريكا وهولندا، في فرنسا. وسبق للفرنسية فرابارت إدارة مباريات بالدوري الفرنسي للرجال كما أنها مدرجة ضمن قائمة حكام المسابقة نفسها في الموسم المقبل. وقال ألكسندر سيفرين رئيس اليويفا "قلت في العديد من المناسبات أن إمكانيات كرة القدم لدى السيدات غير محدودة ويسعدني تعيين ستيفاني فرابارت لإدارة مباراة كأس السوبر الأوروبي، بمساعدة مانويلا نيكولوسي وميشيل أونيل." ومن جانبه، قال روبرتو روسيتي رئيس لجنة الحكام في اليويفا إن فرابارت "تستحق تماما" فرصة إدارة مباراة كأس السوبر. 