الأخضر الأولمبي يختتم تحضيراته لمواجهة ساحل العاج الودية 

 اختتم المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، تحضيراته لمواجهته الودية غدًا الثلاثاء امام ساحل العاج ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الدمام. ويواجه المنتخب الأولمبي نظيره ساحل العاج، غدا الثلاثاء في تمام السادسة مساءً، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويأتي معسكر الأخضر الأولمبي بالدمام في إطار المرحلة الأولى من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. وأجرى المنتخب الوطني مساء اليوم حصته التدريبية على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحت اشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، تركّزت على مناورة تم العمل خلالها على الكرات الثابتة دفاعيًا وهجوميًا. وشهدت الحصة التدريبية متابعة عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على المنتخبات السنيّة الدكتور خالد بن مقرن.         