تعرف على السيناريوهات المحتملة لعودة الدوري الإنجليزي 

 كثر الحديث في الأيام الأخيرة عن سيناريوهات محتلمة لعودة الدوري الممتاز، أبرزها المعسكرات المغلقة، وإكمال الموسم على ملاعب محايدة دون جمهور. بعد أن اتخذ في منتصف مارس (آثار) قرار تعليق الأنشطة الكروية حتى 4 أبريل (نيسان)، بسبب فيروس "كوفيد-19"، قرر مسؤولو كرة القدم الإنجليزية تمديد فترة التوقف حتى 30 أبريل (نيسان) المقبل، وهم سيجتمعون الجمعة لتحديد الخطوة التالية. وبدأت ترتفع أصوات متناقضة بخصوص الخطوة التالية التي يجب اتخاذها، حيث طلب البعض بإلغاء الموسم في حال استحالة استكماله بنهاية يونيو (حزيران)، فيما رأى آخرون وجوب منح ليفربول اللقب الذي طال انتظاره منذ ثلاثين عاماً، في حال اتخذ قرار التوقف نهائياً بما أنه من غير العادل حرمانه من التتويج وهو يتصدر الترتيب بفارق 25 نقطة عن أقرب ملاحقيه، بعد 29 مرحلة من أصل 38. وبانتظار أن تتبلور الرؤية "السوداء" حتى الآن في ظل تواصل ارتفاع عدد الإصابات بفيروس "كوفيد-19" في المملكة المتحدة، يعتبر خيار إكمال الموسم في ملاعب محايدة وخلف أبواب موصدة، مع السماح فقط للموظفين الأساسيين والجهات الناقلة للدوري، أكثر الخيارات المطروحة حالياً، ويعتقد أن هناك دعماً متزايداً من الأندية لهذه الخطة، على أن تستكمل المراحل التسع المتبقية في يونيو (حزيران) ويوليو (تموز)، لاسيما بعد قرار إرجاء كأس أوروبا وأولمبياد طوكيو من صيف 2020 إلى صيف 2021. وفي حال قرر المعنيون السير بهذه الخطة، فيحتمل أن تقام المباريات المتبقية في موقع أو إثنين فقط في ميدلاندز (وسط البلاد) ولندن، مع إجبار اللاعبين والكوادر الفنية والطبية على الدخول في معسكرات مغلقة بعيداً عن عائلاتهم، مشابهة لتلك التي تسبق البطولات الكبرى للمنتخبات أو المباريات النهائيات لمسابقات الأندية، وذلك من أجل تجنب الإصابة بفيروس كورونا. ويشكل الانحسار الجذري لفيروس "كوفيد-19" في المملكة المتحدة خلال الشهرين المقبلين، مفتاح هذه الخطة لعدد من الأسباب، أبرزها تخفيف مخاوف اللاعبين من إمكانية الإصابة بالفيروس أثناء اللعب، وأيضاً تجنب أن يصبح اللاعبون عرضة للانتقادات لنيلهم امتياز الخضوع للفحوص غير المتاحة لعامة الناس، وخصوصاً العاملين في الخطوط الأمامية لمكافحة هذه الجائحة. وفي حال لم يحصل الانحسار في عدد الإصابات من الآن وحتى الصيف، فإن اضطرار الطواقم الطبية الرسمية إلى تخصيص جزء كبير من جهودها على فحص اللاعبين في حدث غير أساسي ومصيري للبلاد، لن يلقى استحسان البريطانيين على الإطلاق. ويُعتبر خيار إكمال الموسم في ملاعب محايدة وخلف أبواب موصدة، مع السماح فقط للموظفين الأساسيين والجهات الناقلة للدوري، أكثر الخيارات المطروحة حالياً، ويُعتقد أن هناك دعماً متزايداً من الأندية لهذه الخطة، على أن تستكمل المراحل التسع المتبقية في يونيو (حزيران) ويوليو (تموز)، لاسيما بعد قرار إرجاء كأس أوروبا وأولمبياد طوكيو من صيف 2020 إلى صيف 2021. 