ساوثغيت يبحث عن كتابة التاريخ مع "الأسود الثلاثة" 

 بعد مباراة واحدة قاد فيها الفريق، ترك سام ألارديس تدريب المنتخب الإنجليزي (الأسود الثلاثة) لكرة القدم، ولم يجد الاتحاد الإنجليزي للعبة حلاً سوى إسناد المهمة إلى نجم المنتخب الإنجليزي السابق غاريث ساوثغيت في سبتمبر (أيلول) 2016. وكان ساوثغيت مديراً فنياً للمنتخب الإنجليزي للشباب (تحت 21 عاماً)، وتولى المسؤولية في المنتخب الأول بشكل مؤقت في البداية قبل الاستقرار على تعيينه بشكل نهائي في نوفمبر (تشرين الثاني) 2016 بعقد يمتد لأربع سنوات. وكانت الخبرة الوحيدة السابقة لساوثغيت في عالم التدريب مع فريق ميدلسبروه، مما أثار الشكوك لدى توليه مسؤولية المنتخب الإنجليزي، ومع ذلك، أثبت ساوثغيت (47 عاماً) أنه حازم وغير خائف من إجراء تغييرات، والتي تضمنت التحول إلى الاعتماد على ثلاثة لاعبين في خط الدفاع. وجلب له أسلوبه المدروس والمحنك العديد من المعجبين به، وأصبح الآن أول مدرب يقود المنتخب الإنجليزي للدور نصف النهائي بكأس العالم، منذ نجح بوبي روبسون في ذلك عام 1990 بإيطاليا. وقال ساوثغيت: "نحاول كتابة تاريخنا.. وتحدثت إلى اللاعبين بهذا الشأن.. كتبوا قصصهم الخاصة.. لا يجب أن نعاني من ضغوط الماضي". 