محترف الفيحاء: تحسرت على إلغاء هدفي بـ "الحزم" قبل التأكد من صحته 

 أبدى المحترف النيجيري بصفوف نادي الفيحاء، أمادو موتاري، سعادته بتسجيله هدف فوز فريقه بمرمى الحزم. وأضاف موتاري، في تصريحات عقب المباراة:"لحظة إلغاء الهدف بداعي التسلل تحسرت وتمنيت أن يتراجع، واكتملت الفرحة بعد التأكد من صحة الهدف". وكان المدير الفني الصربي لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، قد قال إن ما وصل له فريقه حتى الآن غير كافٍ، فما زال أمامهم المزيد من العمل. وأضاف فوك رازوفيتش، في تصريحات للمركز الإعلامي لناديه: "بداية سلامي إلى الجماهير ولا شك أنهم سعداء معنا حتى الآن ونحن في حاجة لدعمهم.. أمامنا أيام طويلة من العمل الكبير والصعب والجاد". وفاز فريق الفيحاء أمام نظيره الحزم بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. ويحتل الفيحاء المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة جمعها من 10 مباريات. 