الأهلي يواصل جهوده لاستعادة باقي الأجانب 

 تواصل مجلس إدارة الأهلي، سعيها لعودة بقية محترفيه الأجانب الذين لم يلتحقوا حتى الآن بتدريبات الفريق. ويكثف الأهلي اتصالاته مع الجهات الرسمية المختصة لتنسيق عودتهم من بلدانهم؛ حيث يوجد الثنائي البرازيلي جوزيف دي سوزا لاعب المحور في الفريق، وزميلة لوكاس ليما الظهير الأيسر في البرازيل. وفي نفس السياق يتواصل يوسف بلايلي لاعب خط الوسط الدولي الجزائري في بلاده، نتيجة تمديد السلطات المحلية إغلاق الحدود حتى منتصف شهر يوليو الجاري، بجانب زميله تفاريس الذي أيضاً يوجد في بلاده خلال هذه الأيام، ويعاني من الإشكالية نفسها، بعد تمديد السلطات في بلاده الإغلاق. 