النصر يعاود تدريباته ويعلن برنامج مبارياته الودية 

 أعلن نادي النصر اليوم ان سيخوض خمس مباريات ودية خلال شهر رمضان قبل المشاركة في دورة العين الودية بالامارات, وسيخوض النصر اولى ودياته مع فريق المجزل يوم الجمعة المقبل بعد اعتذار الباطن, فيما سيلعب مع الجيل في 10 رمضان وهجر يوم 14 رمضان والنهضة يوم 17 والحزم يوم 20. وستبدأ مباريات دورة العين يوم 24 رمضان حتى 28, قبل ان يتم منح اللاعبين اجازة حتى الثالث من شوال ليتم الاستعداد لنهائي السوبر امام الشباب الذي سيقام في الحادي عشر من الشهر نفسه. وكان الفريق الأول قد استأنف تدريباته وسط غياب عبدالرحيم جيزاوي للاصابة وعبدالله العنزي لظروف والده الصحية. واجتمع الرئيس باللاعبين بعد نهاية التدريبات. يشار الى ان المدرب قرر اغلاق التدريبات فيما سيتم منح الجماهير فرصة حضور اللقاءات الودية. 