باخشوين : لم نتعلم من الأخطاء .. والعويس بطل كالعادة 

 أعترف نجم وسط فريق النادي الأهلي، وليد باخشوين، بأن فريقه لم يتعلم من الأخطاء التي تم ارتكابها في المباريات الماضية وتسببت في تعادله أمام التعاون بهدف لمثله بالجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى كون الحارس محمد العويس بطل كعادته. قال الدولي السعودي “وليد باخشوين” في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: ” الحمد لله على كل شيء، وهذا هو حال كرة القدم، وما حدث تكرار لما حدث في مباراة الفيحاء، ولم نتعلم من أخطائنا”. أضاف: ” سجلنا هدف التقدم الأول مبكرا ورجعنا للمناطق الخلفية ولم نتقدم لمضاعفة النتيجة بهدف ثاني وحسم المباراة، وتسبب ذلك في تلقينا هدف التعادل بالشوط الثاني، وكدنا نتلقي هدف ثاني لولا تألق محمد العويس في التصدي لركلة جزاء نايف هزازي وهو بطل كالعادة”. أتم باخشوين، بقوله: ” هناك تفاهم في منطقة الوسط وفي جميع خطوط الفريق، ومستوانا ضد التعاون لا يرضينا، لأننا لدينا الأفضل، وتعادلنا في مباراتي الفيحاء والتعاون لن يشكل أي ضغط علينا، وسنلعب بتركيز أكثر لحصد الثلاث نقاط أمام القادسية بالجولة القادمة، وفي النهاية هدف واحد لا يكفي في كرة القدم”. 