"البكيري" يعتذر لجماهير "الأهلي" عن صورة "استفزازية" 

 قدّم الإعلامي محمد البكيري، رئيس تحرير جريدة "النادي"، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اعتذاراً لجماهير النادي "الأهلي" على خلفية الصورة التي نشرها موقع الصحيفة، ورأى فيها الأهلاويون استفزازاً لهم. وغرّد "البكيري" قائلاً: "أقدر عتب أو زعل الجمهور الأهلاوي على الصورة المنشورة في حساب النادي، والتي وجهت فور علمي بها بحذفها ومحاسبة من أجازها، لك حق تزعل ولك حق نرضيك".وكان حساب "الصحيفة" على "تويتر" نشر صورة لمشجع أهلاوي داخل عربة الإسعاف، وطلب من المتابعين وضع تعليق مناسب للصورة، الأمر الذي رأت فيه جماهير "الأهلي" استفزازاً لهم، وسخرية من أحد المرضى. وقال مدير المركز الإعلامي بـ"الأهلي" عبدالله الشيخي: إن "ما قامت به صحيفة النادي عبر موقعها الإلكتروني، وتعمدها اﻹساءة لأحد عشاق اﻷهلي، أمر لن نسكت عليه، وسنطالبها بالاعتذار رسمياً". وأضاف: "أرجو من المشجع اﻷهلاوي صاحب الصورة أن يتواصل معي في حال رغب في تقديم شكوى على الصحيفة، وسيقف النادي معه لاستعادة حقه الخاص". واختتم "الشيخي" تغريداته قائلاً: "اهتم سمو رئيس النادي بموضوع المشجع اﻷهلاوي، وأبدى حرصه على لقائه في أقرب وقت". 