"بن زنان" يوجه رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة الباطن في الدوري 

 نشر المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر عبدالله بن زنان، تغريدة عبر حسابه عبر تويتر، طالب خلالها جماهير النادي بدعم الفريق قبل مواجهة الباطن في الدوري. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏مهما يكن من أمر :معاك يانصر معاك يانصر معاك يانصر، نجوم النصر الأبطال :ناديكم وجمهوركم وأنتم بحاجة للفوز مساء الغد .. قلوبنا معكم ودعواتنا". ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الباطن، مساء غدا السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة، بينما يتواجد الباطن في المركز الحادي عشر برصيد 28 نقطة.     