لاعبو إنتر يرفضون عودة إيكاردي في الديربي 

 كشفت صحيفة «توتو سبورت» اليوم الثلاثاء عن رغبة غرفة ملابس إنتر ميلان في تحقيق الفوز أمام كلاً من آينتراخت فرانكفورت في أوروبا وميلان بالديربي من دون الأرجنتيني ماورو إيكاردي، لكي يثبتوا للجميع أنهم فريق كبير يستطيع الفوز بمفرده دون مساعدة القائد السابق. واشارت "جازيتا ديلو سبورت" أيضاً أن هناك توتر بين عدد من لاعبي إنتر وإيكاردي، مع مطالبتهم له بتوضيح أسباب غيابه الحقيقية طوال الفترة الماضية بعد سحب شارة القيادة منه، لوجود شك حقيقي داخل غرفة الملابس بعدم وجود الإصابة المزعومة التي أكدتها واندا نارا زوجته ووكيلة أعماله. وفي حالة عدم مشاركة إيكاردي في ديربي ميلانو أمام الغريم التقليدي فإن فريق إنتر سيسعى لتحقيق الفوز بأي طريقة ممكنة، للعودة من جديد إلى المركز الثالث في سلم ترتيب البطولة الإيطالية. الجدير بالذكر أن إدارة إنتر ميلان وضعت أكثر من بديل في حالة رحيل إيكاردي، على رأسهم البلجيكي روميلو لوكاكو والبوسني دجيكو والصربي لوكا يوفيتش. 