بالفيديو .. الهلال يجري مرانه الرئيس لمواجهة الرائد وسط غياب شراحيلي 

 أدى الفريق الهلالي عصر اليوم الثلاثاء مرانه الرئيس تحضيراً لمواجهة الرائد بعد غدٍ الخميس في الجولة 16 من دوري عبداللطيف جميل. وطبق مدير الجهاز الفني السيد “جورجيوس دونيس” عدداً من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في اللقاء، كما عمد الى تطبيق تدريبات الكرات العرضية، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. وشارك اللاعب “خالد كعبي” في جزء من تدريبات الفريق الجماعية قبل أن يكمل مرانه بالجري حول الملعب، فيما لم يشارك خالد شراحيلي في المران نظير وفاة عمته رحمها الله حيث تواجد في مقر النادي قبل أن يأذن له الجهاز الفني والإداري بالمغادرة. ويختتم الهلال تحضيراته للقاء الرائد بمران مغلق عصر الغد على أن يغادر الى بريدة مساءً. 