أهلاوي : الحكم جامَلَنا والمسيليم جَمّلٓنٓا ! 

 أكد "خالد الطرفي" عضو شرف النادي الأهلي ,أن أداء الأخضر في مباراته أمام نظيره التايلاندي غير مُقنع ,ضمن منافسات الجولة الأولي من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكتب المطرفي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" منتخب مهتريء جداً.. الحكم جامَلَنا والمسيليم جَمّلٓنٓا". وأضاف :" متى تغسل يدك من المهاجم ؟ إذا كان يعرف باب الحلاقين أكثر من باب المنافسين !!!". يُذكر أن الأخضر بدأ رحلته نحو المونديال بفوز مثير في الدقائق الأخيرة بهدف دون رد عن طريق "نواف العابد" من ركلة جزاء. 