حكم النصر والوحدة يُثير غضب جمهور العالمي 

 تسببت اختيارات لجنة الحكام الرئيسية التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم ,للقضاة الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، في غضب شديد بين جماهير النصر بإسناد الحكم الدولي مرعي العواجي لقيادة مواجهة الوحدة والنصر . حيث يرى جمهور النصر أنّه واجه ظلماً تحكيمياً كبيراً خلال مواجهة التعاون في نصف نهائي كأس الملك التي فاز فيها النصر 2-1 تحت قيادة العواجي. واستشهدت الجماهير بحديث الخبير التحكيمي محمد فودة الذي أكد أنّ الحكم لم يحتسب ركلة جزاء صحيحة لصالح النصر أمام النعاون قبل نهاية المباراة ,وقد كان لهذا الأمر أيضًا ردة فعل سلبية من الجماهير تجاه الحكم عبر مواقع التواصل الاجتماعي هذا ويُعاون العواجي في إدارة هذا اللقاء كل من عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله العويدان، والدولي السابق عبدالرحمن الزيد مقيمًا. 