الرئيس البوليفى يشارك فى 4 مباريات بالدورى المحلى 

 أعلن الأرجنتينى نيستور كلاوسن، المدير الفنى لفريق سبورت بويز البوليفى، أن إيفو موراليس، رئيس بوليفيا، سيخوض مع هذا الفريق الذى يشجعه أربع مباريات خلال مرحلة ذهاب بطولة الدورى المحلى (أبرتورا) التى ستنطلق فى أغسطس المقبل. وأوضح المدرب الليلة الماضية أن موراليس سيتم الدفع به على مدار 15 دقيقة فقط فى أربعة من لقاءات الفريق بمرحلة أبرتورا، مبرزا أهمية ألا يترجم هذا الأمر على أنه تقليل من حجم البطولة مثلما أشارت شخصيات رياضية بالبلد اللاتينى. وأكد كلاوسن أن موراليس يتمتع بمواهب كروية، نظراً لأنه يمارس اللعبة بشكل متواصل، رغم أنه ليس مطالبا بهذا الأمر، مبينا أنه كان سيرفض مشاركة الرئيس البوليفى إذا لم يكن لديه معرفة بكيفية لعب الساحرة المستديرة. وكان رئيس نادى سوبتر بويز ماريو كرونيموبولد قد أعلن قبل أيام أن الفريق يعتزم إشراك الرئيس البوليفى معه فى بطولة الدورى المحلى، وهو ما أثار انتقادات من جانب عدد من المواطنين والمتخصصين فى كرة القدم.وأقر رئيس النادى وقتها بأن مشاركة موراليس فى المباريات بمثابة عمل دعائى للفريق لكى يتم التعريف به فى مختلف أنحاء العالم. وكثر الجدل فى بوليفيا مؤخرا حول هذا الأمر، حيث يرى البعض أنه تقليل من أهمية بطولة الدورى، فيما تساءل البعض الآخر عما إذا كان يجوز لرئيس دولة المشاركة فى بطولة رسمية لكرة القدم. وردا على هذا الأمر قال رئيس النادى، إن موراليس لن يتقاضى راتباً، ولكنه سيحصل على مقابل رمزى، كما أنه لن يشارك سوى فى مباريات تقام يوم الأحد، وهو عطلة رسمية، لذا لا يوجد ما يخالف القوانين أو اللوائح حول لعبه مع الفريق. 