الاسباني مونوز «مدربا» للاتحاد ... إفلاس يكشف حقيقة تعاقدات جديدة 

 كشفت الصحف الاسبانية أن المدرب فيكتور مونوز توصل الى إتفاق لتدريب نادي الاتحاد خلفاً للمدرب السلوفيني ماتياز كيك الذي إقيل من منصبه الاسبوع الماضي واشارت الصحف ان مونوز كان بلا عمل بعد إفلاس نادي نوشاتيل السويسري مطلع العالم الحالي واضافة الصحف ان نادي الاتحاد قد فاوض عدة مدربين من بينهم الالماني لوثار ماتيوس والمصري حسن شحاتة والبلجيكي ايريك جيريتس ولكن المفاوضات لم تصل الى إتفاق رسمي . الى ذلك فإن صحة الاخبار الاسبانية حول تعاقد الاتحاد مع المدرب مونوز بشكل رسمي فأن الاتحاد قد وضع نفسة امام جمهورة في موقف صعب حول عملية التعاقدات الجديدة حيث أن المدرب مونوز والمحترف البحريني عبدالله عمر قد " أتوا " من نادي سويسري "مفلس " . 