هازارد يتفوق على صلاح بـ80 نقطة 

 أعلنت شبكة "سكاي سبورت"، يوم الأربعاء، فوز البلجيكي إدين هازارد بجائزة الشبكة لأفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم، متفوقاً على المصري محمد صلاح الذي حل ثانياً. وتنظم شبكة القنوات التليفزيونية هذه الجائزة سنوياً، وهي عبارة عن نظام إحصائي مرتبط بعدد الأهداف والصناعة بالإضافة إلى الفرص والمراوغات والشباك النظيفة والمستوى الفردي. ويتم حساب نقاط كل لاعب بشكل أسبوعي منتظم وفق مستواه من مباراة لأخرى، لذلك استطاع نجم تشيلسي الحصول على الجائزة بسبب ثبات مستواه على مدار الموسم، عكس صلاح الذي انخفض مستواه في فترة بداية عام 2019. وحصل هازارد على قرابة الثمانين نقطة في المركز الأول، يليه محمد صلاح بفارق نقطتين ثم رحيم ستيرلينج وبعده كلاً من ساديو ماني وسيرجيو أجويرو، فيما جاء الهولندي فيرجيل فان دايك في المركز السادس. 