رجاء الله السلمي يتحدث عن تنظيم المملكة لسباق "فورمولا1" بجدة (فيديو) 

 تحدث مساعد وزير الرياضة، رجاء الله السلمي، عن الإجراءات الاحترازية المقرر اتباعها في السباق العالمي "الفورمولا 1 للسيارات"، الذي يقام في ديسمبر المقبل، لأول مرة في تاريخ المملكة. وقال السلمي اليوم الأحد: "نسعد باستضافة المملكة للحدث العالمي فورمولا1، الشهر المقبل في جدة، ونفخر بأن يكون هذا الحدث موجودا، والحمد لله هذا يتحقق بفضل القطاع الرياضي الذي يحظى بدعم كبير من القيادات". وأوضح: "وزارة الرياضة تضع في أولوياتها أن يكون هذا الحدث منظما وفي أعلى المعايير بكافة الجوانب وعلى رأسها الجانب الوقائي.. ونعمل سويا مع شركائنا في القطاعات الحكومية الأخرى، على توفير أفضل الأجواء التي تستهدف سلامة المشاركين في السباق، وأيضًا الجانب الجماهيري". وأضاف: "الحضور الجماهيري لفورمولا 1، سيكون 100% مع ضرورة التحصين وارتداء الكمامة، حيث سيعامل هذا الحدث من الناحية الجماهيرية بنفس الضوابط التي يتم تطبيقها حاليا في الفعاليات والمناسبات الرياضية". وكان منظمو النسخة الأولى من سباق الجائزة الكبرى السعودي، كشفوا في وقت سابق أن السباق المقرر في الخامس من ديسمبر، ضمن منافسات بطولة العالم لسباقات سيارات "فورمولا1"، سيقام بحضور جماهيري بكامل سعة المدرجات.    فيديو | مساعد #وزير_الرياضة رجاءالله السلمي:نسعد باستضافة #المملكة للحدث العالمي #فورمولا1 الشهر المقبل في #جدة.. والحضور الجماهيري لفورمولا 1 سيكون 100% مع ضرورة التحصين وارتداء الكمامة #الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/YlSbJPVUkS
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) November 7, 2021  