الأحمدي يقرأ في أوراق كلاسيكو الأهلي والهلال 

 تتجه أنظار الجماهير السعودية الأحد المقبل صوب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة حيث يقام اللقاء المرتقب بين الاهلي المتصدر والهلال في قمة المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري السعودي لكرة القدم. المدرب السابق بندر الأحمدي كانت له وجهة نظر فنية في اوراق الفريقين قبل الكلاسيكو الحاسم بعد غد الاحد وكانت كالتالي: مدربا الفريقين جروس مدرب الأهلي  طريقة اللعب" ٤-٢-٣-١ أسلوب اللعب: اسلوب هجومي يعتمد على الجهة اليسرى في البناء وعلى تواجد رأس الحربة داخل منطقة الجزاء مع تحقيق الزيادة العددية في العمل الجماعي مميزاته": قارئ جيد للمباريات يملك البدائل ويستطيع ايجاد الحلول بالبدائل ومتوازن في الاداء مدرب الهلال دونيس طريقة اللعب " لديه اكثر من طريقة ٤-٢-٢ / ٣-٥-١-١  اسلوب اللعب" يعتمد على الاطراف بشكل كبير والتنويع في الهجمات مع الفاعلية الكبيرة لظهيري الجنب في الدفاع والهجوم  مميزاته" طور شكل الهلال فنينًا ويمنح الفرصة للاعب الاجهز للمشاركة دون النظر للاسماء وقراءته للمباريات مميزة .  نقاط القوة " الاهلي" الجهة اليسرى بتواجد شيفو والمؤشر  " الهلال" الاطراف والعمق من خلال تواجد ادواردو والميدا  كيف يفوز الاهلي هجومياً: التنويع في اللعب وعدم الاعتماد على الجهة اليسرى فقط وتفعيل ادوار لاعبي الوسط هجوميًا  دفاعياً: اغلاق مناطق الخطورة في الاطراف وتواجد المحور امام الدفاع بصورة مستمرة وفرض رقابة على البرازيلي ادواردو .  كيف يفوز الهلال هجوميا: التنويع في الهجمات من الاطراف والعمق والاستفادة من الكرة الثانية  دفاعيا: التركيز على الجهة اليسرى للاهلي والحذر من الكرات العرضية والضغط على حامل الكرة في منطقة الملعب .  مميزات عامة الأهلي: مستواه ثابت منذ العام الماضي والاستقرار الفني سمة بارزة في الفريق  الهلال: تطور المستوى مع دونيس بعد توليه مهمة التدريب في الموسم الماضي جماعيًا وفرديًا وتنويع طريقة اللعب اكثر من مرة  أفضل اللاعبين الاهلي: شيفو - سلمان المؤشر - السومة  الهلال: ادواردو - الميدأ - سلمان الفرج 