"الفراج": مهما حدث سيبقى الاتحاد عميد الأندية لكنه في الإنعاش الآن 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على ما يحدث من أزمات وتأخر صرف مستحقات مالية للاعبين داخل نادي الاتحاد، إضافة إلى نتائج الفريق المخيبة للآمال وتدني مستوى الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد الفراج أنه مهما حدث سيبقى الاتحاد عميد الأندية السعودية، فهو أول نادٍ تأسس، وصاحب المدرجات التي صنعت صخب ملاعبنا لعقود طويلة، وهو مَن يمنح مسابقاتنا وهجا عندما يتوهج. وأضاف عبر تغريدة في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هذا العميد في غرفة الإنعاش الآن.. ادعوا له سلاماتك يا الاتحاد". 