بالفيديو .. الاتحاد يكرم الناجي من إرهاب مسجد نيوزلندا 

 كرم رئيس نادي الاتحاد المهندس لؤي ناظر، المواطن أصيل الأنصاري، الناجي من العمل الإرهابي المروع الذي تعرض له المصلون في حادثة مسجد «تشيرتش» في نيوزلندا مؤخرًا، حيث استقبله الرئيس الاتحادي في ملعب الجوهرة قبل انطلاق مباراة العميد والباطن أمس، بعد الدعوة التي وجهتها له الإدارة، ورحَّب به وتمنى له الشفاء العاجل ولجميع المصابين في هذا الاعتداء الآثم، وأن يرحم الله تعالى كافة المتوفين وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان. من جهته، شكر الأنصاري إدارة الاتحاد على هذه اللفتة، وأبدى سعادته بالتواجد في مدرجات فريقه المفضل العميد. إدارة الاتحاد تكرم أحد مصابي مسجد النور بنيوزيلندا 