المطلق يبارك للنصراويين .. ويؤكد : هؤلاء الافضل فقط 

 بارك لاعب فريق النصر السابق صالح المطلق ، لجميع النصراويين الفوز الهام ضد الشعلة بهدفين لهدف وبلوغ دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين ، مشددا على ضرورة الاستمرار في تحقيق الإنتصارات من أجل العودة لمكانة العالمي المعهودة . وحقق الفريق النصراوي فوزه الثالث على التوالي بعد بداية الدور الثاني من الموسم الجاري بعد الاضطراب الكبير في الذهاب ، حيث ضرب الدرعية والشعلة بكأس الملك ، وهجر بدوري جميل للمحترفين ، ليؤكد حضوره ورغبته في العودة لبريقه من جديد . وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " على المستوى الجماعي أداء متقطع .. على المستوى الفردي ماركينيوس ومايغا فقط .. مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز والاستمرار " وذلك في إشارة للفوز أمام الشعلة بهدفين مقابل هدف . 