كارينيو : كل مبارياتنا صعبة وانضمام هذا الثنائي يُزيد قوة الفريق 

 أبدى الأوروجوياني دانييال كارينيو عدم اهتمامه بالترشيحات التي تسبق مباراة فريقه مع النهضة ، والمقررة غداً الجمعة في الجولة الـ 15 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي ، قائلا :مثل هذه المباريات تعتمد على التجهيز النفسي للاعبين بشكل اكبر ، علماً أن جميع المباريات صعبة لأي فريق يريد الفوز بالدوري . و أن شعارنا في كل مبارياتنا احترام المنافس. وأكد كارينيو في المؤتمر الصحفي الذي عقد عصر اليوم للحديث عن مباراة الغد أن فريق النهضة متطور ، والمتابع له يستطيع يكتشف ذلك ، والدليل أن الفريق في ثلاث مباريات ، تعادل مرتين وخسر في واحدة و قال مدرب النصر :انضمام الثنائي العماني عماد الحوسني وربيع سفياني للفريق ،إضافة فنية مميزة للفريق في الفترة المقبلة ، ولقد انتظرنا ربيع سفياني منذ أن وقع للفريق في انطلاقة الموسم وتابعته في كل المباريات التي شارك فيها مع الفتح في الفترة الأخيرة والتي أظهر فيها إمكانات فنية وقدرة عالية على التهديف كما انه عمل على صناعة الأهداف في عدد من المباريات للمهاجمين ،أما اللاعب عماد الحوسني فهو الآخر لاعب ذو إمكانات فنية وخبرة طويلة واعرفه جيداً عندما كان يلعب مع فريق الأهلي ويعتبر رقماً صعباً كلاعب هداف وقد أظهر في التدريبات الماضية حماس كبيرة ورغبة أكيدة على خدمة الفريق . وأوضح كارينيو أن عودة حسين عبد الغني إلى تشكيلة الفريق مهمة بلا شك ، لكنه استدرك بقوله يجب أن نشيد بما قدمه الظهير الشاب إبراهيم الزبيدي في مباراة الأهلي الأخيرة رغم انه يحتاج مزيداً من العمل البدني . واعتبر كارينيو في ختام المؤتمر أن التنافس بين الحراس ، قلل من أثر غياب الحارس الأساسي اليوم عبد الله العنزي للإصابة والبديل عبد الله الشمري للإيقاف، حيث يتنافس بدر الدعيع ومتعب عسيري على إيجاد مكان لهما في تشكيلة الفريق . 