قائد الاتحاد السابق يوجه رسالة إلى الجماهير 

 وجه أحمد جميل، قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأسبق، رسالة قوية إلى جماهير فريقه، طالبهم خلالها بضرورة الوقوف مع الفريق في هذه الفترة من الموسم، خاصة في كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد صخرة الدفاع الاتحادية والملقب بـ"السد العالي" أن جماهير الاتحاد تعد الرقم الصعب في مسيرة الفريق، مشيرًا إلى أنها قادرة على صنع الفارق. وكتب جميل على صفحته الشخصية عبر موقع التوصل الاجتماعي "تويتر": "جماهير الاتحاد العزيزة على قلبي، كنتم وما زلتم الرقم الأول والصعب في عالم المستديرة". وأضاف جميل عبر حسابه: "مباراتان فقط على تحقيق لقب كأس الملك هذا الموسم، كونوا مع الفريق يدًا واحدة؛ لنحقق المراد كما اعتدنا منذ سنوات وسنوات". الجدير بالذكر أن الاتحاد سوف يلاقي الباطن في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم السبت، الموافق 31 مارس الجاري. يشار إلى أن الاتحاد يسير بصورة سيئة في الدوري هذا الموسم، إذ يحتل المركز العاشر برصيد 30 نقطة. 