دوري أبطال آسيا : الفتح والشباب يواجهان بونيودكور الأوزبكي والاستقلال الإيراني 

 يلتقي فريق الفتح السعودي مع بونيودكور الأوزبكي ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم وذلك على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . وبالرغم من تراجع نتائج الفتح في الدوري السعودي ووصوله للمركز السابع في سلم الترتيب إلى أن الفريق يسعى إلى تعويض إخفاقه والعودة عن طريق بطولة دوري أبطال آسيا حيث يمتلك لاعبين جيدين كالبرازيلي إلتون جوزيه والكونغولي درويس سالمو ،وحمدان الحمدان وحسين المقهوي وعبد العزيز بوشقراء وعبد الله العويشير . ومن المتوقع أن يلجأ الفتح إلى تكثيف الدفاع والاعتماد على الهجمات المرتدة من خلال البرازيلي إلتون والكونغولي درويس . وفي المباراة الثانية من المجوعة الأولى يلتقي الاستقلال الإيراني مع الشباب السعودي ضمن الجولة الأولى على استاد أزادي بإيران . الشباب يقدم مستويات متذبذبة من مباراة إلى أخرى بعد خسارته الأخيرة من النهضة الأخير ، حيث يحتل الشباب المركز الرابع بالدوري ، لذلك هو الاخر يسعى إلى تقديم مستويات مميزة توصله إلى الدور المقبل . من جهته أفاد لاعب الشباب أحمد عطيف أن الفريق يدرك قوة عناصر فريق الاستقلال ، ومدى صعوبة المواجهات مع الأندية الإيرانية ، مؤكداً أنهم عازمون على تقديم صورة مشرفة للسعودية عامة والشباب خاصة . وأكد عطيف أنهم لديهم طريقتهم الخاصة لخوض مواجهة الاستقلال ، مشيراً إلى أنهم سيحاولون تقليل الأخطاء في لقاء الغد . 