خالد أبوراشد : لهذا السبب.. الأهلي لا يعاني من أي ضائقة مالية 

 أعترف أمين عام المجلس التنفيذي بالنادي الأهلي، المحامي والمستشار القانوني خالد أبوراشد، بأن ناديه لا يعاني من أي ضائقة مالية، وذلك بعد تكفل الأمير خالد بن عبدالله بجميع الإلتزامات. قال خالد أبو راشد في تصريحات لإذاعة يو إف إم :” أطمئن الجميع بأن النادي الأهلي لا يعاني من أي ضائقة مالية، وذلك بعد تكفل الأمير خالد بن عبدالله بجميع الإلتزامات”. أضاف: ” المجلس التنفيذي بالنادي الأهلي هو حلقة وصل بين أعضاء الشرف والإدارة، بالإضافة إلى مناقشة الإدارة بجميع الأمور”. ختم خالد أبو راشد، بقوله: ” الحد الأدنى هو أن يجتمع المجلس التنفيذي للنادي الأهلي كل شهرين كإجتماع رسمي”. 