بلعمري يعود إلى الشباب قبل الفيحاء 

 عاد الجزائري جمال بلعمري مدافع فريق الشباب الأول لكرة القدم، الخميس، إلى المشاركة في تدريبات فريقه استعداداً لمواجهة الفيحاء غداً الجمعة ضمن الجولة العاشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب بالعمري عن تدريبات الفريق دون عذر بحسب ما أعلن النادي العاصمي في حسابه الرسمي على "تويتر" ومن المنتظر أن تطبق عليه لائحة النادي في مثل هذه الحالات. وكان اللاعب الجزائري قد شارك مع منتخب بلاده في الفوز على بوتسوانا في تصفيات الامم الإفريقية مطلع الأسبوع الحالي. ميدانياً أنهى الفريق العاصمي تحضيراته وسط متابعة خالد البلطان رئيس النادي لاستضافة نظيره الفيحاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 