مدرب الإمارات يحمل نفسه مسؤولية الخسارة 

 كشف ألبيرتو زاكيروني، مدرب منتخب الإمارات، أنه المسؤول الأول عن خسارة الأبيض أمام قطر في دور نصف النهائي من كأس آسيا 2019. وأوضح زاكيروني: "أعتذر للجماهير الإماراتية عن النتيجة، كلنا وقعنا في أخطاء ولكن قدمنا أداءً مقبولاً، وكنّا نسعى إلى إسعاد الجماهير داخل الملعب، ولكن هذا قدرنا". وأضاف: "الروح كانت عالية بين اللاعبين، وجميع من كان في الملعب اجتهدوا وأعطوا كل ما لديهم من طاقة، ولكن لم يحالفهم الحظ". وتابع: "الوصول إلى نصف النهائي لا يعني شيئًا بالنسبة لي، فأنا غير راضٍ، ولا الجهاز الفني ولا اللاعبين، ولا القيادة نفسها". وأشار: "ارتكبنا العديد من الأخطاء، لكننا خسرنا العديد من التمريرات، واللاعبون لم يعتادوا على ذلك في المباريات السابقة، ويرجع ذلك إلى الضغط الكبير الذي كان على اللاعبين". 