بالصور .. حارس الهلال السابق تركي العواد يوقع روايته "بعثة بدوي" بمعرض الكتاب 

 لاقت رواية "بعثة بدوي" لحارس الهلال السابق والمحلل الرياضي الدكتور تركي العواد في معرض الكتاب الدولي، المقام حالياً بالرياض، رواجاً وإقبالاً واسعاً ونفدت الكمية المعروضة التي طبعت ونشرت عدة مرات. وتحكي رواية "بعثة بدوي" قصة شاب سعودي قدم من الصحراء للدراسة بالولايات المتحدة الأمريكية، تناولها الكاتب في تسلسل درامي جذاب. يذكر أن العواد عندما صعد منصة التوقيع يوم الأحد الماضي لتوقيع روايته كانت بجواره والدته المقعدة، كما وقع كتابه الآخر وهو عن "التوحد" بعنوان "الطفولة من نوع آخر"، وكان بجواره أحد أطفال التوحد ويدعى "فيصل".   