كوليسا لإدارة الأهلي .. أجبرتونا لرفع شكوانا للفيفا! 

 هدد "سيزار كوليسا" رئيس نادي ليجيا بياويستوك البولندي، إدارة النادي الأهلي عقب مماطلتها في سداد ما تبقى من قيمة انتقال الإسباني داني كينتانا خلال سوق الانتقالات الصيفية الماضية الذي استمر لفترة وجيزة مع النادي الغربي. وقال :"ماطل الأهلي كثيراً في دفع قيمة انتقال كينتانا؛ إذ تبلغ قيمة الصفقة نحو 600 ألف يورو وإدارة النادي السعودي طالبتني كثيراً بالتحلي بالصبر حتى سداد قيمة الصفقة، لكن الأمر زاد عن حده ولا مجال لأي حلول ودية وسنبادر إلى لفيفا من أجل حفظ حقوقنا، في الواقع لم نحصل على أي شيء من أموالنا وهذا أمر محير". وتابع: "بنود العقد واضحة والتفاصيل المالية لا تحتاج إلى مزيد من الاجتهاد، نريد أن ننهي الأمر بسلام وأن يبادر مسيرو النادي السعودي لسداد مستحقاتنا من انتقال داني كينتانا، ولكن يبدو أن ذلك لن يحصل، نحن في حاجة لحقوقنا المالية من أجل تسديد بعض الالتزامات العاجلة التي علينا". يُشار إلى أنّ اللاعب الإسباني داني كينتانا كان قد ارتدى قميص قلعة الكئووس بديلاً عن النيجيري "إسحاق بروميتس"في عقد يمتد لثلاثة مواسم ولكنه لم يُقدم المستويات الكبيرة التي تُقنع النادي بأدائه الفني, حتى تمّ تسريحه واستبداله بصانع الألعاب البرازيلي برونو سيزار. 