مصادر تكشف تفاصيل حفل اعتزال ياسر القحطاني 

 كشفت مصادر عن تفاصيل الحفل المقرر إقامته للاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق ياسر القحطاني، في 1 ديسمبر المقبل على ملعب جامعة الملك سعود. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، أن ياسر سيقود فريقاً يسمى "Y 20" وهي العلامة الخاصة به في مواجهة ناديه الهلال، وسيضم فريقه نجوماً عالميين مع عرب، وأبرز اللاعبين الأجانب الذين لعبوا بجواره في الهلال. وأضافت أن الحفل سيشتمل على فعاليات ترفيهية قبل وبعد المباراة؛ حيث سيكون مهرجان اعتزال ياسر القحطاني ضمن فعاليات موسم الرياض. 