تدشين دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لموسم 2013 / 2014 

 في سابقة تعد الأولى في تاريخ الكرة السعودية أقامت شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي حفل تدشين الموسم الرياضي 2013 / 2014 على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة قبل إنطلاقة لقاء الأهلي و النصر ضمن الجولة الثانية للدوري تحت شعار (( السعودية عشقنا .. الكورة حبنا )) و الذي سيكون الشعار الرسمي للمسابقة . و قد انطلق الحفل بدخول مجموعة من الشعارات التحفيزية مع بعض المؤثرات الصوتية و الضوئية ، ليتم بعدها تشكيل شعار المسابقة مع شعارات أندية الدوري صاحبه مجموعة من الألعاب النارية و دخول لاعبي فريقي الأهلي و النصر . 