10 آلاف لكل لاعب نصراوي مقابل هزيمة الراقي 

 يستأنف لاعبو فريق النصر اليوم الاثنين تدريباتهم بعد الراحة التي منحها لهم مدرب الفريق دانيال كارينيو راحة عقب الفوز على نجران بهدفين في افتتاح دوري جميل. وذكرت مصادر نصراوية أن مدرب الفريق سيفتح تدريبات اليوم أمام الجماهير ووسائل الإعلام على أن تغلق بعد ذلك بقية تدريبات الفريق. ومن المقرر أن ينضم عبدالله العنزي للتدريبات بعد غيابه عن لقاء نجران للإصابة في الظهر حيث منحه الجهاز الطبي راحة لعدة ايام. هذا ووعد المهندس عبد الله العمراني عضو هيئه شرف نادي النصر بتقديم عشرة آلاف ريال لكل لاعب من الفريق حال تحقيقه الفوز على الأهلي السبت المقبل في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل. 