كماتشو: احترموا قراري يا جماهير الأهلي .. وتوقيعي للشباب قبل النهائي كذبة كبيرة 

 طالب البرازيلي مارسيلو كماتشو جماهير النادي الأهلي باحترام قراره بعد انتقاله حديثا إلى نادي الشباب، وقال كماتشو الذي عاد مجددا لتوضيح بعض الأمور على حسابه الرسمي في تويتر: " لقد جئت هنا لتوضيح الأمور وخاصة لمشجعي نادي الأهلي التي ساعدتني دائما , لقد جئت لأقول لهم أن الناس يتحدثون عني بأنني وقعت مع نادي الشباب قبل المباراة النهائية وهذه كذبة كبيرة جدا, والذي يعرف كماتشو يعرف بأنني رجل لدي مبادئ وعائلتي فخورة بي، وإن فعلت ذلك فهو أمر مخز".  وأضاف كماتشو: " لم أوقع مع الشباب إلا بعد أن بعثت رسالة إلى النادي الأهلي عندما كنت في البرازيل , ولقد احترمت الأهلي ومشجعيه، وأتوسل إليهم بأن يحترمونني كما فعلت مع الأندية التي لعبت لها, وأشكر زملائي اللاعبين على مساعدتي وأشكر الأهلي".  