"كاريلي" يأمر بتجهيز نجم الاتحاد قبل مواجهة العين في الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن رغبة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، في تجهيز أحد نجومه خلال المشاركة من جديد مع الفريق في دوري المحترفين. وخصص الجهاز الفني لفريق الاتحاد، ووفقاً لصحيفة "الرياضية"، برنامجًا لياقيًا للاعب الفريق الأول عبدالعزيز البيشي، بعد تعافيه من الإصابة في العضلة الخلفية. وأشارت الصحيفة أن "البيشي" قد بدأ برنامجه اللياقي خلال اليومين السابقين، بالجري حول المضمار وتأدية برنامجه اللياقي تحت إشراف المعد البدني سيزار ميندز، بهدف تجهيز اللاعب لمواجهة العين في 19 يناير الجاري. ويستعد الاتحاد لمواجهة ضيفه أبها، في مساء الخميس المقبل، في الجولة الثالثة عشرة من بطولة دوري المحترفين، ويلتقي مع مضيفه العين، مساء الثلاثاء 19 من الشهر الجاري، في الجولة الرابعة عشرة من البطولة المحلية. 