كارديف يقهر مانشستر سيتي ويقلب تأخره إلى فوز - فيديو 

 فجر فريق كارديف سيتي الصاعد حديثا للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل ونجح في تحويل تأخره بهدف أمام ضيفه مانشستر سيتي وصيف الموسم الماضي إلى الفوز 3/2 اليوم الأحد في المرحلة الثانية من المسابقة. وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين سلبيا ثم تقدم المهاجم البوسني الدولي إدين دزيكو بهدف لمانشستر سيتي في الدقيقة 52 بمساعدة زميله الأرجنتيني سرخيو أجويرو. وأدرك لاعب الوسط الايسلندي ارون جونارسون التعادل لكارديف سيتي في الدقيقة 60، وأضاف فريزر كامبل الهدف الثاني لأصحاب الأرض مستغلا تمريرة زميله بيتر ويتنجهام في الدقيقة 78. وقبل أربع دقائق من نهاية المباراة أحرز كامبل الهدف الثاني له والثالث لكارديف سيتي إثر عرضية متميزة من فريزر كامبل بمساعدة دان كووي، وفي الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة سجل الأسباني الدولي الفارو نيجريدو الهدف الثاني لمانشستر سيتي بمساعدة ديفيد سيلفا. وحقق كارديف سيتي فوزه الأول في المسابقة بعدما خسر المباراة الأولى أمام مضيفه ويستهام يونايتد صفر/2 بينما خسر مانشستر سيتي مباراته الأولى بعدما فاز في المباراة الماضية على ضيفه نيوكاسل يونايتد بأربعة أهداف نظيفة، وحصد كارديف سيتي أول ثلاث نقاط في رصيده ليصعد إلى المركز الحادي عشر بفارق الأهداف خلف مانشستر سيتي. وفي مباراة أخرى قاد المهاجم الأسباني الدولي روبرتو سولدادو فريقه توتنهام للفوز على ضيفه سوانزي سيتي 1/صفر، وسجل سولدادو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 58 من ضربة جزاء، ورفع توتنهام رصيده إلى ست نقاط ليقتسم الصدارة مع تشيلسي وليفربول بينما ظل سوانزي بلا رصيد من النقاط في المركز العشرين الأخير. 