خسارة الأردن من أستراليا بالتصفيات المزدوجة .. ومنتخب الكويت يسحق تايوان بتسعة أهداف 

 واصل منتخب أستراليا انطلاقته المثالية في المجموعة الثانية بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لبطولتي كأس العالم لكرة القدم بقطر عام 2022 وكأس الأمم الآسيوية المقررة في الصين عام 2023، بعد تغلبه 1-0 على مضيفه منتخب الأردن اليوم الخميس، في الجولة الخامسة للمجموعة. وواصل منتخب أستراليا تصدره لترتيب المجموعة برصيد 12 نقطة، محققاً العلامة الكاملة حتى الآن، فيما تجمد رصيد منتخب الأردن عند سبع نقاط في المركز الثالث. ويدين المنتخب الأسترالي بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه آدم تاجارت، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 13، فيما أخفق المنتخب الأردني في إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة، ليتلقى خسارته الأولى على ملعبه في تاريخ مواجهاته مع المنتخب الأسترالي. وسحق المنتخب الكويتي نظيره التايواني 9-0، اليوم الخميس، في الجولة الخامسة من المجموعة الثانية بتصفيات كأس العالم 2022، وكأس أمم آسيا 2023. وتقدم المنتخب الكويتي عبر مهاجمه يوسف ناصر في الدقيقة 21 و، ثم سجل فهد الإبراهيم الهدف الثاني في الدقيقة 42، قبل أن يضيف مبارك فنيني الهدف الثالث في الدقيقة 49. وفي الدقيقة 55 سجل بدر المطوع الهدف الرابع، ثم عاد يوسف ناصر ليسجل الهدف الخامس لفريقه في الدقيقة 59، قبل أن يسجل فيصل الحربي الهدف السادس في الدقيقة 62. وفي الدقيقة 73 سجل نواف الخالدي الهدف السابع، فيما سجل لي شان مدافع تايوان الهدف الثامن في شباك فريقه بالخطأ في الدقيقة 77، قبل أن يختتم فيصل عجب مهرجان الأهداف بالهدف التاسع في الدقيقة 81. ورفع المنتخب الكويتي رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثاني، خلف المنتخب الأسترالي المتصدر،فيما بقي المنتخب التايواني دون رصيد من النقاط في المركز الخامس والأخير. 