تدخل شرفي يحل مشكلة بلعمري 

 تقّدم عضو شرف الشباب البارز الأمير فهد بن خالد بن سلطان الحضور في تدريب الفريق الأساسي لمواجهة أحد الذي أقيم أمس، وشهد التدريب اجتماعاً مطولاً للأمير فهد بن خالد مع اللاعبين والاجهزة الفنية والادارية والطبية طالب فيه الجميع بفتح صفحة جديدة مع انطلاقة الدور الثاني. ووعدت إدارة الشباب اللاعبين بصرف راتب شهر لهم قبل المغادرة إلى المدينة المنورة لمواجهة أحد على أن تصرّف باقي الرواتب المتأخرة قبل فترة الانتقالات الشتوية. ونجح عضو شرف الشباب الامير فهد بن خالد في احتواء مشكلة المدافع جمال بلعمري الذي لم يشارك في المباراتين الأخيرتين لفريقه للمشكلة المالية القائمة بيّنه وبين النادي، وتسلم اللاعب جزءا من مستحقاته على أن يستلم المتبقي حسب اتفاقه مع الادارة خلال فترة وجيزة. من جهة اخرى واصلت الاصابات الاطاحة بلاعبي الشباب وانضم المدافع عبدالله الفهد للثلاثي المصاب الأرميني ماركوس بيتزيلي والمدافع حسان تنبكتي ولاعب الوسط حسن القيد، وأثبتت الفحوصات الطبية تعرض الفهد لتمزق في العضلة الضامة يحتاج بسببه إلى الراحة والعلاج الطبيعي قبل العودة مجدداً للتدريبات، وتأكد غياب الرباعي عن مواجهتي أحد والقادسية المقبلتين، وسيزج المدرب دانيال كارينيو بلاعب الوسط العراقي سعد الامير وجمال بلعمري لتعويض غياب المصابين وتعويض خالد كعبي الذي انضم لمعسكر المنتخب الاعدادي لكأس الخليج. 