ملفي..لا يليق بأي نادي كبير أن يستقيل رئيسه عبر تغريدة 

 أكد الإعلامي الرياضي خلف ملفي ، على أنه حتى الآن لم يتقدم أي مرشح رسمي لرئاسة نادي الهلال في الفترة المقبلة خلفاً للأمير عبد الرحمن بن مساعد ، ولا يليق بأي نادي كبير أن يستقيل رئيسة عبر تغريدة . وقال ملفي في تصريحات إذاعية : " أعتب كثيراً على اتحاد كرة القدم بعدم إعطاء الثقة للمدرب الوطني بشكل دائم ، والدليل أنهم مترددين في التوقيع مع البدين مؤقتاً " . وأضاف : " في المنتخب السعودي المدرب الأجنبي يتقاضى ملايين والمدرب الوطني يتقاضى ملاليم " إلى متى " ؟ " . وعن رحيل بن مساعد عن رئاسة الهلال ، أشار : " حتى الآن لم يتقدم أي مرشح رسمي لرئاسة نادي الهلال بعد بن مساعد ، ولا يليق بأي نادي كبير أن يستقيل رئيسه عبر تغريدة ". وإختتم ملفي تصريحاته ، قائلاً : " نفس الشرفيين الذين أطاحو بالكابتن سامي الجابر من الهلال ، عاجزين الآن عن إنقاذ الهلال فيما يمر به من ظروف حرجة ، وهم سبب ما حصل للفريق الآن ". 