تعليق ساخر من بندر الأحمدي حول الحكام الأجانب: فقط أثبتوا لنا ان الأخطاء التحكيمية جزء من اللعبة! 

 انتقد المدرب الوطني والمحاضر الآسيوي بندر الأحمدي مستوى التحكيم الأجنبي في مباريات دوري المحترفين السعودي. وأكد الأحمدي في تصريحات لإذاعة “يو اف ام” أن الحكام الأجانب لم يمثلوا أي إضافة للدوري ، وتابع ساخراً: فقط أثبتوا لنا بأن الأخطاء التحكيمية جزء من اللعبة! وأشار إلى أن المنافسة على لقب الدوري لا زالت مستمرة رغم تصدر الهلال ، مؤكدا أن تقارب النقاط والمراكز يعطي الدوري إثارة على عكس المواسم السابقة. 