الاتحاد يطلق حملة «الخليوي يستاهل» 

 تعتزم الإدارة الاتحادية ممثلة في المركز الإعلامي إطلاق حملة (#الخليوي_ يستاهل) بداية من يوم الأحد القادم تفاعلاً مع توجيه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بتخصيص دخل مواجهة الاتحاد والشباب يوم الخميس القادم ضمن دوري المحترفين لأسرة اللاعب الراحل محمد الخليوي. وتتطلع إدارة الصنيع إلى حضور الجماهير الاتحادية بأعداد كبيرة في مباراة فريقها القادمة تجاوباً مع الحملة وفاء للخليوي الذي نشأ مدافعاً عن الاتحاد ومنتخبنا الوطني وشكل مع أحمد جميل سداً منيعاً أمام المهاجمين لفترات طويلة. يذكر أن مواقع التواصل الاجتماعي شهدت تفاعلاً من الجماهير الرياضية بمختلف أطيافها مع بادرة رئيس هيئة الرياضة، مشيدين بالفكرة التي تأتي من باب رد الجميل لأحد أبرز نجوم الكرة السعودية. 