تصريح مهاجم العين يصدم الهلال 

 صدم البرازيلي كايو كانيدو مهاجم العين الإماراتي، نادي الهلال وذلك بعد أن وصف نادي العين بأنه أفضل فريق في آسيا متجاهلًا نادي الهلال المُتوج بلقب دوري أبطال آسيا نسخة 2019. وتحدث كايو في تصريحات إعلامية مؤكدًا على أن العين هو أفضل نادي في قارة آسيا ومضيفًا بأنه سعيد للعب بقميص نادي العين من أجل تحقيق البطولات والإنجازات التي يطمح لها. وكان كايو كانيدو انضم لنادي العين قادمًا من فريق الوصل الإماراتي في عام 2019. يذكر أن نادي الهلال كان تُوج بلقب دوري أبطال آسيا في نوفمبر الماضي، بعد الفوز بثلاثية دون رد على حساب نادي أوراوا الياباني في مجموع مباراتي النهائي. ويتصدر نادي الهلال حاليًا دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة بعد التعادل مع نادي ضمك بالجولة الثانية والعشرين. ويستعد فريق الهلال، لمواجهة نادي أبها في دور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الأحد المقبل. 