10 ملايين ونصف تبعد الموسى عن الأهلي 

 كشفت مصادر مطلعة لـ «عكاظ» أن اللاعب معتز الموسى، أمهل إدارة ناديه إلى بعد مباراة سباهان الأربعاء المقبل فى مكة المكرمة، ومن ثم قبول العروض من الأندية المنافسة التي دخل فيها نادي النصر منافسا للهلال بـ 25 مليونا لخمس سنوات مقبلة، متحديا عرض الهلال الذي توقف على 23 مليون ريال لخمس سنوات. وأشارات المصادر إلى رغبة اللاعب فى التوقيع لناديه الأهلي لمدة خمس سنوات بمبلغ 22 مليونا وخمسمائة ألف ريال بواقع 4 ملايين ريال ونصف المليون للعام الواحد. وبين المصدر أن 10 ملايين ونصف المليون كفيلة بعدم توقيع اللاعب لناديه خلال الفترة المقبلة، موضحا أن اللاعب يرغب فى التوقيع لخمس سنوات وليس كما قدمه النادي 3 سنوات فقط. فيما أوضح مصدر داخل أروقة الاتحاد، أن نادي الاتحاد ينتظر ما سيسفر عنه اجتماع اللاعب بإدارة ناديه، ومن ثم عرض اللاعب على عضو شرف بارز للتوقيع وتقديم اللاعب هدية للكيان الأصفر، مشيرا إلى أن الأوضاع الحالية تجعل الكثير من شرفيي الأهلي يستبعدون انتقال اللاعب من الأهلي إلى الاتحاد فى الوقت الحالي. 