المنتشري : الاتحاد كان خياري الأول.. وجاهز لياقيًا 

 أكد باسم المنتشري مدافع فريق الاتحاد أن تجديد عقده مع ناديه أمر غير مستغرب، باعتباره أحد أبناء النادي قبل أن يكون لاعبا محترفا، مبينا أن المفاوضات الاتحادية معه كانت مستمرة حتى بعد انتهاء عقده ومغادرته النادي بهدف التوصل لاتفاق يرضي الطرفين للتوقيع. وعن العروض التي تلقاها إبان مغادرته الاتحاد، قال المنتشري لـ«الشرق الأوسط»: «أشكر كل من وضع الثقة في المنتشري، وأقدر لهم ذلك، إلا أن الاتحاد كان هدفا أول قبل الالتفات لأي أمور تفاوضية أخرى، وكنت وضعت أمر المفاوضات في جعبة وكيل أعمالي وأخي حمد المنتشري لأتفرغ لأداء التدريبات وعدم الانقطاع، حيث مارست التدريبات اليومية بأحد الأندية الخاصة خلال اليومين الماضيين كي لا أفقد لياقتي وحساسيتي على الكرة». من جانبه، بارك المدرب الروماني فيكتور بيتوركا للاعب باسم المنتشري تجديد العقد في النادي، متمنيا له التوفيق خلال السنوات المقبلة. 