أخضر الاحتياجات الخاصة في نهائي المونديال 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة إلى نهائي كأس العالم لذوي الإعاقة الذهنية، بعد فوزه 4-1 على منتخب فرنسا خلال مواجهتهما اليوم الخميس على ملعب "تن فيلا". وسيواجه الأخضر نظيره الأرجنتيني في نهائي البطولة السبت المقبل. افتتح عبدالله الدوسري التسجيل للأخضر عند الدقيقة 15 قبل أن يضيف عبدالله آدم الهدف الثاني عند الدقيقة 20 وقلص المنتخب الفرنسي الفارق بهدف انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني سجل أحمد بوهلال هدف الأخضر الثالث عند الدقيقة 57 قبل أن يحسم عمر كسار المباراة بهدف رابع عند الدقيقة انتهت عليه المباراة 88 ليتأهل الأخضر إلى نهائي البطولة بعد فوزه على فرنسا 4-1. 