عادل عصام الدين : أنصفوا الاتحاد وغيروا طريقتكم يالجنة التوثيق 

 كشف المشرف العام على المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي لنادي الاتحاد عادل عصام الدين لموقع " الرياضية " بأن نادي الاتحاد تأسس قبل اتحاد الكرة السعودي ويجب على لجنة توثيق البطولات انصاف الاتحاد وعدم ظلمه إذا مااعتمدوا توثيق البطولات فقط التي جاءت بعد تأسيس اتحاد الكرة. وطالب عادل عصام الدين لجنة التوثيق بالأخذ في الاعتبار جميع البطولات التي حصلت عليها الأندية حتى وأن كانت قبل تأسيس اتحاد الكرة ، قائلا : " الاتحاد حقق بطولات قبل تأسيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وهذا يجعلنا نطالب بأهمية أخذ البطولات جميعها قبل أو بعد تأسيس اتحاد الكرة ، وهذا جعلني اتحدث عن هذه النقطة بالتحديد قبل إعلان لجنة توثيق البطولات السعودية حتى يتم أنصاف جميع الأندية السعودية وتحديدا نادي الاتحاد الذي حقق العديد من البطولات منذ تأسيس النادي ". وبين عادل عصام الدين بأن أي لجنة أو جهة ترصد بطولات الأندية السعودية يجب عليها أن تنصف جميع الأندية وخصوصا الاتحاد الذي حقق بطولات حتى وإن لم تشارك جميع الأندية في تلك الفترة مؤكدا بأن نادي الاتحاد على سبيل المثال حقق بطولة وزارة الداخلية وكانت بطولة رسمية وقبل تأسيس اتحاد الكرة ولم يتم احتسابها في البطولات الرسمية للنادي من قبل لجنة التوثيق مطالباً باحتسابها وبأن ذلك ليس ذنب نادي الاتحاد ومؤكداً بأنها بطولة رسمية لايمكن التشكيك فيها. 