مندوب مبيعات يقود مواجهة النصر والأهلي 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم تحكيم مجري لقيادة مواجهة الأهلي والنصر ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والمحدد إقامتها الجمعة المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ويقود المباراة الحكم الدولي “فيكتور كاساي” فيما سيكون الحكم “خالد صلوي” رابعاً، والدولي السابق “محمد سعد بخيت” مقيماً. يذكر أن كاساي ذا الأربعين عاماً قد توجه للتحكيم على خطى والده، وأدار أول مباراة عام 1999 وعمره 24 عاماً، ويعمل مندوباً لبيع المطبوعات، وحصل كاساي على الشارة الدولية في عام 2003. ويحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 10 نقاط بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر الاتحاد ,بينما يقبع النصر في المركز الخامس برصيد 9 نقاط. 