طارق النوفل.. هذا الفريق هو المستفيد الأول من الصراع الهلالي النصراوي! 

 قال الكاتب والإعلامي الرياضي طارق النوفل أن المستفيد الأول من الصراع الهلالي النصراوي هو نادي الشباب وجاء ذلك تعليقا على فوز الشباب امام الفيحاء في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز كبير لنادي الشباب بأربعة أهداف مقابل هدف للفيحاء. وكتب النوفل عدة تغريدات عبر حسابه الرسمي على تويتر ، جاء فيها ” الشباب يتقدم بهدوء نحو ما بعد حلم المنافسة إلى المنصات … اجمل استغلال لظروف الغير مع تحسن في المستوى العام للفريق”. وتابع ” الشباب يحصل على اول ركلة جزاء بعد انقضاء “دور كامل. وأضاف ” الشباب المستفيد الأول من الصراع الهلالي النصراوي … بهدوء يتقدم”. 