منتخب السودان أول المتأهلين من تصفيات كأس العرب 2021 (فيديو) 

 فاز منتخب السودان على نظيره الليبي، مساء اليوم السبت، في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العرب التي ستُقام نهاية العام الجاري. وسجل محمد عبد الرحمن هدف المباراة الوحيد لصالح منتخب السودان في الدقيقة 15 عن طريقة ركلة جزاء سددها بنجاح. وبتلك النتيجة تأهل منتخب السودان إلى دور المجموعات ليوجد إلى جانب كل من منتخبات مصر والجزائر، ويتبقى منتخب رابع سيتحدد من مباراة لبنان وجيبوتي. وجاءت مجموعات كأس العرب على النحو التالي: المجموعة الأولى: قطر - العراق - الفائز من لقاء سلطنة عمان ضد الصومال - الفائز من لقاء البحرين مع الكويت المجموعة الثانية: تونس - الإمارات - سوريا - الفائز من لقاء اليمن مع موريتانيا المجموعة الثالثة: المغرب - السعودية - الفائز من لقاء الأردن وجنوب السودان - الفائز من لقاء فلسطين وموريتانيا المجموعة الرابعة: الجزائر - مصر - السودان- الفائز من مواجهة لبنان مع جيبوتى.    فيديو| الدقيقة 15 .. منتخب #السودان يتقدم 1 - 0 على #ليبيا عبر محمد عبد الرحمن من ركلة جزاء .. تصفيات #كأس_العرب #قطر2021 #قنوات_الكاس pic.twitter.com/VVWGtNUp2q
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) June 19, 2021  