عوض خميس ينفي رفضه تجديد عقده مع النصر 

 نفى عوض خميس لاعب فريق النصر ما تردد عن رفضه تجديد تعاقده مع فريق النصر، مؤكداً أن هذا الكلام عار من الصحة وأنه لم يتحدث مع إدارة النادي في هذا الشأن. وأوضح خميس في بيان نشره المركز الإعلامي لنادي النصر: "عقدي بقي فيه أكثر من سنة ونصف وعندما يحين الوقت أنا على يقين وثقة بإن الإدارة تقدر اللاعبين ولن تختلف معهم على التجديد.". وأكمل: "تفكيري وهمي هو الفريق الأول وهدفي هو استكمال برنامجي التأهيلي ومن ثم اللياقي للعودة للفريق.". وشدد خميس على أنه وزملائه عازمون على بذل قصارى جهدهم للحفاظ على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للعام الثالث على التوالي.  