طارق الحبيب .. فوز النصر "مزحة " 

 اقتحم البروفسور والاستشاري في الطب النفسي الدكتور طارق الحبيب الصراع الهلالي النصراوي عندما غرد عبر حسابه في التويتر وقال بان المباريات الرياضية احيانا هي مباريات بين شخصيات رؤساء الناديين ومدى تمكنهم من نفوس اللاعبين, واضاف بان قلق رئيس النادي ليس مضرا على الدوام اذا كان لدى الرئيس مزايا كبيرة تتجاوز درجة قلقه العالي فيستقبل اللاعبون ذلك القلق كتشجيع احيانا. وفند الحبيب للجمهور الهلالي مسالة توقعه فوز غريمهم النصر على فريقهم وقال: توقعي فوز النصر كان عبارة عن مزحة مع احد الصحفيين حيث قلت ان ماجد عبدالله سيسجل الهدف لكنه لم يكتبها والحقيقة أنا برشلوني وما اشجع أندية محلية. 