الهلال يواجه الرائد.. النصر ضيفاً على نجران والتعاون يصطدم بالقادسية 

 تتواصل الخميس مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث يلتقي الهلال مع الرائد، ويحل النصر ضيفا على نجران بملعب الجوهرة، فيما يستضيف القادسية فريق التعاون. الرائد - الهلال يبحث فريق الرائد عندما يستضيف فريق الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة غداً ضمن منافسات الجولة السادسة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، عن تعويض خسارته امام الاتحاد بسداسية في الجولة الماضية، بتحقيق الفوز واستثمار عاملي الارض والجمهور لصالحه لخطف النقاط الثلاث والابتعاد عن المراكز المتأخرة. فيما سيدخل الهلال مواجهته امام الرائد طامعاً بمصالحه جماهيره، بعد تعادله في الجولة الماضية الخامسة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مع الفتح بـ3/3، ولاستعادة صدارته التي خطفها الأهلي مؤقتا، بتحقيق الفوز وخطف النقاط الثلاث لمواصلة تمسكه بالمركز الاول مع نهاية الجولة السادسة عشر. الرائد يطمح أن يرجح مدربه الصربي الكسندر اليتش الذي سيشرف على الفريق في مهمته الاولى بعد ان تم التعاقد معه مؤخراً من كفة ابناء بريدة، في الوقت الذي سيسعى اليوناني دونيس مدرب الهلال أن يصالح جماهيره بنقاط المضيف. نجران - النصر يدخل فريقا نجران والنصر مواجهتهما ضمن ببحث كل منهما عن مصالحة جماهيره بتحقيق الفوز وخطف النقاط الثلاث. فالفريق المستضيف سيبحث عن مصالحه جماهيره عبر بوابة بطل نسخة دوري عبداللطيف جميل الماضية بالفوز واسعاد جماهيره بخطف النقاط الثلاث التي تبعده عن المراكز المتأخرة في سلم الترتيب، وتعزز من فرص بقاءه بدوري الاضواء، في ظل احتلاله المركز ما قبل الاخير في سلم الترتيب برصيد 9 نقاط. فيما يحمل النصر طموحات عشاقه وامالهم في عودة قوية للفريق عبر البوابة النجرانية بتحقيق الفوز ومصالحه جماهيره، بعد الانتقادات التي طالت الفريق بعد تعادلهم السلبي امام القادسية في الجولة الماضية. القادسية - التعاون يدخل فريقا التعاون والقادسية غداً مواجهتهما ضمن منافسات الجولة السادسة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسط رغبات متباينه يطمح اليها كلا الفريقان. ابناء الخبر، القادسية سيطمح للاستفادة من عاملي الارض والجمهور عندما يواجه التعاون للفوز وخطف النقاط الثلاث والابتعاد رويداً رويداً عن فرق المؤخرة بالدوري، وذلك بعد المستوى الفني المميز، مستندا بذلك على التعادل الثمين الذي خرج به من امام بطل النسخة الماضية لدوري عبداللطيف جميل فريق النصر في الجولة الـ 15. في حين، يسعى التعاون كذلك لخطف النقاط الثلاث من امام مضيفه بالفوز، لتعزيز موقفه في المنافسة على حصد مركز متقدم في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والمنافسة على حصد بطاقة آسيوية للمشاركة في البطولة القارية في نسختها المقبلة. يذكر ان القادسية يحتل المركز 11 في سلم الترتيب بـ12 نقطة، فيما يحتل التعاون المركز الرابع في سلم الترتيب بـ28 نقطة. 