تاباريز: المنتخب السعودي سريع .. ولاعبونا تأثروا بحرارة جدة 

 أبدى مدرب منتخب الأورغواي اوسكار تاباريز رضاه عن مستوى لاعبيه في اللقاء الودي امام المنتخب السعودي اليوم الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، وأكد ان المباراة كانت ندية وحماسية والجمهور الحاضر كان ممتاز واستمتع بالمباراة. وأضاف بأن نتيجة المباراة واقعية وكانت السمة الابرز في المباراة . وشدد على أن الاجواء الحارة أثرت عليهم بسبب اختلافها عن طبيعة الاجواء في بلادهم. وامتدح تاباريز مستوى المنتخب السعودي وأشاد بسرعته في اللعب ومهارات اللاعبين العالية كما شكل اللاعب رقم ١٥ ويقصد ناصر الشمراني ازعاجا لدفاعات منتخبه قبل تبديله. وفي سؤال له حول بطيء اللاعب سواريز في الاستلام والتسليم تحدث تاباريز بأنه أمر طبيعي لغياب اللاعب عن المباريات منذ فترة طويلة حيث خاض آخر لقاء أمام منتخب ايطاليا في كأس العالم بالبرايل وعودته ستكون بشكل تدريجي للمشاركة ولذلك ابدله في الدقيقة ٧٠للمحافظة عليه من الاصابات حيث سيخوض المنتخب لقاء وديا امام منتخب عمان بعد ثلاثة أيام في مسقط. وقدم المدرب شكره لجميع المسؤولين على حسن الإستقبال والمعاملة الرآئعه التي وجدوها في السعودية. 