4 أيام تُحدد مصير الهلال.. وأهلي دبي لا يعرف شيئًا عن الاحتجاج 

 كشف مسؤول بلجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن أن الدائرة القانونية التابعة للجنة الانضباط الآسيوية خاطبت نادي الأهلي الإماراتي٬ الخميس (22 أكتوبر)٬ طالبة منه إيضاحًا بشأن صحة أهلية اللاعب المغربي أسامة السعيدي في مباراة أهلي دبي والهلال في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا٬ وقال المسؤول الآسيوي لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن لجنة الانضباط سترد سريعًا بشأن الاحتجاج الهلالي حتى يتسنى للأهلي الإماراتي الاستئناف في حال القبول. وتوقع المسؤول أن يصدر القرار خلال الأيام الأربعة المقبلة، حيث سيتم تمرير القضية بالهاتف عبر أعضاء اللجنة التي لن يشارك فيها السعودي ياسر المسحل العضو الانضباطي لأن حضوره يتعارض مع القضية باعتباره ينتمي لوطن النادي المحتج. من جهته٬ كشف أحمد خليفة -المدير التنفيذي لفريق أهلي دبي الإماراتي- أن ناديه لم يتلقَّ أي خطاب استفسار من قبل لجنة الانضباط الآسيوية بخصوص احتجاج الهلال٬ وقال إن إدارة أهلي دبي الإماراتي ستصدر بيانا رسميا توضح فيه جميع ملابسات الاحتجاج الهلالي فور وصول الأوراق الرسمية من لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي. يُذكر أن المادة 36 الفقرة الثانية (ب) الخاصة بلائحة الاحتراف الإماراتية، تذكر أنه يجوز للأندية المحترفة أن تسجل لاعبين أجنبيين اثنين لكن لا يحق لهما المشاركة في المسابقات المحلية. 