البلطان يتحدى عقوبة "الانضباط".. ويؤكد رسمياً تواجده في النهائي 

 أكد المستشار القانوني لإدارة نادي الشباب حضور رئيس نادي الشباب خالد البلطان للمباراة النهائية المقررة غدا (الخميس) على ملعب "الجوهرة" في جدة، مبيناً أن البلطان لن يتخلى عن شرف السلام على خادم الحرمين الشريفين، ومشدداً على أن مرجع البلطان الوحيد هو الرئاسة العامة لرعاية الشباب بصفته رئيساً لأحد الأندية الكبرى. وقال المستشار في بيان أصدرته الإدارة الشبابية اليوم (الأربعاء) إنه من الواضح أن الدافع الحقيقي لبيان لجنة الانضباط هو الانتقام الشخصي، مشيرا إلى أن تفسير القرارات يتم إصداره بنفس القرار أو بقرار إلحاقي وليس عبر بيان إعلامي. وأضاف أن بيان اللجنة يعد سابقة خطيرة ومخالفة للعرف القانوني، ويحوي الكثير من الخلط بين عقوبتي: الإيقاف والحرمان، ما يعد تلاعبا بمواد اللائحة، لافتا إلى أن تفسير اللجنة معوجّ وغير صحيح ولا يتوافق مع المواد القانونية الواضحة باللائحة. ونوه إلى ان رئيس نادي الشباب قد استأنف على القرار بشكل نظامي وينتظر قرار لجنة الاستئناف، مشيرا إلى أنه غير ملزم حالياً بالتنفيذ إلا لما احتوته اللائحة دون النظر بأي اعتبار لما ورد بالبيان المذكور. 