يوفنتوس يحدد 10 ملايين يورو للتخلي عن ماندزوكيتش 

 قررت إدارة نادي يوفنتوس الإيطالي، بيع عقد المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش حال وصول عرض من أجله بقيمة 10 ملايين يورو على الأقل، وفق ما أكده موقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، السبت. ويرغب مانشستر يونايتد الإنجليزي، في التوقيع مع ماندزوكيتش في يناير المقبل، نظراً لكثرة إصابات مهاجميه، وعدم تعويض الفريق بالشكل المطلوب بعد رحيل البلجيكي روميلو لوكاكو. ويفاضل النادي الإنجليزي بين ماندزوكيتش وموسى ديمبلي مهاجم ليون، مع حاجة النرويجي أولي سولشاير إلى رأس حربة صريح على وجه السرعة قبل منتصف الموسم الجاري. يذكر أن ماندزوكيتش أعلن رغبته في مغادرة تورينو في أقرب وقت، خصوصاً بعد مشاكله الأخيرة مع ماوريزيو ساري وخروجه من قائمة يوفنتوس في دوري أبطال أوروبا. 