مشجع يحتفل بطريقة غير تقليدية بفوز الأهلي بلقب الدوري - صور 

 لا تزال جماهير نادي الأهلي تعيش أجواء الاحتفال بفوز فريقها بلقب بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بعد طول غياب. وفي الوقت الذي تركزت فيه أغلب مظاهر الاحتفال على إقامة الولائم وتبادل الهدايا، وكيل عبارات المديح للاعبين وإدارة النادي، وترديد الأهازيج والأغاني الخاصة بفريق الأهلي؛ لجأ أحد مشجعي الأهلي إلى طريقة جديدة للاحتفال بفوز الملكي بلقب الدوري؛ وذلك من خلال رسومات جدارية (جرافيتي) لأبرز نجوم الفريق على جدران أحد المنتجعات البحرية في ذبهان. وقد اختص المشجع الأهلاوي اللاعبين تيسير الجاسم وأسامة هوساوي وعمر السومة وحسين المقهوي ومصطفى بصاص ومعتز هوساوي، برسم صورهم على جدران المنتجع اعترافًا منه بدورهم الكبير في تحقيق اللقب.  