ايقاف عدائه روسية 12 عام لعدة اسباب ! 

 أعلن الاتحاد الروسي لألعاب القوى، الأربعاء، إيقاف العداءة كسينيا سافينا لمدة 12 عاما بسبب مخالفات تتعلق بلوائح المنشطات على الصعيد الدولي. وأضاف الاتحاد الروسي أن مدربها وزوجها أليكسي سافين تعرضا للإيقاف أربع سنوات بسبب مخالفة لوائح المنشطات. وقرار الإيقاف يعني انتهاء مستقبل العداءة سافينا الرياضي باعتبار أن عمرها الحالي هو 29 عاما. وسبق لسافينا أن شاركت باسم مزور في مسابقات أوروبية، فهي كانت تحمل الجنسية الأوكرانية قبل ضم شبه جزيرة القرم إلى روسيا، لكنها أصبحت تحمل الجنسية الروسية لاحقا، مما حرمها من المشاركة باسمها الحقيقي بسبب العقوبات التي كانت مفروضة على الاتحاد الروسي لألعاب القوى بسبب فضائح المنشطات. 