بالفيديو .. الهلال يستأنف تدريباته بإجتماع مع نائب الرئيس وكدمة تبعد إدواردو 

 عقد نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس “عبدالرحمن النمر” مساء اليوم السبت بمقر النادي إجتماعاً بلاعبي فريق الهلال الأول لكرة القدم قبل بداية المران، وذلك بحضور مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس”، ومدير عام إدارة كرة القدم الأستاذ “فهد المفرج”، وقدم “النمر” شكره وتقديره للاعبين على انضباطيتهم العالية في المعسكر الإعدادي الذي أقيم بمدينة “سالزبورغ” النمساوية، والذي أثمر على أولى بطولات الموسم الرياضي الحالي كأس السوبر السعودي، وطالب “النمر” اللاعبين ببذل قصارى جهدهم خلال استحقاقات الفريق للموسم الرياضي الحالي بدايةً من لقاء الفريق يوم الأربعاء المقبل أمام نظيره فريق “الوحدة” في أولى جولات بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. هذا وعاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته الإعتيادية بمقر النادي، بعد أن تمتع اللاعبون لمدة يومين، حيث اشتمل المران على تدريبات لياقية وبدنية، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” بمناورة على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب “سالم الدوسري”. فيما أدى الثلاثي (ياسر القحطاني، عبدالله عطيف وعبدالمجيد السواط) برامجهم التأهيلية في عيادة النادي الطبية والنادي الصحي. و كانت قد أوضحت شركة “بوبا العربية” شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عن تعرض محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم اللاعب “كارلوس إدواردو” لكدمة في أسفل القدم، ومن المنتظر أن يتحدد موعد مشاركته في تدريبات الفريق الجماعية بمران يوم الغد. كما منح مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” اللاعب “ناصر الشمراني” راحة عن مران اليوم السبت، فيما تغيب اللاعب “نواف العابد” عن المران بعد أن قدم عذره لإدارة كرة القدم، ومن المنتظر أن يشارك اللاعب “سعود كريري” بمران الفريق يوم غد الأحد. و يواصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية في تمام الساعة 07:00 من مساء يوم غد الأحد.   