في المنعطف الخطر .. الأخضر السعودي يسعى لترويض " الكنغر الأسترالي" 

 يسعى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس للظفر بالنقاط الثلاث والتربع على صدارة مجموعته , وذلك حينما يواجه الخصم العنيد والمتمرس منتخب أستراليا عند الساعة 8:45 مساء على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية " الجوهرة " في جدة , ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. "الصقور الخضر " يتسلحون بعاملي الأرض والجمهور في هذا اللقاء وهدفهم صدارة المجموعة , بل وتقليص الفارق في مواجهات المنتخبين , إذ التقى المنتخبان في ست مناسبات سابقة كان للكنغر الأسترالي النصيب الأكبر في الفوز4 مرات مقابل فوز وحيد للأخضر وتعادل . عودة الروح للأخضر بعد موقعة العراق الكبيرة والإصرار والحماس تجعل المدير الفني للأخضر " الهولندي " مارفيك يرتب أوراقه ويوزعها على الـ90 دقيقة , كما أن جاهزية العناصر الأساسية واستدعاء المهاجم ناصر الشمراني لتعزيز خط المقدمة , كما أنه (أي مارفيك) يدرك جيداً صعوبة المواجهة رغم التفاؤل الذي أبداه في المؤتمر الصحفي أمس بتخطي عقبة أستراليا. ويتميز عناصر المنتخب الأسترالي بالتكوين الجسماني وقوته واحتراف أغلب عناصره خارج أسوار البلاد , كما أن للمدير الفني أنجي بوستيكو جلو بصمة واضحة على " الكنغر " الجديد منذ انضمامة لقارة آسيا. 