هداف الدوري العراقي يحلم بقميص الأهلي 

 أبدى هداف الدوري العراقي، وهداف نادي القوة الجوية، أيمن حسين ترحيبه بخوض تجربة الاحتراف بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد حسين وفقاص لـ"الرياضية" أن الاحتراف في الدوري السعودي للمحترفين شرف كبير وهناك أندية مميزة وقريبة من قلبي، على رأسها النادي الأهلي، الذي يتمنى الاحتراف في صفوفه. وأضاف مهاجم القن مواجهة الوحدة ستكون صعبة، خاصة أنه فريقٌ كبير، وله اسمه وتاريخه المعروفان بين الأندية السعودية. ويلتقي القوة الجوية أمام الوحدة، اليوم (الأربعاء) ضمن ملحق مسابقة دوري أبطال آسيا. 