"فيتوريا" يضم لاعباً جديدًا لتدريبات النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي عن خطوة جديدة اتخذها المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، لتدعيم صفوفه، استعدادًا لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ضم مدرب النصر فيتوريا الكابتن منصور الشمري قلب دفاع، لتدريبات الفريق الأول". وأوضح "العنزي" أن قرار فيتوريا بتصعيد الشمري للفريق الأول يأتي لتعويض النقص العددي في مركز قلب الدفاع، والذي يُعاني منه الفريق حاليًا. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بموسم 2019-2020.    خبر | ضم مدرب #النصر البرتغالي فيتوريا الكابتن منصور الشمري ( قلب دفاع ) لتدريبات الفريق الاول و ذلك لتعويض النقص الكبير الحاصل في الفريق الاول في ذأت المركز .. pic.twitter.com/i61aX6qH8n
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) July 14, 2020  