كحيلان : فاوضنا هزازي عيني عينك.. وعيدية جديدة لجمهور الشمس 

 بارك رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجماهير فريقه انتقال مهاجم الشباب والاتحاد السابق نايف هزازي لنادي النصر وكشف كحيلان في حوار خاص لــ(النادي) بعد المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء أمس الأول برفقة نجم الفريق المنضم حديثاً نايف هزازي عن الكثير من التساؤلات التي تشغل بال النصراويين، حيث شدد على أن تعاقدات النصر لازالت مستمرة، وأن التعاقد مع هزازي هو ضمن خططهم الإستراتيجية، موضحاً حقيقة مفاوضات لاعب الفيصلي ياسين برناوي، وكاشفاً عن المراكز التي ترغب الإدارة النصراوية بالتعاقد معها خلال الفترة المقبلة، وهي ما تسعى إليه الإدارة خلال الايام المقبلة، مبيناً سر تعاقدات النصر الهجومية رغم امتلاكهم العديد من المهاجمين البارزين، مشدداً على ثمن رعاية نادي بحجم النصر وتاريخه وبطولاته وموضحاً أسباب تأخر عدم التعاقد مع شركات راعية جديدة .. فإلى التفاصيل: * بداية نبارك لكم حسم انتقال نايف هزازي للنصر. الله يبارك فيك والحمد لله تم التوقيع مع الكابتن نايف هزازي وبالطرق النظامية واللوائح وكنا حريصين جداً على الظفر بخدمات نجم كبير بحجم هزازي منذ فترة الانتقالات الشتوية الماضية، والأهم بالنسبة لنا ارتداء هزازي شعار العالمي، وتمثيل الفريق لأربع سنوات مقبلة، وأود أن أشكر أيضاً أعضاء شرف النصر الداعمين والذين لايرغبون بذكر أسمائهم وكان لهم الدور الكبير في التعاقد مع هزازي، وكما أشكر الإدارة الشبابية ممثلة بالرمز الأمير خالد بن سلطان ورئيس الشباب الأمير خالد بن سعد وأعضاء الشرف على تعاونهم معنا وحسم الانتقال. * ألا ترى أن سعر انتقال هزازي للنصر مبالغ فيه؟ لاشيء يغلى على النصراويين، وكل مانقدمه من دعم وجهد هو لإسعادهم والحفاظ على ما تحقق، وبالتأكيد ثمن البطولات غال ويحتاج التوقيع مع النجوم أمثال هزازي لكي يستمر العالمي بطلاً في السنوات المقبلة، وسياستنا في النصر إن كان اللاعب يريدنا ونحن بحاجة إليه سنوقع معه مهما كان الثمن وهذا ماحدث. *هل تسبب ظهور المفاوضات مع هزازي علناً في تسريع حسم الصفقة؟ كان هدفنا من إرسال خطاب المفاوضات لنادي الشباب وللجنة الاحتراف هو إتباع الأنظمة والقوانين المعمول بها كون عقد اللاعب سار مع ناديه الشباب، وأقول لك وبكل صراحة: مفاوضات نايف هزازي هي أول صفقة نفاوض فيها (قدام الناس عيني عينك) وأمام الأندية الأخرى اللي ترغب فيه، وأثبتنا قدرتنا ولله الحمد وبراعتنا في حسم الصفقة ونقدر الشبابين على سرعة تجاوبهم في الأيام الماضية. * هل هناك صفقات محلية أخرى مقبلة للنصر؟ ابتسم ثم قال: لن نتوقف عن التوقيع حتى تغلق فترة الانتقالات الصيفية وأي نجم متاح سنتشاور مع الجهاز الفني قبل التوقيع معه وبالتأكيد هناك عدة صفقات وضعناها ضمن إستراتيجية عملنا بنادي النصر، وإن لم نوقع معها هذا الموسم سنوقع معها مستقبلاً بإذن الله، ملمحاً إلى وجود صفقة قادمة خلال أيام رمضان المبارك وأن تكون بمثابة العيدية لجماهير النصر رافضاً الإفصاح عن هوية ومركز اللاعب. * ماذا عن لاعب الفيصلي ياسين برناوي؟ لم نقدم له أي عرض، ولو كانت هناك مفاوضات سنسعى للتوقيع معه بشكل سريع، ولن نأخذ ونعطي فيها كثيراً حتى نحسم أي صفقة بشكل مبكر وبتكتم حتى لا تتعثر تلك المفاوضات. * مامدى صحة الأنباء التي تتحدث عن نيتكم التعاقد مع حارس مرمى للنصر؟ لا أظن ذلك، ولا أعتقد أننا حاليا بحاجة للتوقيع مع حارس مرمى، والحمد لله نمتلك في نادي النصر حراسا (مميزين) بوجود عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي وعبدالله الشمري. * ماذا عن مركز الدفاع؟ بالنسبة لمركز قلب الدفاع لا توجد هناك نية للتوقيع ولدينا أسماء مميزة في هذا المركز بالإضافة إلى أن عودة مدافع الفريق علي الخيبري بعد احترافه في قطر واكتسابه الخبرة والاحتكاك سوف تدعم الفريق، لكن هناك مفاوضات في مراكز ألأظهرة والأيام المقبلة سوف تتضح الأمور وبإذن الله نحقق ما نرغب بالتعاقد معه. * لماذا أغلب الصفقات في مركز الهجوم؟ لدينا الموسم المقبل العديد من البطولات ونسعى للتنافس فيها وخصوصاً كأس دوري أبطال آسيا، لذلك نحتاج التوقيع مع أكثر من نجم في أكثر من مركز ولا ننسى أن هناك تداخلا في بعض البطولات وضغط للمباريات لذلك كل ما نعمل عليه هو ضمن خططنا الإستراتيجية لتحقيق أهداف النادي وإسعاد الجماهير النصراوية، والحمد لله أصبح لدينا هجوم قوي ومرعب بتواجد نايف هزازي ومحمد السهلاوي وحسن الراهب والمحترف الجديد الأوروغوياني مورا. * ما أسباب عدم توقيع النصر مع شركات راعية جديدة؟ كان هناك تواصل بيني وبين عضو هيئة أعضاء شرف النصر المشرف على ملف الاستثمار شرف الحريري وهو يتباحث هذه الأيام مع عدد من الشركات التي ترغب في رعاية النصر وبكل تأكيد حريصون على الملف الاستثماري لكن يجب أن يعلم الجميع أن نادي النصر ناد كبير بتاريخه وبطولاته وجماهيره وليس أي عرض يرضي طموحاتنا ولدينا أسعار نراها الأنسب، ويهمنا أن تكون تلك الرعايات مفيدة وداعمة لإستراتيجيتنا وليس مجرد البحث عن شركات راعية فقط. * كلمتك الأخيرة.. لمن توجهها؟أوجهها لأسود المدرجات جماهير الشمس وأقول لهم: كلنا نعمل يدا واحدة من أجل الكيان وحريصون على إسعادكم بكل ما أوتينا من قوة ونحتاج وقفتكم المعهود في الموسم المقبل بالحضور الجماهيري ودعم اللاعبين حتى نواصل تحقيق الإنجازات، وأن يتركوا لنا الأمور الإدارية ولهم الدعم والمؤازرة، وأثق في جمهورنا الغالي أنهم سيكونون الرقم الأول في عدد الحضور الجماهيري في الموسم المقبل بإذن الله. 