نادي الاتحاد أمام 3 مطالبات لحلها خارجيا 

 تتجه إدارة نادي الاتحاد إلى إغلاق كافة المطالبات المالية للأندية الخارجية، وحل هذه القضايا من خلال التواصل مع إدارات تلك الأندية. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة الاتحادية تسعى إلى إغلاق ثلاثة مطالبات متبقية لها، إذ يطالب نادي باوك بالدفعة الأخيرة من انتقال الصربي ألكسندر بريجوفيتش، كما يطالب ناديا بويز وجريميو بمستحقات انتقال سانوجو، وجيروهي حارس المرمى. وكان الاتحاد قد أغلق خلال الفترة الماضية عددًا من مطالبات الأندية بشكل رسمي، منها نادي جلطة سراي التركي نظير انتقال اللاعب جاري روديجيز، ونادي باشاك شهير التركي لانتقال المغربي مروان داكوستا. 