الربيش: تدخلات متنفذين والضغط لإيقاع عقوبات على بعض اللاعبين وراء استقالتي 

 كشف إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط باتحاد الكرة عن أسباب تقدمه باستقالته من منصبه، مبيناً أن التدخلات في عمله من قبل بعض المتنفذين والضغط عليه لإيقاع عقوبات على عدد من اللاعبين وراء استقالته. وكان الربيش قد أعلن في وقت سابق اليوم (الأربعاء) عن استقالته من منصبه، مشيرا إلى أنه أرسل الاستقالة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم برسالة نصية، وأنه سيرفع للرئيس الاستقالة وأسبابها بشكل مفصل. وكتب الربيش عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" مساء اليوم: "نظراً لوجود تدخلات في عمل لجنة الانضباط من بعض المتنفذين والضغط بإيقاع عقوبات على عدد من اللاعبين، لذا تقدمت بالاستقالة". 