عضو شرف الهلال: مباراة سيئة.. وهذا الأمر قد يفقدنا التأهل ! 

 انتقد عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، مستوى الفريق الهلالي خلال مباراته أمام مضيفه الوحدة الإماراتي، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وقال سلطان زاهد عقب نهاية اللقاء من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مباراة سيئة جداً.. أضعنا الفوز من الشوط الأول.. افتقد الفريق فيها الجدية فخسر نقطتين.. ضياع النقاط السهلة يفقدك التأهل.. القادم اجمل". هذا وأصبح رصيد الهلال 5 نقاط في المركز الثاني، ويرتفع رصيد الوحدة إلى نقطة واحدة، فيما يتصدر المجموعة الريان القطري برصيد 6 نقاط بعد فوزه على بيروزي صاحب الـ4 نقاط. 