بسبب جماهير النصر .. الموقع الرسمي للنادي يهاجم شركة صلة 

 صبت جماهير نادي النصر جام غضبها على شركة صلة المسؤولة عن تذاكر مباريات دوري جميل و المسؤولة عن إعلان أرقام الجماهير التي حضرت المباريات و اتهموها بالتلاعب في إعلان تلك الارقام لصالح أندية أخرى . و طالبت جماهير النصر عبر المنتديات و مواقع التواصل الاجتماعي مسؤولوا النصر اتخاذ التدابير اللازمة تجاه الشركة لمنعها من التلاعب بأرقام حضور جماهير النصر حتى لو أدى الأمر إلى فسخ العقد بين الشركة و النادي , و في نفس السياق هاجم الموقع الرسمي لنادي النصر شركة صلة و اتهمها بعدم الشفافية و الانحياز في إعلان أرقام حضور جماهير النصر للمباريات و خاصة أنه اتضح في أكثر من مباراة أن الأرقام المعلنة أقل بكثير من عدد الحضور الفعلي بالملعب و الواضح للعيان بالعين المجردة و حث مسؤولي النصر التحرك حيال تنفيذ مطالب الجماهير بوقفة مع شركة صلة أو فسخ التعاقد معها إذا لزم الأمر طالما لم تلتزم بالمهنية و الشفافية . و كانت جماهير نادي النصر قد أبدت دهشتها في أكثر من مباراة بعد إعلان أرقام الحضور الرسمية من شركة صلة و تضاربها مع المواقع النصراوية و المنتديات مؤكدين أن شركة صلة لا تلتزم الحياد تجاه جماهير النصر لصالح جماهير الأندية المنافسة .     