الهلال: «تيفو» خاص احتفالا باليوم الوطني 

 يحتفل نادي الهلال باليوم الوطني 88 في مباراة فريقه أمام الباطن غداً الخميس بتيفو خاص، وذلك خلال المواجهة التي ستجمع الفريقيتن ضمن الجولة الثالثة جولة الوطن" لمسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب النادي العاصمي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : بمناسبة اليوم الوطني88 .. ولأنها جولة الوطن سيكون تيفو الهلال في اللقاء خاص باليوم الوطني، وسنرسم أجمل اللوحات بجهود الجميع ..والوطن يستحق أكثر" وكان النادي قد أعلن في وقت سابق فتح مدرجات ملعب جامعة الملك سعود الذي يحتضن المواجهة بالمجان احتفالاً باليوم الوطني. 