النصر يقرر معاقبة محترفه "حمدالله" 

 قرار الجهاز الإداري بنادي النصر، معاقبة محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعد تصرفه غير الأخلاقي الذي قام به تجاه لاعب الفيصلي، وليد الأحمد، خلال مواجهة الفريقين بنصف نهائي كأس الملك. وسلم الجهاز الإداري، المشرف على كرة القدم بنادي النصر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، بعد نهاية الحصة التدريبية اليوم، حمدالله، قرار الحسم من مرتبه بعد التصرف الذي أرتكبه بعد نهاية مواجهة الفيصلي. وتعرض النصر للخسارة أمام الفيصلي بهدف نظيف، سجله جوليو تافاريس، من ركلة جزاء، الأحد الماضي، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 