البيشي: موسم للنسيان للاتفاق.. والنتائج السلبية ربما سوء حظ 

 قال مدافع نادي الاتفاق السابق، سياف البيشي، إن الموسم الحالي لفريقه يُعد موسماً للنسيان، مشيراً إلى أن نتائج الفريق خلال الموسم الحالي لم تكن بمستوى الطموحات. وأشاد البيشي وفقاً لـ "الرياضية"، بالمدير الفني للاتفاق، خالد العطوي، مضيفاً: "أعلم أنه يؤدي كل ما لديه وربما تكون النتائج السلبية بسبب سوء الحظ ولن أستطع تقييم مدرب ولا زال الموسم مستمراً". وأتم لاعب الاتفاق السابق حديثه بالإشارة إلى أن الفريق يمتلك لاعبين واعدين مميزين يستطيع النادي من خلالهم تعزيز صفوفه مستقبلاً. 