بقيّة بعثة الهلال تعود إلى الرياض 

 عادت بقيّة بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء السبت، إلى الرياض، قادمة من العاصمة القطرية الدوحة. وقبل أيام، وصلت طائرة بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم التي تقل الأعضاء غير المصابين بفيروس كورونا والمتعافين إلى الرياض، مساء السبت. وعقب وصول اللاعبين قبل أيام، قرر الجهاز الفني بنادي الهلال بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو منح أفراد الفريق راحة لمدة 10 أيام، على أن تستأنف التدريبات يوم الأربعاء السابع من شهر أكتوبر. وواجه فريق الهلال مشكلة خلال مشاركته في مباريات دور المجموعات، بعد إصابة عدد كبير من لاعبي الفريق بفيروس كورونا المستجد مما أدى لدخول مباراة شباب الأهلي بالجولة السادسة بعدد لاعبين أقل من المحدد، ليقرر بعدها الاتحاد الآسيوي اعتبار الهلال منسحباً. 