البريد السعودي يوثق مسيرة الأخضر في مونديال روسيا عبر 3 طوابع 

 وثقت مؤسسة البريد السعودي تأهل منتخبنا الوطني لكرة القدم إلى نهائيات كأس العالم 2018م، التي تبدأ منافساتها بعد أيام في روسيا، بثلاثة طوابع تذكارية. وضمت الطوابع طابعاً من فئة الخمسة ريالات يحمل صورة جماعية للاعبي المنتخب الوطني خلال مرحلة الإعداد الرابعة للمنتخب التي جرت في إسبانيا، وحمل الطابع تميمة المنتخب التي تمثلت في صورة صقر على هيئة لاعب كرة قدم، إلى جانب شعار الهيئة العامة للرياضة وصورة لكأس العالم، ومكتوبا عليه "معاك يالأخضر" . وشملت الإصدارات طابعين من فئة الريالين حملا تميمة المنتخب وشعار الهيئة العامة للرياضة، إلى جانب بعض المعالم الحضارية في المملكة.  