شرط اتفاقي يحجب مشاركة غيني الخليج فوفانا 

 كشفت مصادر “عين اليوم”، بأن لاعب الخليج أبو بكر فوفانا، لن يتمكن من اللعب مع فريقه أمام الاتفاق ضمن الجولة الـ22 من الدوري السعودي. وجاء حظر اللاعب من المشاركة بسبب اتفاقية أبرمها الخليج مع الاتفاق أثناء فترة الانتقالات الشتوية، تقضي بعدم أحقية اللاعب الغيني في اللعب ضد الاتفاق أثناء المواجهات التي تجمع الطرفين. ووقع التونسي جلال قادري مدرب الخليج في ورطة بسبب غياب ثلاثة لاعبين عن المواجهة المرتقبة، إذ سيفتقد الخليج ايضاً اللاعب المميز طلال مجرشي بسبب حصوله على ثلاثة كروت صفراء وعبدالاله بخاري بسبب الاصابة. ويأمل أبناء الدانة في الدخول لمعترك الاتفاق بالجاهزية الكاملة أملاً في الهروب من مناطق الخطر اذ يتواجد في المركز 12 برصيد 18 نقطة جمعها من 4 انتصارات و 6 تعادلات فيما خسر الفريق في 11 مواجهة. 