الزهراني : محترف الاتحاد أهم صفقة احترافية لهذا السبب ! 

 أشاد الناقد الرياضي علي الزهراني بمستوى اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، محترف نادي الاتحاد، منذ قدومه إلى الكتيبة الاتحادية في الصيف الماضي، مؤكدا أنه أهم وأبرز صفقة احترافية في الملاعب السعودية خلال الموسم الحالي. وقال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فهد الأنصاري "سقراط الاتحاد" هو أبرز وأهم صفقة احترافية في الملاعب السعودية خلال الموسم الحالي، موضحا أن اللاعب يتميز بالمهارة العالية وقوة الالتحامات، ويعطي امان كبير لخط الوسط الاتحادي. وكان الأنصاري قد ظهر بمستوى مميز خلال المباريات الماضية، وكذلك في مواجهة اليوم أمام القادسية ضمن الجولة 10 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز النمور بنتيجة 3 ـ 0. 