هيلدون: أحب أهازيج جماهير التعاون الحماسية 

 أثنى هيلدون راموس، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، على جماهير الفريق، معبرا عن فخره بها وبمساندته للفريق بشكل دائم. وعبر هيلدون عن حبه للأهازيج التي تنشدها جماهير التعاون في المدرجات، مؤكدا أنه تلهمه الكثير من الحماس. كما أبدى اللاعب سعادته بوجوده في فريق التعاون، ونجاحه في الحصول على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي. وأكد هيلدون أن أفضل أهدافه هو الهدف الذي سجله في فريق الوحدة، بالإضافة إلى هدفه في الفيصلي بالقدم اليسرى. من ناحية أخرى اعتبر اللاعب أن مباراة الرائد التي عاد فيها الفريق من بعيد هي المباراة الأفضل بالنسبة له. 