مصادر .. استثمارات الاتحاد.. قريباً على أرض الواقع 

 كشفت مصادر مقربة من إدارة الاستثمار بنادي الاتحاد التي يقودها عضو مجلس الإدارة سلطان النفيعي والمستشار خالد تميرك لـ(النادي)، عن اقترابها من إعلان الحزمة الأولى من الاستثمارات التي ستتركز على المدرج الاتحادي خلال الشهر الجاري، وذلك من خلال الترويج لبعض المنتجات والشخصيات التي يستطيع من خلالها المشجع دعم ناديه. كما أشارت المصادر إلى وجود مساع من الإدارة الاستثمارية لتوقيع عقود رعاية لمختلف ألعاب النادي يتقدمها فريق كرة القدم والذي فقد اثنين من رعاته هذا الموسم، بهدف زيادة موارد النادي وإخراجه من أزمة المديونيات الخانقة التي يمر بها العميد في الآونة الأخيرة. 