النصر يوافق على انتقال ربيع سفياني للتعاون 

 أرسلت إدارة النصر موافقتها لإدارة التعاون اليوم الأربعاء بشأن إعارة المهاجم ربيع سفياني للتعاون حتى نهاية الموسم، وكانت إدارة النصر قد تلقت عروضا من أندية الاتفاق والقادسية والوحدة للحصول على خدمات اللاعب ربيع سفياني وكانت رغبة اللاعب هي من ساهمت في موافقة الإدارة النصراوية على طلب التعاونيين. وفي شأن آخر تلقت إدارة النصر عرض من إدارة الاتفاق للظفر بخدمات الظهير الأيمن عبدالرحمن الشمري بالإعارة حتى نهاية الموسم، وأبدت الإدارة النصراوية موافقتها واشترطت موافقة اللاعب عبدالرحمن الشمري. من جهة أخرى لازم محور الارتكاز إبراهيم غالب العيادة الطبية اليوم الأربعاء لتعرضه لكدمة في مشط القدم، وأكد الجهاز الطبي إمكانية مشاركة اللاعب إبراهيم غالب في التدريبات غداً الخميس بعد إجراءه لجلسة علاج تسبق التمارين بساعة. 