اتحادي سابق : رائع أن أعود إلى هذا الفريق ! 

 أبدى محترف نادي الاتحاد السابق، اللاعب البرازيلي دييجو سوزا، سعادته الغامرة بالعودة من جديد إلى نادي فلوميننسي البرازيلي، الفريق الذي شهد بدايته في عالم كرة القدم، مؤكدًا بأنه يعتز بكافة التجارب الاحترافية التي خاضها خلال مسيرته، لكن يبقى اللعب مع فلوميننسي له مذاق مختلف. وكان فلوميننسي قد أعلن رسميًا انضمام دي سوزا إلى صفوفه، وذلك بعد 10 سنوات على ارتداء المهاجم البرازيلي لقميص فلوميننسي، وقال اللاعب في تصريحات للموقع الرسمي للنادي :" إنه شعور رائع، لا شك، أن أعود إلى الفريق الذي قدم لي الفرصة لأول مرة ". وأضاف :" لا بد لي أن أشكر فلومينينسي عن كل ما حدث في حياتي، هو النادي الذي فتح الأبواب بالنسبة لي في بداية حياتي المهنية ". وكان دي سوزا قد لعب في البرازيل لأندية جريميو وكروزيرو وأتلتيكو والميراس وفاسكو دي جاما، إلى جانب اللعب مع الاتحاد السعودي وميتاليست الأوكراني.  