محمد نور: سأصبح مدربًا وأوقف بطولات الهلال (فيديو) 

 كشف نجم المنتخب الوطني ونادي الاتحاد السابق، محمد نور عن نيته دخول مجال التدريب خلال الفترة المقبلة متحديًا بإيقاف حصد نادي الهلال للبطولات. وأكد نور في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "ملعب SBC" أن الأهلي المصري كالهلال، من ينضم له يحصد البطولات، حتى اللاعب الذي لا يشارك يضمن تحقيق بطولة. وأضاف أن الهلال مصدر البطولات مؤقتًا، وأنه بعد سنة أو سنتين سيصبح مدربًا، وسيوقف بطولاته. وتوج نادي الهلال مؤخرًا بلقب دوري أبطال آسيا، متفوقًا على بوهانج الكوري ويستعد للمشاركة في كأس العالم للأندية.    محمد نور : #الهلال مصدر البطولات مؤقتًا!!#كأس_العالم_للأندية #ملعب_SBC pic.twitter.com/2bp1nC1n7x
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) November 29, 2021  