مقتل لاعب مكسيكي سابق في محاولة سرقة 

 تعرض لاعب منتخب المكسيك لكرة الماء السابق جارسيا مورينو لوابل من الرصاص أرداه قتيلا أمس الأحد، إثر مقاومته لهجوم وقع عليه بغرض السرقة بمدينة كويرناباكا المكسيكية. وتلقى جارسيا مورينو، الذي مثل منتخب بلاده في دورات الألعاب الأولمبية أعوام 1968 بالمكسيك و1972 بميونيخ و 1976 بمونتريال، ثلاث طلقات بعد أن رفض تسليم متعلقاته لأحد الأشخاص كان يهدده بسلاح ناري. وقالت نورما اليسيا النائبة الحالية بالبرلمان المكسيكي ورئيس بلدية كويرناباكا السابقة: "ببالغ الأسى، لقد تم قتل المدرب والرياضي الأولمبي فرانسيسكو جارسيا مورينو في كويرناباكا، فلترقد في سلام". وتعد كويرناباكا عاصمة ولاية موريلوس الواقعة في وسط المكسيك والتي تقع على بعد 80 كيلومترا جنوبي العاصمة مكسيكو سيتي. وتشهد ولاية موريلوس موجة كبيرة من العنف بسبب وجود مجموعات تنتمي لعصابات الإتجار بالمخدرات، كما أدرجت أيضا ضمن قائمة المناطق صاحبة النسب الأكبر في وقوع الجرائم بالمكسيك. 