«كهربا» : تأثرت برسائل جماهير الاتحاد 

 يواجه لاعب وسط الاتحاد المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" ضغوطا جماهيرية كبيرة بعد مستوياته منذ بداية الموسم الرياضي الحالي، وعلى الرغم من أن علاقته مع الإدارة والجهازي الفني والإداري جيدة إلا أن انخفاض مستواه المفاجئ تسبب في غضب كبير لدى محبي "العميد" الذين تعودوا منه تقديم المستويات المميزة وحضور بصمته في كل المباريات الرسمية التي يشارك فيها اما من خلال تسجيل الأهداف أو صناعة الفرص لزملائه اللاعبين، عكس اللقائين السابقين أمام الفيصلي والهلال في الدوري السعودي للمحترفين عندما وضع علامة استفهام كبيرة على مستواه اضافة لإهداره ركلة جزاء أمام الفيصلي كانت ستصنع الفارق للاتحاد وتسهل حصوله على النقاط الثلاث بدلاً من الخسارة بنتيجة 2-1، وظهرت جماهير "العميد" غاضبة في اللقاء السابق أمام الهلال وعبرت عن حزنها لمستوى اللاعب في ظل حاجة الفريق له وعدم التفريط في أي نقطة بعد أن سجل حضوراً غير مرض منذ بداية الموسم. وتعول الجماهير حاليا على "كهربا" بعد اصابة لاعب الوسط فهد المولد في مفصل قدمه مما يعني حاجة الأول الى تصحيح وضعه واستعادة مخزونه اللياقي الذي ظهر ضعيفا في اللقاءات الماضية إذ طالبته الجماهير بتحسين الصورة وتقديم أفضل من الذي ظهر به ومراجعة نفسه، مؤكدة أن الاتحاد منذ أعوام ماضية لم ظهر بذلك الضعف الذي يعاني منه خلال الجولات الأربع الأولى وأن بداياته دائما ما تكون قوية بعكس الموسم الرياضي الحالي. من جهته أكد لاعب الوسط المصري محمود عبدالمنعم احترامه كل الانتقادات التي تلقاها من جماهير ناديه وقال: "جماهير الاتحاد لها الفضل بعد الله في تألقي وتجديد عقدي مرتبطاً بحبي لهذه الجماهير التي وقفت معي، أعلم جيداً أنها غير راضية على المستوى الفني الذي ظهرت به وقد تلقيت العديد من ردود الفعل سواءً عبر مواقع التواصل الاجتماعي أو حتى هاتفي الخاص، ولكن كل تلك ردود الفعل التي تلقيتها ستزيد من رفع مستواي وأعد الجماهير بتقديم مستويات فنية أفضل خلال المباريات المقبلة، وبكل تأكيد فإن جميع التعليقات والتوصيات التي وجدتها من جماهير الاتحاد ستكون محل اهتمامي وسأعمل على رفع معدل اللياقة حتى أكون عند حسن ظنها". وأضاف: "نحن كلاعبين نعمل بقلب واحد لتحقيق طموحات الجماهير وبإذن الله سنقدم كل ما لدينا من إمكانات فنية لإسعاد جماهيرنا التي دائماً تقف معنا أول بأول ولدينا حالياً مهمة تصحيح وضعنا بتحقيق الانتصارات والعودة مجدداً للمنافسة على المراكز المتقدمة بـالدوري السعودي اضافة الى التحضير الجيد لمباراة ولي العهد أمام بطل الدوري للعام الماضي الهلال، والجماهير لا تحتاج الى دعوه حتى تدعمنا بحضورها لأننا نعلم بأنها ستحضر وتقف معنا حتى في الظروف التي يمر بها الفريق". 