بالصور.. علم المملكة يرفرف في حفل افتتاح أوليمبياد ريو 2016 

 أظهرت مجموعة من الصور، لحظة دخول الوفد السعودي لحفل افتتاح دورة الألعاب الأوليمبية ريو دي جانيرو 2016، والذي ضم 11 رياضياً ورياضية، وحمل علم المملكة لاعب الجودو سليمان حماد. ويمثل وفد المملكة المشارك في دورة الألعاب الأوليمبية والذي يرأسه الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأوليمبية 7 رياضيين، وهم: سلطان الداودي في لعبة رمي القرص، ومخلد العتيبي وطارق العمري وعبدالله أبكر في سباق العدو، والرباع محسن الدحيلب في رفع الأثقال، وعطا الله العنزي في منافسات الرماية، بالإضافة إلى سليمان حماد لاعب الجودو. كما يمثل المملكة أيضا 4 رياضيات، وهن: سارة العطار في سباق الماراثون، ولبنى العمري في لعبة المبارزة، وكاريمان أبو الجدايل في سباق العدو، وجود فهمي في الجودو.      