جماهير الراقي غاضبة من هوساوي، وتؤكد : الأهلي لا يقف على أحد 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي انتقادات حادة من جانب جماهير الأهلي للمدافع الدولي أسامة هوساوي، وذلك عقب الأنباء الإعلامية التي أكدت أن اللاعب أبلغ إدارة ناديه بأنه يُريد الرحيل عن الراقي لأسباب خاصة. وأكدت جماهير الأهلي أنهم لا يريدون بقاء أي لاعب لا يرغب في الاستمرار مع النادي، مُشددين على أن الأهلي لن يقف على أي لاعب، كذلك جاء عدم ظهور اللاعب إعلامياً لنفي هذه الأنباء ليُزيد من موجة الغضب الأهلاوي. هذا وكانت مصادر مُقربة من البيت الأهلاوي قد ذكرت أن إدارة الأهلي اجتمعت مع هوساوي لمعرفة المتاعب التي يُعاني منها اللاعب وجعلته يرغب في الرحيل، وأوضحت أن الإدارة أبدت تمسكها ببقاء هوساوي مع الفريق، وأبلغته بتوفير جميع مطالبه للاستمرار مع الفريق. 