سباهان الايراني يقدم شكوى رسمية للاتحاد الاسيوي ضد رئيس الهلال 

 قدم نادي سباهان الايراني شكوى رسمية للاتحاد الاسيوي لكرة القدم وذلك على خلفية تصريح رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد حين قال " إن المباريات التي تقام في إيران بالنسبة لنا بشكل عام تعتبر مزعجة وهو بلد مزعج بالنسبة لي " وأشارت الشكوى المقدمة بأن سباهان قدم الضيافة الكاملة ووفر جميع سبل الراحة التامة لبعثة نادي الهلال قبل خوض اللقاء الاسيوي وهذا يعكس التصاريح القاسية التي أطلقها رئيس الهلال تجاه إيران . وأفادت الشكوى أن سباهان استضاف العديد من المباريات الاسيوية خلال الاعوام الماضية من خلال تنظيم مميز بشهادة موظفي الاتحاد الاسيوي لكرة القدم . من جانبه فقد أكد محمد فرامرزی مدير الكرة بفريق سباهان أنه مندهش ومستغرب مما صرح به رئيس الهلال وان حديثة لا يطلقه أي مسؤول رياضي . وقال أن رئيس الهلال يخشى من قوة فريقنا ويخاف من منافسة خصمة الشرس سباهان . واوضح أن نادي الهلال يظهر دائماً هذه السلوكيات للأعلام والتي تعد حرب نفسية لان لديه حالة من القلق بسب الفشل . مضيفاً بأن نادي سباهان يعتبر منزل لائق للفرق الضيوف وهذا الامر يعرفه جيداً مسؤولي الاتحاد الاسيوي لكرة القدم منذ فترة طويلة لذلك يجب على مسؤولي الهلال أن يدركوا إخطائهم . فيما قال جواد عابديني رئيس نادي داماش الايراني أن تصريح رئيس نادي الهلال يخرج منه رائحة الكراهية وغير ذلك يجب أن ينال العقوبة على هذا التصريح لان إيران بلد عريقة وذات حرية ومنبع للثقافات المختلفة لذلك يجب عليه احترام إيران . 