حمدالله يكسر رقم السهلاوي بهدفه الـ 22 في الهلال 

 أصبح الدولي المغربي عبدالرزاق حمدالله رسميا الهداف التاريخي لنادي النصر في عدد الأهداف المسجلة في موسم واحد في الدوري السعودي للمحترفين، وذلك بعد هدفه أمس في الهلال. وتخطى حمدالله، بهدفه الـ 22 في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رقم محمد السهلاوي في موسم 2014 / 2015 (21 هدفا)، ويصبح أكثر اللاعبين تسجيلاً للأهداف في موسم واحد في الدوري السعودي للمحترفين بقميص النصر. وكان حمدالله قد نجح أمس في تسجيل الهدف الأول في الهلال مستغلاً عرضية من نور الدين امرابط، ليعطي الأفضلية للنصر، ولكن الهلال عادل النتيجة عن طريق علي البليهي، ليرد برونو أوفيني بالتقدم للنصر ويرد سالم الدوسري من جديد بالتعادل ويختم أوفيني مهرجان الأهداف بفوز نصراوي. 