بالصور .. السومة يزور مركز الرعاية المتطورة لذوى الاحتياجات الخاصة 

 زار مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الكابتن عمر السومة مركز الرعاية المتطورة لرعاية وتدريب ذوي الاحتياجات الخاصة بجدة. حيث تجول السومة داخل منشآت ومرافق المركز مشيداً بالجهود المبذولة في خدمة تلك الفئة العزيزة والغالية على قلوبنا جميعاً, منوهاً بالأهداف التي يسعى المركز إلى تحقيقها لخدمة أبناء المنطقة والرفع من مستوى ذوي الاحتياجات الخاصة سواء في المجالات الثقافية أو الاجتماعية أو الرياضية , معرباً عن شكره وتقديره للمسؤولين لما تحظى به برامج وأنشطة هذه الفئة من رعاية واهتمام أسهمت في العديد من الانجازات المشرفة.     