موقع "فيفا" يغضب جماهيرالنصر لاعترافه بـ7 بطولات فقط لفريقها بدلاً من 16 

 أثارت إحصائية نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" غضب جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعد أن ذكرت هذه الإحصائية أن عدد بطولات الدوري السعودي التي حققها فريق النصر عبر تاريخه 7 بطولات وليست 16 مرة كما تردد جماهير الفريق. ونقلت صحيفة "الجماهير" عن الإحصائية الرسمية للفيفا، أن النصر بتحقيقه بطولة الدوري السعودي للموسم الحالي 2014/2015 يكون قد حقق البطولة السابعة له في الدوري السعودي، حيث سبق وأن حققها الفريق 6 مرات وهي الأعوام: 1980، 1981، 1989، 1994، 1995، 2014، 2015. يذكر أن جماهير النصر تعتبر أن بطولة الموسم الحالي هي البطولة رقم 16 لفريقها، محتسبين عدد 9 بطولات مناطق ضمن بطولات الدوري، إلا أن إحصائية الـ"فيفا" لا تعترف بهذه البطولات وتعتبر أن النصر حقق بطولة الدوري السعودي 7 مرات فقط. 