برتغالية لجماهير بنفيكا .. نجم غالاطا سراي سينتقل إلى الاتحاد ! 

 أشارت أحدى الصحف البرتغالية إلى اقتراب نادي الاتحاد من حسم صفقة اللاعب غاري رودريغيز لاعب نادي غالاطا سراي التركي. الصحيفة منحت جماهير نادي بنفيكا أخباراً سارة بهذه المفاوضات نظراً لأن اللاعب يعد مهم جداً بالنسبة للفريق التركي. ويلتقي فريق بنفيكا أمام نادي غالطا سراي التركي في دوري الـ16 من منافسات الدوري الأوروبية والتي تقام المباراة الأولى في فبراير المقبل. الصحيفة أشارت إلى أن الصفقة في طريقها للنهاية بشكل رسمي خلال الأيام المقبلة ليرحل عن فريقه التركي. يُذكر أن العديد من التقارير الصحفية التركية قد أكدت من قبل انهاء مسؤولي نادي الاتحاد المفاوضات مع اللاعب.  