رئيس لجنة الانضباط..لا عقوبة لا عفو عن القحطاني وغالب 

 كشف رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إبراهيم الربيش، أن لجنته لم يصلها أي شكوى بخصوص تغريدات قائد الهلال ياسر القحطاني التي أعقبت خروج الأخضر الآسيوي، أوتصريحات لاعب النصر إبراهيم غالب. وقال الربيش خلال حديثه لـ (النادي): " حتى الآن لم يصل للجنة الانضباط أي شكوى تجاه اللاعبين وفي حال وصل للجنة أي شيء سوف يتم البت في القضية ويتم الحكم تجاهها إيجابا أو سلباً. وأضاف رئيس لجنة الانضباط " في حال صدور عقوبة تجاه القحطاني أو غالب على سبيل الافتراض, فإن العفو الذي شمل الرياضيين مؤخرا لن يسري عليهما لكون قرار العفو شمل الرياضيين الموقوفين والمشطوبين، الذين صدرت بحقهم عقوبات". وتابع " القحطاني وغالب لم تصدر في حقهما أي عقوبات فنية أو إدارية وبالتالي لن يشملهم القرار حتى لو كان موعد ظهور تغريدات قائد الهلال أو تصريحات لاعب النصر قبل موعد العفو". وكان الشارع الرياضي قد تفاعل مع تغريدات القحطاني وغالب, التي تم تفسيرهما وقفاً لانتماءات الأندية بأنها مسيئة لاتحاد القدم. 