ناقد رياضي : لاعبو “النصر” سيقيلون رئيس الهلال 

 توقع عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق والناقد الرياضي عبدالعزيز الدغيثر أن يستقيل رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد وإدارته يوم الجمعة القادمة من مناصبهم بعد أن يتفوق العالمي على الهلال في نهائي الكأس. وكشف الدغيثر أنه يتوقع أن يعود فريق النصر إلى منصات التتويج من بوابة الهلال وقال: “سنعود من بوابة الهلال الذي يلعب دون هوية واضحة منذ رحيل مدربه البلجيكي جريتس”. واختتم الناقد الرياضي النصراوي تصريحاته قائلاً : بعد نهاية المباراة وخسارة الهلال للنهائي، فستطالب الجماهير الزرقاء برحيل الإدارة مثلما طالبت بذلك عندما خرج الفريق من دوري أبطال آسيا، وسيحتفل النصراويون وقتها بالكأس ليؤكدوا أن زمن الهيمنة الهلالية قد ولى بلا عودة. 