الميدا: أسلوب خروجي من الهلال غير مناسب 

 مشاغب ومرعب للمدافعين، وإن تحدثت عن غيابه عن التسجيل فهنا الحقيقة التي ادهشت المتابعين قبل رحيله قبل حوالي خمسة شهر عن ناديه الهلال الذي يرى النقاد بأنه خسر لاعباً مميزاً لم وظفه بالشكل الأمثل. قررت في يوم جميل من أيام الإمارات أن أزور نادي الجزيرة، ويكون ضيفي مهاجم الهلال السابق البرازيلي إيلتون الميدا) 33 عاما( والذي رحب باللقاء بكل حرارة بعد معرفته بأن من طلب منه اللقاء من الإعلام السعودي. التعامل كان راقياً ورائعاً من الزملاء في نادي الجزيرة الإماراتي وعلى رأسهم الزميل محمد الخضيري المسؤول الإعلامي الميدا ألمح في الحوار الى الاختلاف بين الدوريين السعودي والإماراتي. موضحا تفاصيل انتقاله. مقيما تجربته مع الهلال. متمنيا أن يظفر ببطولة الدوري، متحدثا عن اللاعب السعودي وأفضل من قابلهم خلال مشاركته بدوري جميل، فدعونا نبحر مع اللقاء الذي لم يخلُ من الثقة وبعض المراوغات من الميدا. * كيف يقيم الميدا تجربته السابقة مع الفريق الهلالي؟ يمكن ان اصف تجربتي مع الهلال بالرائعة حيث كان الهلال اول فريق عربي العب معه بعد تجربتي في اوروبا حيث اتيت للفريق ولم اكن اعرف اي شيء عن الكرة في المنطقة لذلك يمكنني ان اصف تجربتي بالرائعة على الصعيد الشخصي *ماهي ابرز الفروقات التي وجدتها بين الدوري السعودي والاماراتي؟ الكرة في المنطقة تتطور سريعاً بشكل عام فرديا وجماعيا حيث تنشط حالياً الاستقطابات من امريكا الجنوبية واوروبا في المنطقة وهناك تنافس على جلب افضل اللاعبين، واعتقد ان المستويات متقاربة بين الدولتين ولكن تميل الافضلية للسعودية نسبياً بسبب تعدد الخيارات لكبر القاعدة وتعدد الخيارات من اللاعبين المواطنين بينما تتشابه الاحتياجات في مراكز اللاعبين الاجانب. رحيل مفاجئ * خالفت التوقعات بعد ان توقع الجميع رحيلك الى الشارقة مع المدرب الذي جلبك للهلال اليوناني دونيس.. ما تعليقك؟ مفاوضات الشارقة لم تكن جادة وكل ما حدث كان مجرد نقاشات بالاضافة الى ان وجود بعض الامور الغامضة في الهلال حيث كنت لا اعرف مصيري مع الهلال وكنت اتمنى الاستمرار ولكن بعد اتضاح الامور وتبين عدم استمراري وجدت عرض الجزيرة الذي اعتبره فريقا مميزا ويمكنني تحقيق طموحاتي معه.* هل يتحمل المدرب ماتوساس رحيلك عن الفريق بعد الرغبة الهلالية التي دفعت الإدارة للتجديد معك؟اعتبر الطريقة التي خرجت بها من الهلال غير مناسبة بالنسبة لي حيث ذهبت في اجازة ثم عدت للانضمام الى معسكر الفريق ولكن لم يتم استدعائي بالرغم من تجديد عقدي... ربما جددت الادارة عقدك بهدف الاستثمار من بيع عقدك او ان المدرب هو من قرر؟ لم اكن اعرف الاسباب ولم يتم اخباري من قبل اي احد خلال فترة اجازتي بأن هنالك رغبة في بيع عقدي ولا اعرف هل المدرب ماتوساس هو احد الاسباب ام لا وليست لدي فكرة حتى الان.تجربة ايجابية *هل سيؤثر ما حدث على علاقتك بالهلال والهلاليين؟ ما حدث وكأنه امر غريب فالادارة ترغب باستمراري وكان هنالك تقارب بيننا ولكن ما حدث يستحيل ان يشوه علاقتي بالهلال او يمسح الصورة الجميلة عن الازرق، وجماهيره في بالي وقلبي فتجربتي معهم كانت احد ايجابيات حياتي، وما بيني وبين الهلاليين شيء كبير واكثر من مجرد عقد وما حدث لا يمس شيئا من كيان الهلال او يؤثر على محبتي له فمن عاش بين اسواره يعلم ان هناك قيما ومبادئ كبيرة تجبر الجميع على محبته، وهذا سر جعله يعتبر من اكبر الاندية في الخليج ولازلت اكرر بانني سعيد جداً بتجربتي مع الهلال. *هل تكشف لنا اجمل الذكريات واسوأها في تجربتك مع الزعيم؟ اجمل ذكرياتي كانت في اول مباراة لي مع الفريق والتي كسبنا من خلالها كأس السوبر أمام النصر في لندن حيث كانت فكرة جديدة في الكرة السعودية، وقدمت مستوى مميزا في المباراة بالاضافة الى زميلي ادواردو وهو ما ترك صورة ايجابية حتى عن الكرة السعودية وجماهيريتها، اما اسوأ الذكريات فهي بقائي اتمرن لثلاثة اشهر بعيداً عن المجموعة وزملائي الذين كانوا يخوضون منافسات الموسم بالاضافة الى لحظة رحيلي عن الهلال التي اعدها من اسوأ الذكريات. *هل تفتقد ادواردو حالياً مع الجزيرة؟ ادواردو لاعب استثنائي وهو قادر على النجاح في اي مكان ولكن الان هو مع الهلال وانا في الجزيرة لذلك لا يمكنني الحديث عنه وكل ما يمكنني قوله تمنياتي له بالتوفيق في مشواره الكروي. *ما ردك لبعض جماهير الهلال التي تفتقد لوجودك الى جانب ادواردو؟ هذا امر طبيعي وعاطفي من جمهور الهلال فقد بدأنا مشوارنا مع الفريق سوياً ولعبنا مباريات هامة انا وادواردو وقدمنا مستويات تستحقها الجماهير الهلالية ويعد هذا الامر طبيعي. تغيير المراكز *لماذا تلعب على الطرف الأيمن رغم انك بيّنت في اول مؤتمر صحفي مع الهلال بأنك مهاجم صريح؟ بالفعل انا العب كمهاجم صريح وافضل اللعب بهذا المركز بحكم خبرتي فيه سابقاً في اوروبا ولكن تكتيك المدرب تن كات يجعلني في الطرف افضل للمراوغة، وخلق الفرص لزملائي دور فيذلك وانا في النهاية لاعب محترف احاول خدمة الفريق في اي مركز يطلب مني مدرب الفريق التواجد فيه. *هل تقيّم لنا مستوى مهاجم العين حالياً وزميلك السابق في الهلال ناصر الشمراني؟ ناصر لاعب ممتاز وهو من افضل اللاعبين السعوديين وهداف من طراز نادر وبالتأكيد سينجح متى ما انسجم مع تشكيلة فريقه الجديد، كون الشمراني من اللاعبين المميزين وهو يمتلك حس تهديفياً عالياً.بطولة الدوري*كيف تشاهد الهلال بعد اقترابه كثيرا من اللقب، وماذا عن اقتراب الجزيرة من حصد الدوري الاماراتي؟اتمنى كل التوفيق للهلال في حصد لقب الدوري، وكنا قريبين من تحقيقه في الموسم الماضي ولكن واجهنا بعض الظروف الخارجة عن ارادتنا والتي تسببت بخسارتنا للقب ولذلك اعتقد ان تحقيق الهلال للقب هذا الموسم يعد انصافاً لما يقدمه الفريق، اما عن وضع الجزيرة فنحن مقاربين لوضع الهلال واتمنى ان يحتفل كلانا بتحقيق الالقاب فالهلال لايزال في قلبي.*من هو اصعب مدافع واجهته خلال مشوارك مع الهلال؟ احترم الجميع ولكن لم اواجه مدافعاً صعباً فانا لا اهتم بمن يقابلني ولكن احترمه فلو كنت اخشى مواجهة احد لا استحق ان اكون لاعب كرة قدم ويجب على اللاعب الشجاعة والايمان بامكاناته وقدراته.هؤلاء الأفضل *من هو افضل لاعب سعودي حسب رؤيتك؟ عندما استفسرت عن الدوري السعودي سمعت الكثير عن الثنائي محمد الشلهوب وياسر القحطاني الذين يمتلكون شعبية كبيرة ويقدمون مستويات مميزة حتى الان وبعد ان لعبت وجدت ان اكثر من عنصر في الهلال مميزين جدا ويمكنهم البروز في اي دوري. *كيف تصف لنا علاقتك بلاعبي الأزرق وجمهوره؟ نعم احب جمهور الهلال وابادلهم التقدير، وقضيت مع زملائي اللاعبين اياماً جميلة سوياً وساذهب لزيارتهم في معسكرهم الحالي في بني ياس حيث كنت في اجازة الفترة الماضية ولم اتمكن من زيارتهم.هل من الممكن ان نشاهدك مع فريق غير الهلال في الدوري السعودي؟ انا لاعب محترف واحترم عقدي الحالي مع الجزيرة ولا يمكنني الجزم باي امر في عالم كرة القدم ولكن الامر الذي اجزم به بان الهلال وجمهوره سيبقى لهم مكانة خاصة في قلبي فكما كنت سعيداً في الهلالانا الان سعيد في الجزيرة ولكن لانعرف ظروف كرة القدم. 