"الاتحاد" يتوج ببطولة النخبة للتنس على حساب الهلال 

 حقق فريق نادي الاتحاد للتنس الأرضي، كأس بطولة النخبة للتنس، التي اختتمت اليوم، بمدينة الملك فهد الرياضية بمحافظة الطائف، والمقامة بمشاركة أندية الاتحاد والهلال والسلام والوحدة والمحيط والصفا والثقبة والشباب. وجاء تحقيق الاتحاد للمركز الأول وكأس البطولة بعد فوزه في المباراة النهائية على فريق الهلال بنتيجة 0/2، وجاء في المركز الثالث السلام، بعد فوزه في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع على الوحدة بنتيجة (0/2). وبهذه المناسبة قدم رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي، التهنئة للأجهزة الفنية، والإدارية واللاعبين، على تحقيق هذا الإنجاز، والذي يؤكد على تميز النادي في جميع ألعابه. 