بالفيديو..الليوث تسقط تراكتور الايراني وتعلن تأهل الشباب لدور 16 

 وسط حضور جماهيري كبير ملأ جنبات ملعب تراكتور الايراني, أعلن فريق الشباب عن تأهله بشكل رسمي كأول الاندية إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا, عقب فوزه على تراكتور بهدف دون مقابل. ورفع فريق الشباب رصيده النقطي إلى 10 نقاط أمام كل من الجيش القطري “5 نقاط” وتراكتور “4 نقاط” والجزيرة “نقطتان”. وفي ظل وجود مواجهة بين الجيش وتراكتور فإنه لن يصل فريقان من المجموعة إلى نقاط الشباب. وجاء الهدف الوحيد في المباراة قبل سبع دقائق من النهاية عن طريق الهداف الارجنيتني سبستيان تيجالي الذي استغل كرة طويلة واجه بها الحارس الايراني قبل أن يضعها في الشباك بهدوء وسط صمت الجماهير الايرانية.  