محترف التعاون "سانتوس" يتحدث عن مستوى الدوري السعودي والفارق مع البرتغالي 

 قال لاعب التعاون إياغو سانتوس، أنه يعتقد عدم وجود فرق كبير بين الدوري البرتغالي والسعودي، مشيرا إلى أنهما يتمتعان بتنافسية عالية بين الفرق وأضاف سانتو لـ "سبورت 360" أن فريقه التعاون دائماً ما يبحث عن الانتصارات، لذلك يكون الفريق الأقرب لحصد نقاط المباريات. وأوضح، أن الدوري السعودي يملك لاعبين محليين مميزين ولا يمكنه تحديد الأفضل من بينهم. وأشار لاعب التعاون إلى أنه لا يستطيع بعد تحديد أصعب مهاجم واجهه لأنه لم يواجه جميع الفرق حتى الآن. وتعاقد التعاون مع سانتوس في فترة انتقالات الصيف الماضي لعام 2020 قادماً من موريرينسي البرتغالي.     