مصادر: النصر يطالب اتحاد القدم مجدداً بتحديد موعد السوبر 

 طالبت إدارة نادي النصر مجدداً، الاتحاد السعودي لكرة القدم، بسرعة تحديد موعد ومكان مباراة السوبر المقررة أمام التعاون. وذكرت مصادر بحسب "الرياضية" أن إدارة النصر أرسلت خطاباً جديداً لاتحاد القدم تستعجل فيه تزويدها بتفاصيل المباراة المنتظرة في يناير المقبل، لترتيب أمورها الفنية، بعد تأخر تحديد المكان والزمان. وفي وقت سابق، أعلن اتحاد كرة القدم أن مباراة كأس السوبر السعودي 2019، التي ستجمع بين بطلي الدوري والكأس، ستقام بالمملكة في شهر يناير المقبل. 