قرار من "كاريلي" تجاه نجوم الاتحاد الدوليين 

 اتخذ المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، قرارًا تجاه اللاعبين الدوليين، وذلك قبل عودتهم للتدريبات الجماعية، استعدادًا لمواجهة الهلال في الدوري. وقال الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، إن كاريلي منح لاعبي الاتحاد الدوليين راحة بعد انتهاء مشاركتهم مع المنتخب الأول وهم، زياد الصحفي وسعود عبدالحميد وعبد الإله المالكي وفهد المولد، وستكون عودتهم للتدريب مطلع الأسبوع المقبل. ويستعد الاتحاد لمواجهة نظيره الهلال، يوم 9 أبريل المقبل، على ملعب الملك عبد العزيز (الشرائع)، في إطار منافسات الجولة الـ25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويوجد الاتحاد في المركز الثالث بجدول ترتيب فرق أندية الدوري، برصيد 43 نقطة، بعد مرور 24 جولة من المسابقة، بينما يحتل الهلال صدارة الترتيب برصيد 48 نقطة. 