الهلال ينافس النصر والاتحاد على لاعب الفيصلي 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي الهلال دخلت طرفاً في منافسة ناديي الاتحاد والنصر للحصول على خدمات الظهير الأيسر بنادي الفيصلي حمدان الشمراني، مبينة أن الهلال قدم طلباً للفيصلي للتقاعد مع اللاعب. وأكدت المصادر، وفقاً لـ"الجزيرة"، أن إدارة الهلال قدمت طلباً رسمياً لإدارة نادي الفيصلي للحصول على خدمات لاعب الفيصلي الدولي حمدان الشمراني. يذكر أن الشمراني الذي انضم للفيصلي قادماً من الأهلي، وقدم مستويات رائعة مع الفريق، تلقى عروضاً من الاتحاد والنصر، فيما يفاضل نادي الفيصلي بين العروض التي تقدم له لاختيار الأنسب. 