بالصور... الهلال يستأنف تدريباته والمفرج ينفي التصريحات المسيئة 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم بعد الإجازة التي منحهم إياها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” يوم أمس، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء “النصر” مرانًا خفيفًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية على الملعب الرديف بالنادي تركّزت على النواحي الفنية، تخلّلها مناورة على جزء من مساحة الملعب، في حين أدى الثنائي (عبداللطيف الغنّام وسلمان الفرج) مرانهما بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، فيما مكث الثنائي (ياسر الشهراني وعبدالله الزوري) في عيادة النادي الطبية؛ نظير تعرض “الشهراني” لكدمة في مفصل القدم، وتعرّض “الزوري” لكدمة في عضلة ساق أثناء مجريات لقاء “النصر” مساء يوم أمس الأول، بينما تواجد القائد “ياسر القحطاني” في مقر النادي؛ وذلك لمتابعة كافة التفاصيل الطبية المتعلّقة بإصابته برفقة الجهاز الطبي. هذا ومنح المدير الفني “ريجيكامف” لاعب الفريق “ناصر الشمراني” راحة اليوم؛ على أن يلتحق بتدريبات الفريق غدًا. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانًا مغلقًا في الفترة المسائية من يوم غد الثلاثاء. من جانبه، يصل في وقت متأخر من مساء اليوم إلى “الرياض” اللاعب “سلطان البيشي”، بعد خضوعه لبرنامج تأهيلي امتد لمدة أسبوع عقب العملية التي أجراها في ركبته بألمانيا. و من ناحية أخرى نفى مدير إدارة كرة القدم بالنادي الأستاذ “فهد المفرج” الأحاديث التي نُسبت إليه في إحدى وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدًا على أنّ ما تم تداوله خلال ساعات متأخرة من مساء أمس الأحد غير صحيح، منوّهًا بضرورة استقاء المعلومة الصحيحة، وعدم إقحام اسمه في تصاريح جانبت الصواب؛ إما لاجتهاد في غير محله أو اعتماد معلومة خاطئة.          