"آل الشيخ" يفتح النار على الاتحاد الآسيوي.. ويتوعد: "أقزام آسيا" لن يضروا الرياضة السعودية (فيديو) 

 وصف رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عدداً من ممثلي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بـ "الأقزام"، وذلك على خلفية كشف بعض الممارسات ضد كرة القدم السعودية طوال الفترة الماضية، متوعداً كل من يقف ضد الرياضة في المملكة. جاء ذلك في مداخلة له مساء أمس (الجمعة) مع تركي العجمة ببرنامج "كورة" قال فيها": "السعودية من طبعها دعم كل مرشح من الدول الشقيقة التي نعتز بها؛ لكن – للأسف - هؤلاء حينما يصلون إلى المكان الذي رُشحوا له يتحولون للعمل ضد السعودية لأسباب شخصية من أنفسهم، دون مراعاة توجُّه اتحاداتهم وكياناتهم التي رشحتهم". وأضاف: "هنا أقول بوضوح: ما حدث من إجحاف في حق الأندية والمنتخبات السعودية من الاتحاد الآسيوي لن أسمح بوصفي رئيسًا للجنة الأولمبية السعودية بتكراره، ومن واجبي حماية الرياضة السعودية وأنديتنا، فأقزام آسيا لن يضروا رياضة السعودية، ولن نسمح لهم بذلك". وأختتم آل الشيخ مداخلته، أنه سيتصل بنائب رئيس الاتحاد الآسيوي ورئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم سابقاً يوسف السركال، مؤكداً أنه شخص قادر على العطاء، فيما لم يوضح آل الشيخ بشكل صريح السبب من الاتصال، إلا أن البعض توقع أن يحثه على الترشح لرئاسة الاتحاد في الانتخابات القادمة.    فيديو #كورة_روتانا معالي أ. تركي آل الشيخ : أقزام آسيا لن يضروا الرياضة #السعودية .. وهذا وعد. pic.twitter.com/Ktc7wR1i8c
 — برنامج كورة (@korarotana) ٢٧ أكتوبر، ٢٠١٧  