موعد سفر الاتحاد إلى المغرب لمواجهة الرجاء في نهائي البطولة العربية 

 كشف تقارير صحفية، عن الموعد المحدد لسفر بعثة فريق الاتحاد، إلى المغرب، استعداداً لمواجهة الرجاء البيضاوي، في نهائي كأس الملك محمد السادس للأندية (البطولة العربية). وتقرر أن تغادر بعثة فريق الاتحاد، إلى المغرب في يوم 17 أغسطس الجاري، قبل نهائي البطولة العربية بـ4 أيام. ويستضيف ملعب مولاي عبدالله بمدينة الرباط بالمملكة المغربية، مباراة الاتحاد والرجاء البيضاوي يوم 21 أغسطس الجاري. وتأهل الاتحاد إلى نهائي البطولة، بعد تفوقه على نظيره الشباب، بنتيجة 2-1، في إياب الدور نصف النهائي بعد انتهاء مواجهة الذهاب بالتعادل بين الفريقين، ليكون مجموع المباراتين 4-2. بينما تخطى الرجاء عقبة الإسماعيلي المصري، بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بثلاثة أهداف مقابل هدف.   