بالصور.. بايرن ميونخ يصل الرياض لخوض المباراة الودية مع الهلال 

 وصل الفريق الأول بنادي بايرن ميونخ الألماني إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، ظهر اليوم (السبت)، لخوض المباراة الودية التي ستجمعه مساء اليوم مع نادي الهلال السعودي. و تقدم بعثة الفريق اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري، وكذلك النجم الهولندي روبين، في حين تجمع عدد من مشجعي النادي البافاري في المطار لاستقبال الفريق الذي استقر في فندق الريتز-كارلتون. جدير بالذكر أن المباراة الودية التي سيخوضها الفريقان مساء اليوم كانت بمبادرة من شركة "فولكسفاجن" والتي ترعى كلا الفريقين السعودي والألماني.           