بيتوركا يقاضي دياكيتي لاتهامه بالسمسرة 

 كلف المدرب الروماني لفريق الاتحاد فيكتور بيتوركا محامياً في لندن لرفع دعوى قضائية على اللاعب المالي والذي سبق له الاحتراف في فريق الاتحاد سامبا دياكيتي على خلفية اتهامه له بالسمسرة في برنامج فضائي ظهر فيه اللاعب كال فيه الاتهامات للمدرب بيتوركا وحمله مسئولية إنهاء علاقته بنادي الاتحاد لإتاحة الفرصة لأبناء جلدته الاحتراف في الاتحاد كما وجه اتهاما للإدارة الاتحادية بعدم وفائها معه بشأن مستحقاته المالية. من جهة أخرى شددت مصادر داخل البيت الاتحادي أن أبواب النادي مازالت مفتوحة للاعب سعيد المولد إن رغب الالتحاق بتدريبات فريق الاتحاد وإلا سيتم التعامل معه وفق النظام، حيث سيتم تحويل اللاعب إلى هاوي في حال استمرار غيابه حسب المدة النظامية وهي خمسة عشر يوما غاب عشر منها وتبقى خمسة أيام، وأكدت المصادر أن الإدارة ترحب بانضمام اللاعب لتدريبات فريقه مع تطبيق النظام بحقه عن الفترة التي تغيب عنها ولن يتم التساهل معه إطلاقا في حال استمرار تجاهله الالتزام بالعقد المبرم مع نادي الاتحاد. وعلمت «دنيا الرياضة» أن شخصية اتحادية عرضت على الإدارة فكرة الاستعانة بالمهاجم الشبابي عيسى المحياني والذي أكد مقربون من اللاعب أنه يفضل العودة إلى مكة المكرمة عن الانتقال لفريق الشعلة بنظام الإعارة وطالبت الشخصية الإدارة الاتحادية التواصل مع وكيل أعمال اللاعب في حال قناعة المدرب بيتوركا بإمكانيات اللاعب. وكان لاعبو الفريق الاتحادي قد دخلوا ظهر اليوم الأربعاء معسكرا في أحد الفنادق بمدينة جدة استعدادا لمواجهة الفتح يوم الجمعة في مدينة الأحساء، وستغادر البعثة الاتحادية إلى الأحساء يوم الخميس وسط جاهزية واكتمال صفوف الفريق الاتحادي لخوض المواجهة الافتتاحية في الدور الثاني لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهته واصل الثنائي محمد نور وحمد المنتشري تدريباتهما الانفرادية في صالة الحديد بالنادي تحت إشراف مدرب اللياقة المصري محسن أبو الخير. 