الشمراني يعلق على قرار "الرياضة" بشأن "أحداث مباراة النصر والشباب" 

 نشر الإعلامي الرياضي أحمد الشمراني تغريدة علق خلالها على قرارات وزارة الرياضة بشأن الأحداث التي صاحبت مباراة النصر والشباب في الجولة 15 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الشمراني في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "شكراً وزارة الرياضة"، مرفقاً صورة للبيان الذي أصدرته الوزارة. يذكر أن قرارات الوزارة تضمنت منع الرئيس التنفيذي لنادي الشباب خليف الهويشان والمتحدث الرسمي للنادي أحمد المسعود من مزاولة النشاط الرياضي حتى نهاية الموسم الحالي، بسبب التصريحات المسيئة التي بدرت منهما حينها، فيما أحالت الوزارة واقعة الحضور الجماهيري في ذات المباراة إلى الجهات الأمنية المختصة. 