البلوي: طالبت اللاعبين برد الدين..!! 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي على أن حديثه مع لاعبيه قبل مواجهة الفريق اليوم أمام المنافس التقليدي فريق الأهلي اقتصر فقط على أمر وحيد وهو مطالبتهم برد الدين لجماهيرهم التي دائما ما تقف إلى جانبهم وتدعمهم بشكل لا نظير له بين كافة الأندية السعودية وأضاف البلوي قائلا: الجميع يرى أن الأهلي الأفضل في هذا الموسم بل أن يرشحه لكسب اللقاء لكن جماهير الاتحاد دائما ما تضع ثقتها في لاعبيها وهو ما عبرت عنه باكتساحها لموقع حجز تذاكر اللقاء «مكاني» بأعداد كبيرة بهدف إرسال رسالة واضحة للاعبين أنها تقف خلفهم وتثق في قدرتهم على تحقيق الانتصار في لقاء اليوم. وحول المكافآت المرصودة من إدارة النادي للاعبين في حال تحقيق الانتصار أوضح البلوي أن نظام المكافآت في النادي موضوع من بداية الموسم بشكل واضح ويتلاءم مع حجم كل مباراة وأهميتها وفي حال وجود أي مكافآت مقدمة من أعضاء شرف فإنها تسلم للاعبين بشكل منفرد ويتم الإعلان عنها حين تسليمها للاعبين، ونحن في إدارة نادي الاتحاد نرحب بكافة من يرغب في دعم ناديه وتحفيز اللاعبين لأن هدفنا جميعا يظل واحد وهو مصلحة نادي الاتحاد وتقدمه. 