الصرامي: هذا المدرب يقترب من تدريب الهلال ! 

 كشف الإعلامي سعود الصرامي من خلال حسابه الشخصي على موقع "تويتر" أن المدرب البرازيلي "انجوس"، المدير الفني لفريق نجران، مُرشح بقوة لتولي القيادة الفنية في فريق الهلال خلفًا للمدرب اليوناني جورجيوس دونيس، موضحًا أن الشرط الجزائي هو العائق الوحيد أمام قرار الإدارة الهلالية بإقالة دونيس. وذكر الصرامي في تغريدته :" عاجل.. البرازيلي أنجوس مدرب نجران الحالي مرشح بقوة لخلافة اليوناني دونيس في حالة موافقة إدارة الهلال على إقالته الشرط الجزائي الكبير 'عائق'! ". هذا ويلقى اليوناني دونيس انتقادات واسعة من جانب الجماهير الهلالية، ويُطالب الكثيرون بإقالته من تدريب الزعيم؛ بسبب ضياع بطولة الدوري؛ وفقدان الكثير من النقاط السهلة التي كانت كفيلة بتتويج الهلال باللقب. 