الإصابة تغيب فيدال عن برشلونة 

 تأكد غياب الشيلي أرتورو فيدال عن مواجهة برشلونة أمام ليفانتي، ضمن مباريات الأسبوع 22 من الليجا، بسبب تعرضه لإصابة في منطقة الفخذ الأيسر. وأعلن الموقع الرسمي للبارسا، الأحد، أن فيدال يعاني من كدمة قوية في الفخذ أبعدته عن التدريبات، مما يعني غيابه لبعض الوقت عن المشاركة في المباريات. ومن المتوقع أن يستمر غياب لاعب الوسط اللاتيني أمام أتليتك بلباو بنهاية الأسبوع، في ربع نهائي كأس ملك إسبانيا، على أن يعود للمشاركة أمام ريال بيتيس في الدوري. يذكر أن كيكي سيتيين، المدير الفني للنادي الكتالوني، يفكر في البدء بالثلاثي أرثور، دي يونج، وبوسكيتس في منطقة الوسط، لتعويض غياب فيدال أمام ليفانتي. 