هاسيك: عيني على «الآسيوية» .. والدوري صعب 

 اعتبر مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم هاسيك مهمة فوز الهلال بلقب دوري زين السعودية للمحترفين في غاية الصعوبة، وذلك بسبب تربع الشباب على قمة الترتيب، بفارق أربع نقاط عن الهلال. وقال هاسيك لصحيفة (فوتبول) التشيكية في عددها الصادر أمس أن الشباب فريق متكامل، وهو ما يجعل إمكانية تعثره في مناسبتين على أقل تقدير في مبارياته الخمس المتبقية ضئيلة جدا. ورغم ذلك أكد هاسيك أنه سيعمل بشكل جاد للفوز فيما تبقى للهلال من مباريات على صعيد الدوري، وسينتظر ما ستسفر عنه نتائج الشباب المتصدر والأهلي الوصيف. وبعيدا عن الشأن المحلي، شدّد هاسيك على أنه يريد الظفر بلقب دوري أبطال آسيا مع الهلال، لأنها البطولة الأغلى بالنسبة للجماهير والمطلب الرئيسي بالنسبة لهم. كما أبدى هاسيك إعجابه بجمهور الهلال وسعادته بقيادة الدفة الفنية في فريق يحظى بشعبية واسعة. 