نفاذ جميع تذاكر مواجهة «الأخضر» أمام منتخب استراليا 

 نفذت جميع التذاكر المخصصة لمباراة المنتخب الوطني السعودي مع منتخب استراليا والتي ستقام مساء يوم الخميس القادم بمدينة الملك عبدالله "الجوهرة"... وذلك حسبما أعلنت شركة "الوادي" في تغريدة عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الاثنين. وقد تكفلت شركتي "الوادي" و "المسافر" بتذاكر مباريات المنتخب أمام أستراليا والإمارات ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018، وأكدت الشركتان، أن هذه الخطوة التي تقوم بها كشركات وطنية هي مجرد هدية للجماهير السعودية الغفيرة للحضور ومؤازرة المنتخب السعودي في مشواره للوصول إلى نهائيات كأس العالم القادمة. 