صحيفة يونانية : دونيس يواصل النجاح في السعودية 

 ألقت أحدى الصحف اليونانية الضوء على الأداء الجيد الذي يقدمه الفريق الهلالي بقيادة المدير الفني جورجيوس دونيس وذلك منذ التعاقد معه بعد رحيل المدرب الروماني لورينتو ريجيكامب. وأضافت الصحافة اليونانية أن دونيس تمكن من مواصلة إنتصاراته والذي كان أخرها أمام الفريق الاتحاد في مباراة شهدت حضورا جماهيريا كبيرا والتي تعد أحد أقوى مباريات الكرة السعودية. وواصلت الصحيفة لتشير إلى أن دونيس تمكن من تحقيق الفوز السابع على التوالي ليؤكد على أنه مدير فني مميز وقادر على قيادة الفريق للتتويج بالبطولات. يُذكر ان الفريق الهلالي تمكن من اقتناص المركز الثالث من الفريق الاتحادي في منافسات دوري جميل بعد الفوز الذي حققه بنتيجة 3/0. 