"الروقي" يوجه رسالة للاعب عبدالرزاق حمدالله بعد استبعاده من المنتخب 

 وجّه الكاتب الرياضي فهد الروقي رسالة شديدة اللهجة للاعب نادي النصر والمنتخب المغربي عبدالرزاق حمدالله، وذلك بعد استبعاد اللاعب من قائمة المنتخب لنهائيات كأس أفريقيا. وقال الروقي عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "من خذل منتخب وطنه يسهل عليه الغدر بغيره”. يُذكر أن طبيب المنتخب المغربي “هيفتي” قال في تصريحات له إن حمدالله أبلغه بأن قراره ترك معسكر أسود الأطلسي جاء بمحض إرادته. وأكد هيفتي على أن اللاعب حمدالله لا يشعر بالارتياح داخل صفوف المنتخب، ولن يكون بمقدوره العطاء وسيؤثر ذلك سلباً على أدائه داخل الملعب.  من خذل منتخب وطنه يسهل عليه الغدر بغيره pic.twitter.com/GDG3YRU7Jn
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) June 14, 2019  