"الانضباط" توقع غرامة بأكثر من مليون ريال بحق لاعب.. وإيقافه 3 أشهر‎ مع لاعبَين آخرَين 

 قرّرت لجنة الانضباط والأخلاق، اليوم (الثلاثاء)، حرمان لاعب نادي النصر شايع شراحيلي من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم لمدة 3 أشهر من تاريخ القرار. كما قررت اللجنة حرمان لاعب الأهلي علي الزبيدي من المشاركة في أي نشاط بكرة القدم لمدة 3 أشهر وإلزام النادي بتنفيذ القرار خلال ١٤ يوما، بدفع غرامة 65,050 لحساب الاتحاد السعودي، ومليون و200 ألف، بالإضافة لغرامة ثالثة تبلغ 1000 ريال، ورسوم التقاضي 5 آلاف ريال. فيما قررت الانضباط حرمان لاعب الوحدة عبدالله آل عراف من المشاركة في أي نشاط بكرة القدم لمدة 3 أشهر، وإلزام النادي بتنفيذ القرار خلال 14 يومًا بدفع غرامات ثلاثة هي: 20,050، و300 ألف، و 1000، إضافةً إلى رسوم التقاضي البالغ 5 آلاف ريال، وفي حال عدم السداد سيتم خصم 6 نقاط والمنع من التسجيل لفترة. وسيتم خصم 6 نقاط والمنع من التسجيل لفترة في حال عدم السداد، إضافةً إلى إلزام مساعد مدرب فريق نادي الاتحاد كلارنس وليم أكونا بدفع غرامة 20 ألف ريال، نظير قيامه بالتدخين في المنطقة المحيطة بساحة الملعب من الداخل أمام الباطن ضمن الدوري السعودي للمحترفين. 