"السماري" يقترح تتويج هذا النادي بلقب الدوري في حال إلغاء المسابقة 

 يرى الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري أن نادي الهلال هو الأحق بالتتويج ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر "إذا كان هناك صعوبة في تكملة الدوري سواء من الناحية الصحية أو غيرها فالأحق ببطولة الدوري هو الهلال، سواء في عدد الفوز أو في النقاط، كما حدث في فرنسا وبلجيكا تجنباً للمخاطرة بأرواح الناس". وقبل فترة التوقف كان فريق الهلال قد تُوج بلقب دوري أبطال آسيا بعد غياب لسنوات عن منصات التتويج القارية. 