الاتحاد يُثير دهشة معلق إماراتي ! 

 استغرب المعلق الإماراتي عامر عبدالله من مستوى الفريق الاتحادي خلال آخر مباراتين في بطولة دوري جميل للمحترفين، مؤكدا أن جماهير الاتحاد كانت تستحق ختام أفضل من لاعبي الفريق. وقال عامر عبدالله في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "في آخر جولتين خرج الاتحاد من حسابات آسيا.. ما الذي حدث يا عميد وما سبب تشتت الذهن الذي حل بكم ؟ جمهوركم كان يستحق منكم ختام أفضل". هذا وأنهى الاتحاد بطولة دوري جميل في المركز الرابع بعد هزيمته أمام الفتح بنتيجة 4 ـ 1 في الجولة 26 والأخيرة من المسابقة. 