الرئيس العام يستقبل مسؤولي القنوات الرياضية 

 استقبل الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية بمكتب سموه اليوم مدير عام القنوات الرياضية السعودية الدكتور محمد باريان والمسئولين عن القنوات والبرامج الرياضية في التلفزيون السعودي . وقد هنأهم في بداية اللقاء بثقة وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة ورئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون عبدالرحمن الهزاع بتولي مهام القنوات الرياضية، معربا عن شكره لمعالي وزير الثقافة والإعلام على التعاون المستمر والمتواصل بين الرئاسة العامة لرعاية الشباب ووزارة الثقافة والإعلام بما يعود على الوطن وشبابه والرياضيين بالخير . وأكد سموه حرص الرئاسة العامة لرعاية الشباب على توسيع أفق التعاون مع القنوات الرياضية السعودية لتشمل التغطيات جميع البرامج الرياضية والشبابية التي تنفذها الرئاسة والاتحادات الرياضية التي ستكون عاملا مهماً في انتشارها ولتصبح وسيلة جذب نافعة للوطن وشبابه. 