ديون النصر تحول دون ترشيح رئيس جديد 

 فتح رئيس هيئة أعضاء الشرف في النصر الأمير مشعل بن سعود الباب لأعضاء الشرف لتقديم ترشحهم لرئاسة مجلس الادارة خلفا للرئيس الحالي الأمير فيصل بن تركي الذي ابلغه مساء الأربعاء الماضي برغبته لتقديم الاستقالة نهاية الموسم الحالي. وحدد نهاية شهر ابريل الحالي كآخر موعد لتسلم ملفات المرشحين، مبديا استعداده في تمديد فترة استقبال المرشحين من أي متقدم للرئاسة. ويتبقى ثلاثة اعوام لانتهاء الفترة الرئاسية لمجلس الادارة الحالية، وبعد الضغوطات الجماهيرية والإعلامية إضافة إلى عزوف الكثير من الداعمين قرر الأمير فيصل بن تركي رغبته بالتنحي عن كرسي الرئاسة في الشهر المقبل. ورجحت العديد من المصادر أن ديون الإدارة الصفراء تجاوزت ربع مليار ريال وهو مايصعب مهمة تقدم أي عضو شرف لرئاسة النادي مما يعني امكانية اقناع الرئيس الحالي بالاستمرار حتى منتصف عام 2020م. وكشف مصدر لـ"الرياض" أن ما يعيق النصر عن تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب في الصيف المقبل قرابة 70 مليون ريال تقريبا، وربما يتم تخفيضها إلى 45 مليون ريال في حال موافقة بعض اللاعبين على تأجيل استلام مقدمات عقودهم كما حدث قبل فترات التسجيل السابقة. وشددت المصادر أن الادارة النصراوية ستجد صعوبة بالغة في الحصول على الرخصة الآسيوية كونه يحتم عليها دفع أكثر من 100 مليون ريال في سبيل اجتياز شروط الرخصة التي تتيح للفريق المشاركة في دوري ابطال آسيا للموسم المقبل. 