الكلباني: صلاح يقدم أعظم وسيلة للدعوة للإسلام 

 أشاد الإمام السابق للمسجد الحرام الشيخ عادل الكلباني بما يقدمه اللاعب المصري محمد صلاح في الملاعب من دعوة إلى الإسلام بسلوكياته. ونشر إمام وخطيب جامع المحيسن بالرياض حاليا صورا عدة لصلاح، إحداها خلال وجوده مع طفل مريض طلب لقاءه، وقال "صلاح يثبت لنا أن ما نحاربه تدينا قد يكون من أعظم وسائل دعوة الناس إلى الإسلام". وسبق أن أشاد الداعية الإسلامي الشيخ عائض القرني بصلاح وتمثيله الإسلام تمثيلا حسنا، ممتدحا احتفاله بأهدافه عبر السجود. وفي مارس الماضي أعلن مشجع ليفربول راميس ويست إسلامه بسبب صلاح، حيث غرد "سأعتنق الإسلام لأني متأكد 99% بأن مهارة محمد صلاح في الكرة ترجع إلى صلاته لإله الحق". 