الأهلي يخسر ديربي جدة والشباب يتعادل والهلال يفوز بالخمسة «فيديو» 

  خسر النادي الأهلي مباراة الديربي أمام الاتحاد بهدف واحد أحرزه "نايف هزازي" برأسية جميلة تلقاها من كرة مرفوعة من شقيقه إبراهيم في الدقيقة 33 من الشوط الأول. وفي نفس الوقت الذي تعثر فيه الأهلي في مسيرة مطاردته لنادي الشباب خسر الأخير نقطتين بتعادله بدون أهداف مع نادي الاتفاق ليبقى الصراع قائما بين الفريقين على القمة. وفي المباراة الثالثة التي أقيمت مساء اليوم ضمن الجولة 24 من دوري زين فاز الهلال بنتيجة كبيرة قوامها 5 أهداف على نادي الفتح ليرفع حظوظه بالمنافسة. وسجل يوسف العربي هدفين للهلال وفيلهامسون وسالم الدوسري وعيسى المحياني الأهداف الثلاثة الأخرى. وبهذه النتائج تحتدم المنافسة بين المتصدرين الثلاثة حيث يبقى الشباب في المرتبة الأولى بـ 60 نقطة يليه الأهلي بـ 58 نقطة وثالثا الهلال بـ 56 نقطة. 