بالفيديو.. مشجعٌ وحيدٌ يتابع مباراة في كأس قطر 

 تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو طريف من مباراة الغرافة والخريطيات في بطولة كأس "نجوم قطر"، حيث شهدت حضور مشجع واحد فقط للمباراة، التي انتهت بفوز الخريطيات بهدفين دون رد. وأظهرت اللقطة التلفزيونية ملعب أحمد بن علي بنادي الريان، الذي يتسع لـ25 ألف متفرج، خاوٍ على عروشه خلال المباراة وسط غياب الجماهير، باستثناء مشجع واحد جلس لمتابعة اللقاء، الأمر الذي أثار موجة واسعة من الدهشة، وكذلك السخرية بفعل العزوف الجماهيري خلال المباريات في قطر. واستغرب البعض من خلو المدرجات القطرية من الجماهير، رغم ملايين الدولارات التي تصرفها الأندية على تعزيز صفوفها بلاعبين أجانب على مستوى عال من الكفاءة، وكذلك على جلب مدربين عالميين كبار. ولا تخفي السلطات القطرية قلقها من العزوف الجماهيري عن المدرجات، ومن أجل وضع حد لهذه المشكلة بدأ بإجراء دراسات لمعرفة الأسباب وراء ذلك، علماً أن بعض الملاعب القطرية تُفتح دون تذاكر في بعض المباريات، كما يتم في أخرى رصد جوائز قيّمة للسحب عليها. 