تدريبات الأهلي.. العائلات تدعم والرابطة تساند 

 سمحت إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ، بدخول العائلات إلى ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، دعماً للفريق الأول خلال تدريباته اعتباراً من اليوم الأربعاء. و أعلنت إدارة النادي الغربي عن اجراءات تنظيمية لضبط حضور الأفراد والعائلات لملعب النادي لمتابعة فريق الكرة في إطار التحضير للنسخة المقبلة من موسم الدوري السعودي للمحترفين. وتتواصل تدريبات الفريق الأول والتي انطلقت قبل أيام، على ملعب النادي قبل المغادرة إلى النمسا الأحد المقبل لإقامة معسكر الفريق التحضيري، الذي يستمر لمدة 20 يوماً. من جانبه كشف بدر تركستاني رئيس رابطة جماهير الأهلي أن رابطة المشجعين تتواجد في مران الفريق مساء اليوم لمباركة جهود الإدارة، والترحيب بالمدرب الجديد والطاقم الفني والإداري واللاعبين المنضمين مؤخراً للأهلي مشيراً إلى أن تواجد الرابطة يأتي بدعم وتوجيه مباشر من الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على الفريق الأول. 