(الفيفا) يبدي قلقه من استعدادات كأس العالم 2014 

 أعرب سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عن قلقه بشأن المسار البطيء للاستعدادات الخاصة باستضافة كأس العالم 2014 في البرازيل قائلا إنه يريد انجاز ما تأخر في أسرع وقت ممكن. إلا أن بلاتر الذي سيلتقي كبار المسؤولين البرازيليين الأسبوع المقبل لمناقشة سير العمل يبدو واثقا في أن البرازيل ستكون مستعدة لاستضافة النهائيات التي يشارك فيها 32 فريقا رغم التحديات. وتعاني البرازيل لاستكمال البنية التحتية التي تحتاجها لاستضافة كأس العالم وكأس القارات 2013 التي سيشارك فيها ثمانية فرق وتمثل بداية الانطلاق الفعلي لكأس العالم. وفي مارس الماضي قال جيروم فالك الأمين العام للفيفا إن البرازيل بحاجة "لركلة في المؤخرة" لانجاز العمل. واعتذر بلاتر عن تعليقات فالك إلا انه قال إنه لا يزال لديه بعض المخاوف بشأن وتيرة أعمال البناء. وقال بلاتر للصحفيين "هناك في مكان ما بعض التأخيرات وما نقوم به الآن هو السعي لضمان أن ما لم يتم القيام به في الماضي سيتم انجازه في أسرع وقت ممكن وعدم إرجائه إلى وقت لاحق". وأضاف عقب احتفالية أقيمت في أوتاوا تخص كأس العالم للسيدات 2015 التي ستستضيفها كندا "في الوقت الحالي نشعر ببعض القلق بشأن بعض أعمال البناء. لكن فيما يتعلق بأعمال البناء فانك إذا سرت فيها قدما ووضعت الكثير من طاقتك لانجازها فانك ستكون مستعدا في الوقت المناسب". وسيعقد بلاتر اجتماعات على مدار يومين الأسبوع المقبل في زوريخ مع الدو ريبيلو وزير الرياضة البرازيلي ومسؤولي اللجنة المنظمة المحلية. والمح رئيس الاتحاد الدولي إلى أن جنوب أفريقيا استطاعت بنجاح استضافة كأس العالم 2010 رغم الشكوك العديدة التي سبقت النهائيات بشأن التوقيت التي ستكون فيه البلاد جاهزة لاستضافة مثل هذا الحدث الكبير. وأضاف بلاتر "نحن على ثقة لأن البرازيل ليست فقط دولة كروية بل انها قوة اقتصادية في غاية الأهمية... لذا فإنني متأكد أن بوسعهم انجاز المهمة". 