مصادر: الاتحاد يقدم طلباً لتركي آل الشيخ لاستعارة البرتغالي بيدور إيمانويل 

 أفادت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، خاطبت مالك نادي إلميريا الإسباني تركي آل الشيخ، مبديةً رغبتها في استعارة مدرب فريقه، البرتغالي بيدور إيمانويل، لتدريب الاتحاد. وكانت إدارة الاتحاد استغنت مؤخراً عن المدرب التشيلي لويس سييرا، بعد النتائج السيئة التي قدمها الفريق في دوري أبطال آسيا ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن بيدور كان قد درّب التعاون وقدم معه نتائج مميزة الموسم الماضي، حيث احتل الفريق المركز الثالث في الدوري وتأهل للمشاركة في دوري أبطال آسيا، كما حقق معه لأول مرة لقب كأس خادم الحرمين، ويقدم هذا الموسم أداءً ممتازاً مع إلميرياً الإسباني الذي انتقل له من التعاون، حيث يحتل المركز الثاني في دوري الدرجة الثانية الإسباني. 