كحيلان لشايع : (على البال) 

 يضع رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي تجديد عقد لاعبه في الفريق الأول لكرة القدم شايع شراحيلي كأحد الألويات القادمة وذلك بعد عودته من السفر في ظل دخول الأخير للفترة الحرة ستة أشهر من عقده. ويحاول الأمير فيصل من إيجاد نقطة التقاء مابين الطرفين حيث مازال شايع يصر على طلب خمسة ملايين ريال في الموسم في الوقت الذي يصعب توفير هذا الطلب بسبب الديون والضائقة المالية في الكرة السعودية بشكل عام. ويسعى الأمير فيصل إلى الحفاظ على اللاعب نظير أدائه الفني وحفظاً للعلاقات الطيبة التي يملكها اللاعب في النادي وبالرغم من معارضة شايع لعرض النصر والذي يقارب ثلاثة ملايين وقرب انتهاء عقده. ومن المنتظر أن يعتمد على شايع كلاعب أساسي في الخارطة الفنية للمدرب فابيو كانافارو حيث ينتظر أن يكون شايع الظهير الأيمن الأساسي للفريق وهو الأمر المخالف عادة لما تتبعه غالب أندية العالم التي تلجأ إلى ركن اللاعب في الاحتياط أو خارج التشكيلة بهدف الضغط عليه للتجديد أو عدم تجهيزه للنادي الذي يريد التوقيع معه. وتثق إدارة النصر من تجديد عقد شايع خلال الفترة المقبلة حيث تعتبر القوة الأكبر في المفاوضات بيد النصر لصعوبة ذلك على الاندية الاخرى في ظل الضائقة المالية الي تعان يمنها الاندية حيث يستوجب على النادي الذي يريد الظفر بشايع دفع ١٢ مليونا للنصر كاش بخلاف ماسيتم دفعه للاعب. 