اتحاد الكرة يوقع عقد رعاية بقيمة أكثر من 30 مليون ريال مع شركة مشروبات غازية 

 يعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم ظهر غدٍ (الإثنين) مؤتمراً صحفياً لتوقيع عقد رعاية مع شركة "كوكاكولا" للمرطبات الغازية، لتصبح الشركة إحدى الجهات الراعية للمنتخب السعودي، وبطولات الاتحاد المختلفة، ومنها كأس ولي العهد وكأس السوبر. وكشفت مصادر مطلعة، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن العقد يمتد لأربع سنوات، مقابل 2 مليون دولار لكل موسم، أي بما يعادل أكثر من 30 مليون ريال خلال السنوات الأربعة، مشيرةً إلى أن قيمة العقد سترتفع في حال تأهل المنتخب السعودي لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وأبانت المصادر أن الرعاية ستكون مقابل الإعلان في الملاعب التي تجري فيها مباريات المنتخب السعودي، وعلى قمصان اللاعبين في التدريبات، وفي المؤتمرات الصحفية لمدرب ولاعبي الأخضر، بالإضافة للإعلان في المباريات النهائية لبطولات الكؤوس التابعة لاتحاد الكرة. وبتوقيع هذا العقد، تنضم "كوكاكولا" إلى رعاة الاتحاد الرئيسيين، وهم كل من الاتصالات السعودية التي ترعى الأخضر بـ45 مليون ريال، والخطوط السعودية التي تدفع مبلغ رعاية يصل إلى 12 مليون ريال. 