رئيس النصر يطالب بالكشف عن قضية الرشوة 

 أكد رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي أنه يؤيد المطالبة بالكشف عن تفاصيل قضية الرشوة الغامضة والتي اتهم فيها أحد اللاعبين رئيس لناد آخر يطلب منه التسبب في ركلات جزاء لكي يفوز فريقه بنتيجة المباراة, وذلك من خلال حوار مطول مع صحيفة سبق الالكترونية. وقال رئيس نادي النصر في تصريح لبرنامج الملعب أنه يطالب بالكشف عن أطراف القضية ومعاقبة المتسبب من خلال الجهات المختصة, وذلك لكون هذا الامر مرفوض ليس فقط في الوسط الرياضي وانما في المجتمع السعودي والاسلامي. الجدير بالذكر أن الرئيس العام لرعاية الشباب الامير نواف بن فيصل كان قد أكد في تصريحات فضائية أنه سيقوم بمخاطبة وزير الاعلام لمعرفة تفاصيل القضية التي نشرتها صحيفة سبق قبل أكثر من شهر. 