مدرب الأهلي يُعلن حالة الطوارئ قبل الديربي 

 أعلن مدرب الأهلي بابلو غويدي عن بدء الإعداد الفعلي للقمة المرتقبة أمام الاتحاد مساء الأحد ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك عندما أغلق تدريبات الفريق عن وسائل الإعلام والجماهير رغبة في التركيز التام وعزل اللاعبين عن أي ضغوطات وتجهيزهم بشكل كامل قبل الديربي المنتظر. وكانت تدريبات الأمس قد شهدت انتظام الخماسي الدولي محمد العويس ومحمد آل فتيل وحسين المقهوي وأيمن الخليف وعبد الرحمن غريب وثلاثي المنتخب الأولمبي عبدالباسط هندي ويوسف الحربي وعبدالله مجرشي إضافة إلى النجم السوري عمر السومة، عقب فراغهم من المشاركات الدولية، كما شارك الثنائي خورادو ومحمد عبدالشافي بفاعلية في التدريبات ليؤكدا جاهزيتهما للديربي. وفي ذات الجانب غادر مدير المركز الإعلامي سالم الأحمدي وإداري الفريق محمد شلية إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور للمشاركة في قرعة دوري أبطال سيا 2019 وورش العمل المصاحبة لها. من جهة أخرى قام وكيل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة للشؤون الفنية المهندس عبدالرحمن القضيب بزيارة لمقر النادي الأهلي اطلع خلالها على منشآت النادي ومرافقه وذلك بحضور رئيس النادي ماجد النفيعي. 