كورونا.. يؤجل مصير إدواردو مع الهلال 

 أبلغت “الرياضية” مصادر خاصة بأن إدارة نادي الهلال أرجأت حسم ملف البرازيلي كارلوس إدواردو، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى ما بعد الانتهاء من الظروف الراهنة التي علّق فيها النشاط الرياضي بسبب الاحتراز من فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر ذاتها أن الأمر لا يزال معلقًا بخصوص تجديد عقد البرازيلي، مشيرةً إلى أن الأمر برمته لدى إدارة النادي، وأيضًا بحسب ما يرى الجهاز الفني بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو. وكان إدواردو دخل الفترة الحرة للانتقال قبل أكثر من ثلاثة أشهر. 