القادسية يتجاهل 15 لاعبا 

 أنهت إدارة نادي القادسية علاقتها بشكل رسمي مع 15 من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وقدمت لهم أمس السبت خطابات شكر على ما قدموه للفريق في المواسم الماضية، وشملت القائمة 11 لاعباً تم الاستغناء عنهم بشكل نهائي، وأربعة اُعيروا لأندية أخرى. وتضم قائمة المبعدين كلاً من: عبد الرحمن القرني، يحيى عواجي، مازن أبوشرارة، أحمد كرنشي، حمد الجيزاني، مازن عثمان، عبد العزيز الصقر، بينما ضمت قائمة المعارين: فهد الجهني، وسام وهيب، وليد الشنقيطي، أحمد الفهمي. وجاء قرار الإبعاد بناء على التقارير الفنية التي قدمها ألكسندر ستانوجيفيتش، مدرب الفريق الأول لكرة القدم. 