جوميز يوجه رسالة للشعب السعودي بمناسبة اليوم الوطني 

 هنأ الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم الهلال، الشعب السعودي بمناسبة اليوم الوطني، وقرر ارتداء الزي السعودي تعبيرًا عن سعادته بالتواجد في المملكة. وغير اللاعب الفرنسي صورة حسابه الرسمي على تويتر، ووضع صورته بالزي السعودي، وغرد قائلًا: "تمنياتي لكل الشعب السعودي بعيد وطني سعيد. أعيش بينكم منذ عام بالفعل، وقد سمح لي ذلك بالتعرف على مدة ثراء التقاليد لديكم، وقياس ثقافة السعودية". وأردف: "زيارتي الأخيرة للمتحف الوطني بالرياض، علمتني المزيد عن تاريخكم". وأتم: "إضافة إلى حبكم لكرة القدم، أشعر بالسعادة والفخر لاكتشاف هذه الثقافة والتعرف عليها وأنا بينكم، أتمنى لكم حياة سعيدة وطويلة". 