بالفيديو..ريال مدريد يثأر من أتلتيكو مدريد ويتأهل مع يوفنتس للمربع الذهبي 

 سجل تشيتشاريتو هدفا قاتلا لريال مدريد في الدقيقة 88 أمام ضيفه اتلتيكو مدريد خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء ضمن منافسات دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وانتزع ريال مدريد بطاقة التأهل للدور قبل النهائي بهذا الفوز. وبهذا الفوز انهى ريال مدريد عقدة فريق اتلتيكو التي رافقته هذا الموسم حيث فشل ريال مدريد في الفوز في اخر سبع مباريات جمعت بين الفريقين قبل هذه المباراة حيث خسر ريال مدريد في أربع مباريات وتعادل في ثلاث. وفرض أتلتيكو مدريد فلسفته الدفاعية على ريال مدريد الذي فشل في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لمهاجميه طوال المباراة واستغل لاعبو الريال حالة الطرد بصفوف اتلتيكو مدريد التي جاءت في الدقيقة 76 عندما طرد أردا توران بعد حصوله على الإنذار ليشن ريال مدريد هجمات متتالية بحثا عن هدف الفوز الذي جاء في الدقيقة 88 بعد سلسلة من التمريرات بين رونالدو وخاميس رودريجيز لتعود الكرة لرونالدو داخل منطقة الجزاء الذي مررها لتشيتشاريتو الخال من الرقابه ليضعها بسهولة داخل الشباك. والتحق ريال مدريد بركب المتأهلين للمربع الذهبي ليرافق بايرن ميونيخ الالماني ويوفنتوس الايطالي اضافة الى غريمه التقليدي برشلونة الاسباني. صعد يوفنتوس الإيطالي للدور قبل النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الأولى منذ 12 عاما، بعدما اقتنص تعادلا سلبيا من مضيفه موناكو الفرنسي في إياب دور الثمانية للمسابقة اليوم الأربعاء. واستفاد يوفنتوس، الذي توج باللقب عامي 1985 و1996، من فوزه 1/ صفر في مباراة الذهاب التي جرت بملعبه الأسبوع الماضي، ليصعد للمربع الذهبي للبطولة لأول مرة منذ عام 2003. وجاءت المباراة متوسطة المستوى، حيث كان موناكو هو الطرف الأفضل على مدار شوطيها، بعدما استحوذ لاعبوه على الكرة في معظم أوقات اللقاء، ولكن افتقدت هجمات الفريق الفرنسي للمسة الأخيرة، لتحسم خبرة يوفنتوس الموقف لصالحه في النهاية. ويأتي خروج موناكو من المسابقة ليضاعف من أحزان الجماهير الفرنسية التي أصيبت بخيبة أمل كبيرة عقب فشل باريس سان جيرمان في التأهل إلى الدور قبل النهائي بخسارته 1/ 5 أمام برشلونة الأسباني في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. وتعد هذه هي المرة الأولى التي يتواجد فيها أحد الأندية الإيطالية في المربع الذهبي لدوري الأبطال منذ عام 2010 حينما توج إنتر باللقب آنذاك. ويسعى يوفنتوس لاستعادة أمجاده مرة أخرى عن طريق التتويج بالثلاثية (الدوري الإيطالي وكأس إيطاليا ودوري الأبطال) هذا الموسم. وبات يوفنتوس قريبا للغاية من الاحتفاظ بلقب الدوري للموسم الرابع على التوالي في ظل صدارته للمسابقة بفارق 15 نقطة عن أقرب ملاحقيه قبل انتهاء البطولة بسبعة أسابيع. كما صعد الفريق أيضا للمباراة النهائية بكأس إيطاليا التي يسعى للتتويج بها للمرة الأولى منذ 20 عاما على حساب لاتسيو. 