الاتحاد يتوصل إلى اتفاق نهائي مع "بريجوفيتش" لفسخ التعاقد 

 كشفت تقارير صحفية عن توصل إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي إلى اتفاق نهائي بشأن فسخ التعاقد مع المهاجم الصربي بريجوفيتش. وتوصل الاتحاد وفقًا لـ" الرياضية" إلى اتفاق نهائي مع الصربي ألكسندر بريجوفيتش مهاجم الفريق، يقضي بفسخ التعاقد بينهما، بالتراضي وفق جدولة وافق عليها الطرفان لما تبقى من مستحقاته السابقة والقادمة. وفي سياق آخر، خسر فريق الاتحاد أولى مبارياته في دوري المحترفين هذا الموسم قبل أيام على يد الفيحاء بنتيجة هدف دون رد. 