كاريلي وأجانب الاتحاد يغادرون البرازيل في طريقهم إلى المملكة 

 غادر الجهاز الفني لفريق الاتحاد بقيادة المدرب فابيو كاريلي ومواطنيه المحترفين بصفوف الاتحاد البرازيل، متوجهين للمملكة؛ استعداداً لاستئناف التدريبات خلال المرحلة المقبلة. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتحاد على "تويتر" اليوم الخميس صوراً للمدير الفني كاريلي رفقة مساعديه وكذلك صورة أخرى للمدرب رفقة اللاعبين الأجانب وهم رومارينيو، جوناس دي سوزا وبرونو أوفيني. وكان كاريلي، قد قال في تصريحات لوسائل إعلام برازيلية أول أمس الثلاثاء:"أحترم تعاقدي مع الاتحاد وأسعى للنجاح معه وإعادة النادي من جديد إلى المسار الصحيح".  