بالفيديو .. عمر السومة : هدفنا الاساسي الاحتفاظ بالصدارة 

 أكد مهاجم الأهلي السعودي عمر السومة أن الحفاظ على الصدارة هو الأهم لدى جميع اللاعبين، وبالنسبة له مسألة هداف الدوري لا تأتي في أولوياته. وقال السومة في تصريحات صحافية: "قدمنا مباراة كبيرة أمام فريق كبير، والاتحاد لديه أفضل مما قدمه، وهو من الفرق التي تستطيع ان تفرض أسلوبها في أي مباراة". أضاف: "التركيز واتباع النظام أمر موجود سواء على صعيد التمارين أو الأكل أو النوم، والانضباط أهم شيء لدى اللاعب". تابع: "أنا مهاجم والتسجيل أمر مطلوب مني، وبالتأكيد كنت اتوقع أن أسجل لأنها مهمتي الأولى في الملعب وساعدوني زملائي في تسجيل هدفين من أهداف فريق الأربعة". يذكر أن الأهلي فاز على الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدفين، وسجل السومة هدفين. 