كريري: الهلال لن يفرط في لقب الدوري في الموسم الجديد 

 اكد لاعب وسط فريق الهلال سعود كريري ان فريقه سيظهر بشكل مختلف في الموسم الجديد وقال في تصريح لموقع دوري عبداللطيف جميل انهم وضعوا نصب أعينهم تحقيق لقب بطولة دوري عبد اللطيف جميل في الموسم الجديد مشيرا إلى ان البطولة شهدت تنافسا قويا في الموسم الماضي. واوضح كريري ان المعنويات لدى جميع لاعبي الهلال في افضل حالاتها وقال: “سنعمل جاهدين على اسعاد الجماهير في هذا الموسم من خلال تحقيق الالقاب”. جدير بالذكر أن اللاعب سعود كريري انتقل إلى الهلال الموسم المنصرم من دوري عبداللطيف جميل في فترة الانتقالات الشتوية قادما من نادي الاتحاد. 