في بيان من النادي الأهلي .. خالد بن عبدالله يطالب المرزوقي بتحديد موقفه من رئاسة النادي 

 طالب عضو شرف نادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله إدارة النادي برئاسة أحمد المرزوقي بتحديد موقفها عاجلاً سواء بالاستمرار أو الاستقالة من أجل الاستعداد للموسم الجديد. وجاء طلب الرمز بهدف سرعة وضع البرنامج الإعدادي واتخاذ اللازم لمعالجة السلبيات وتصحيح المسار وتدعيم الفريق الكروي بما يكفل تحسين صورته في منافسات الموسم المقبل، في ظل ضيق فترة الإعداد التي لا تتجاوز الشهرين. وقال الأمير خالد، إن تحديد الموقف الإداري بصورة عاجلة مهم للغاية، لأنه يترتب عليه اتخاذ قرارات مفصلية لتصحيح مسار العمل في النادي بما يحقق آمال وطموحات جماهيره الوفية، خاصة أن النادي مقبل على استحقاقات قارية ومحلية تتطلب الإعداد الأمثل على كافة الأصعدة. 