الأهلي يستأنف تدريباته استعدادًا لموقعة "الاستقلال" الإيراني 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تدريباته الجماعية، اليوم السبت، استعدادًا لمواجهة نظيره الاستقلال الإيراني، المقرر لها الأربعاء، ضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكان من المفترض أن يواجه الأهلي نظيره الوحدة الإماراتي، غدا الأحد، ولكن الفريق الإماراتي كان قد أعلن انسحابه من البطولة بسبب زيادة عدد إصابات فيروس كورونا داخل صفوفه، ليقوم الاتحاد الآسيوي بإلغاء نتائج الفريق في البطولة. ويحتل الأهلي المركز الأول بالمجموعة الأولى برصيد 6 نقاط، حيث ضمن التأهل للدور ثمن النهائي، رغم خسارته أمام الشرطة العراقي بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مرحلة المجموعات. 