"هاسي" يؤجل الاستقرار على تشكيل "الأهلي" أمام "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني للأهلي، هاسي عمد خلال المناورة التي أجراها يوم أمس (الأربعاء) إلى إجراء تغييرات متعددة بين اللاعبين. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن هاسي سيعتمد التشكيلة النهائية للديربي في الاجتماع الفني عصر يوم المباراة. وكان الأهلي قد عاود تدريباته يوم أمس على ملعب الأمير عبد الله الفيصل، عقب الإجازة التي منحها هاسي للاعبيه لمدة يوم واحد. ويستعد نادي الأهلي لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. 