مكافأة خاصة لبيرجوفيتش رغم خسارة الكأس 

 حصل المهاجم الصربي في صفوف الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد الكسندر بيرجوفيتش على مبلغ خمسين ألف يورو مؤخرا من إدارة النادي. وكان هذا المبلغ قد أعطي له خصيصا مقابل هدفه في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي أحرزه في مرمى فريق نادي التعاون وذلك من ضمن بنود عقده مع الاتحاد في المباريات النهائية، وذلك بحسب ما كشفت عنه ‏ صحيفة metro اليونانية. من جهة أخرى سيفتقد الفريق الاتحادي خدمات الظهير الأيمن سعود عبدالحميد إلى نهاية الموسم الرياضي الحالي وذلك لتواجده في معسكر المنتخب السعودي الشاب المقام في النمسا استعدادا لكأس العالم الذي سيقام في بولندا، حيث سيشارك اللاعب ياسين برناوي في اللقاءات المتبقية للفريق في الدوري وكأس آسيا وعددها ثلاث أمام الفتح وأحد والوحدة الإماراتي وبذلك تكون إعارته قد انتهت ليعود إلى ناديه السابق القادسية. 