رسميا.. القادسية "يصدم" الاتحاد ويجدد عقد بيسمارك فيريرا 

 وجه نادي القادسية، ضربة قاضية لأحلام نادي الاتحاد، في التعاقد مع أحد نجومه، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. ويحتل نادي القادسية، المركز العاشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 14 نقطة، بعد مرور 12 جولة حتى الآن. وأعلن القادسية في بيان رسمي له، تجديد عقد صانع ألعابه البرازيلي المتألق بيسمارك فيريرا، لمدة 4 سنوات قادمة، ليقطع الطريق أمام الأندية الراغبة في ضمه، وفي مقدمتها الاتحاد. جدير بالذكر أن بيسمارك فيريرا، البالغ من العمر 25 سنة، انضم إلى القادسية، في صيف 2017، قادمًا من سانتا ريتا البرازيلي، حيث خاض مع الفريق الأول 59 مباراة، مسجلًا 23 هدفًا. 