هورفات يفاجئ النصر بقرار جديد 

 كشفت مصادر عن رد المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي الين هورفات، على إدارة ناديه عقب إبلاغه بإمكانية الاستغناء عن خدماته خلال الفترة المقبلة. وأبلغ هورفات إدارة نادي النصر وفقاً لـ"كووورة" رفضه العودة لقيادة فريق الشباب بالنادي حال رحيله عن تدريب الفريق الأول. وعقدت إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، اجتماعاً مع الين هورفات، عقب الخسارة من الفيصلي بهدف دون رد ووداع مسابقة كأس الملك. وفي المقابل يستعد النصر لمواجهة نادي ضمك، يوم الجمعة ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. 