الأخضر تحت 20 عامًا يواصل تدريباته قبل المغادرة إلى معسكر كرواتيا 

 ركز المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا صالح المحمدي، اليوم السبت على تطبيق اللاعبين لمناورة على ثلثي مساحة الملعب، لتنفيذ العمل التكتيكي. جاء ذلك خلال الحصة التدريبية التي أقيمت على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن التجمع في العاصمة الرياض، قبل المغادرة إلى كرواتيا لإقامة المعسكر الإعدادي، وذلك في إطار المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. ويواصل المنتخب الوطني مساء غدٍ الأحد تدريباته على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى اشتملت على 5 تجمعات استكشافية، تليها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 