رئيس غانا يأمر بالقبض على مسؤول كبير بـ"فيفا" 

 أمر رئيس غانا "نانا أكوفو أدو" بالقبض على رئيس الاتحاد الغاني لكرة القدم كويسي نيانتاكي -وهو أيضًا عضو في مجلس "الاتحاد الدولي لكرة القدم" (فيفا)- على خلفية قيامه بأعمال احتيال مزعومة. وأثار صحفي استقصائي محلي شبهات حول نيانتاكي بعد زعم "استغلاله النفوذ" واستخدام اسم الرئيس أكوفو أدو ونائبه ومسؤولين بارزين في الحكومة للاحتيال والحصول على أموال، قائلًا إن لديه وثائق تثبت أقواله. وكان نيانتاكي يحاول طلب المال من مستثمرين دوليين مقابل تقديم الوعود لهم بالوصول إلى الرئيس ومسؤولين بارزين آخرين في الحكومة. ويوجد نيانتاكي -وهو أيضًا نائب رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف)- حاليًّا في المغرب ومن المقرر أن يعود إلى غانا في وقت لاحق هذا الأسبوع. 