كورنادو: حققنا 3 نقاط مهمة قبل التوقف 

 أعرب محترف نادي الاتحاد، البرازيلي إيغور كورنادو عن سعادته البالغة عقب الفوز على الفتح بنتيجة (3-0) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري المحترفين. وأكد كورنادو في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC TV" أن فريقه حقق 3 نقاط مهمة وتحديدًا قبل فترة التوقف. وأوضح كورنادو أن الاتحاد لم يلعب بالطريقة المعتادة وكان يجب استغلال الفرص وتسجيل أكثر عدد من الأهداف. وبهذه النتيجة رفع نادي الاتحاد رصيده إلى النقطة 23 في صدارة ترتيب دوري المحترفين، فيما توقف رصيد الفتح عند النقطة 12 في المركز العاشر. 