فهد بن خالد..لم نطلب شراء عبدالشافي حتي هذه اللحظة 

 طالب مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كرستيان غروس إدارة النادي بشراء بطاقة المحترف المصري بصفوف فريق الأهلي اللاعب محمد عبد الشافي والتي تنتهي فترة إعارته للأهلي بنهاية شهر يونيو المقبل. ونفى الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي بأن إدارة النادي الأهلي تقدمت بطلب لإدارة نادي الزمالك المصري تطلب فيه تجديد إعارة المحترف المصري محمد عبد الشافي المعار لفريق الأهلي لستة أشهر، واكد الأمير فهد لـ pro sport أنهم حتى هذه اللحظة لم يطلبوا من إدارة الزمالك المصري تجديد إعارة النجم محمد عبد الشافي لفترة جديدة أو التفاوص معهم بخصوص شراء بطاقته. فيما نشرت الصحف المصرية أن مجلس إدارة نادي الزمالك المصري يدرس خلال الأيام القليلة المقبلة العرض المقدم من النادي الأهلي السعودي للتعاقد مع محمد عبد الشافي الظهير الأيسر للفريق بشكل نهائي عقب انتهاء إعارته للفريق نهاية الموسم الجاري خاصة في ظل المقابل المادي المغري المعروض من القلعة الأهلاوية . وتتجه إدارة الزمالك المصري لبيع الدولي المصري محمد الشافي بعد التعاقد مع عمر سعد ظهير أيسر حرس الحدود لمدة خمسة مواسم تبدأ من الموسم المقبل، في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقده مع ناديه حيث تألق سعد بشكل واضح مع فريقه في الموسم الحالي 