لاعب يطرد مرتين خلال دقيقتين في الدوري الأسباني 

 شهدت مباراة جيرونا ونظيره فوينلابرادا بالقسم الثاني من الدوري الإسباني لكرة القدم حالة تحكيمية غير مسبوقة في كرة القدم . أقيمت المباراة على أرضية فوينلابرادا لحساب المرحلة الـ 26 من الدوري، وانتهت بفوز جيرونا بهدف نظيف من توقيع المخضرم كريستيان ستواني. في الثلث ساعة الأخيرة من المباراة تدخل لاعب فوينلابرادا، كريستوبال ماركيز، ضد قائد جيرونا أليكس جراني. وهو ما استوجب بطاقة حمراء من نظر الحكم دي ميرا، وأشهر الحمراء في وجه اللاعب ليتجه إلى غرف خلع الملابس. لكن بعد العودة إلى تقنية الفيديو قرر إرجاع اللاعب مرة أخرى واكتفى بالبطاقة الصفراء. بمجرد عودة كريستوبال إلى الميدان، توجه إلى جراني واحتك معه متهمًا إياه بإدعاء السقوط والتمثيل. فورًا، أشهر الحكم البطاقة الصفراء في وجه كلا اللاعبين وطرد كريستوبال مرة أخرى. 