مشجّع" هلالي" يبرّئ "الحنفوش "من تهمة التصوير مع إداريّ" الرائد" 

 انتشرت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للحكم شكري الحنفوش -الذي أدار مباراة الهلال مع الرائد في الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين- وتم الترويج للصورة على أنه صورة للحكم مع أحد الإداريين بنادي الرائد قبل انطلاق المباراة، وهو ما يحمل إشارة إلى وجود علاقة قوية بين الحكم ومسؤولي الرائد. وفور نشر تلك الصورة، سارع كثيرون بالتعليق عليها لتسجيل آرائهم، وكان هناك جدل كبير على علاقة الهلال بالتحكيم، وتأثير ذلك على المباريات. وعلى الرغم من أن الحكم الحنفوش لم يخرج ليردّ على تلك الصورة، إلا أن الشخص الظاهر في الصورة، والذي قيل إنه إداري فريق الرائد كان هو الذي خرج ليرد ويفنّد ويكشف الحقيقة، حيث أعلن عاصم العليقي أنه ليس إداريًّا بنادي الرائد، وإنما هو مشجع هلالي التقط الصورة مع الحكم بطريقة "السيلفي". وقال: "أقول لمن اتهمني بأني إداري في الرائد، إليك الدليل بالصور.. أنا مشجع هلالي وصوري مع الحكم طبيعي وليس حرامًا"، ونشر العليقي مع هذه التغريدة صورة له وهو يتابع إحدى المباريات بالمدرجات مع نواف العابد مهاجم الهلال، للدلالة على أنه مشجع هلالي وليس إداريًّا بالرائد.        