خطوة تحفيزية من اتحاد الكرة بشأن تجهيز الحكام 

 قام الاتحاد السعودي لكرة القدم، بإيداع جميع مكافآت هذا الموسم للحكام والمقيمين صباح أمس بحسب اللائحة الجديدة للحكام. وأوضحت صحيفة "الجزيرة" أنه بذلك يتم سداد كل المستحقات وتبقى فقط مكافآت الموسم الماضي لدوري الدرجة الأولى والفئات السنية والثانية، ومن المتوقع إيداعها في حسابات الحكام والمقيمين قبل نهاية الموسم الحالي. وأشارت إلى أنه بعد هذه الخطوة، بات اتحاد الكرة برئاسة ياسر المسحل أول اتحاد يتم من خلاله تسديد مكافآت الحكام مباشرة قبل نهاية الموسم. 