رئيس الهلال: لا يمكننا تحمل تكرار أخطاء لجنة المسابقات واتحاد الكرة تجاهنا 

 قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال اعتذاره للصحفيين، بسبب سوء الفهم الذي حدث في الأيام الماضية بينهم وبين المركز الإعلامي بالنادي بشأن السياسات الخاصة بالتغطية الإعلامية لفعاليات الفريق وتصريحات اللاعبين. وأكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن بعض الإعلاميين فهموا تصريح مدير المركز عبدالكريم الجاسر بشأن أخذ مقابل مادي مقابل تصريحات اللاعبين لوسائل الإعلام بشكل مختلف وحمّلوا الموضوع فوق ما يحتمل "الذي حدث عدم تفاهم وان كان هذا الأمر يضايقكم أنا اعتذر لكم ونحن قادرين على حل مثل هذه الأمور .. البعض حمل الموضوع أكثر مما يحتمل، وأنا هنا اسأل هل سبق وأن تعرض أحد الإعلاميين لهذا الأمر؟". وأكد الرئيس الهلالي أن ليس هنالك موقف شخصي بين عبدالكريم الجاسر وأي إعلامي ولا يوجد تفريق بين منسوبي الصحف والتلفزيون :"الدليل أنني أصرح لكم الآن". من جهة أخرى ذكر الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه مستاء من جدولة مباريات الدوري الأخيرة، والتي اعتمدها اتحاد الكرة للجولات الأربع الأخيرة وبالأخص الجولة الأخيرة، حيث قال "ستتداخل مع مباريات الهلال في دوري أبطال آسيا حيث سيخوض الفريق الهلالي ثلاث مباريات حاسمة في ظرف أسبوع واحد في بطولة آسيا أمام "العين" في الرياض في 23 أبريل، وبعده بثلاثة أيام أمام "الأهلي" في 27 أبريل في مكة المكرمة ضمن الدوري السعودي للمحترفين، ثم سيقابل "الريان" بعد ذلك بثلاثة أيام في 30 أبريل بقطر، وهو الأمر الذي يمثل ضغطاً شديداً على الفريق الذي يسعى للاحتفاظ بحظوظه في بطولة دوري زين خصوصاً وأن المركز الثاني في الدوري يختلف كثيراً عن المركز الثالث سواءً من حيث المكافأة المادية أو القيم الفنية الأخرى". وأضاف :"هذه الجدولة مضرة للفريق وتأتي في مرحلة حاسمة وحرجة وضِع الفريق الهلالي فيها دون أن يكون له ذنب فيما حدث، فبرمجة الدوري تأثّرت في البداية بتأجيل عدد من المباريات لبعض الفرق المشاركة خارجياً ثم جاء المعسكر الأخير للمنتخب الوطني الأول ليقلص الفترة أكثر وأكثر، وهو ما حوّل الضغط على فريقنا بشكل مؤثر يفوق الفرق الأخرى.. وذلك بالنظر لنوعية المباريات التي سيلعبها الفريق الهلالي، حيث سنواجه ثلاث فرق قوية في ظرف أسبوع واحد هي (العين، الأهلي والريان) وهذا الوضع مماثل تماماً لما حدث لنا الأسبوع الماضي، حين فُرض علينا لعب مباراة "الشباب" قبل ثلاثة أيام من نهائي كأس ولي العهد.. وفي نفس الأسبوع الذي كان مقرراً لنا أن نخوض خلاله مباراة مهمة أمام "العين الإماراتي" في دوري أبطال آسيا". وطالب اتحاد الكرة بإعادة النظر في هذه البرمجة ووضع مصلحة الفرق في الاعتبار قائلاً: "لا يمكن أن نقبل بتكرار نفس الأخطاء السابقة التي لم يكون لنا ذنب فيها، وهذه مسؤولية اتحاد الكرة ولجنة المسابقات وليس مسؤوليتنا، فنحن تعاونّا كثيراً مع اتحاد الكرة في الفترة الماضية، وعلى حساب مصلحتنا وبداعي المصلحة العامة، ويتذكّر الجميع كيف أننا غادرنا من الملعب مباشرةً بعد لقاء الشعلة لمواجهة فريق "أولسان الكوري" في دوري أبطال آسيا النسخة الماضية، في وقت لم يتعّرض فيه غيرنا لمثل هذه المواقف". وأكّد الأمير "عبدالرحمن بن مساعد" ثقته برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ "أحمد عيد" واللجنة الفنية بالاتحاد؛ بإيجاد حل لهذه المعضلة وبشكل يرضي كاف الأطراف. واختتم حديثه قائلاً: "الحل لهذه المعضلة بسيط ويتمثّل في تقليص معسكر المنتخب من عشرة أيّام إلى ستة أيّام، بحيث تُقام مباريات الجولة الثالثة والعشرين في الـ17 من مارس الحالي؛ ممّا يُخفّف الضغط على جميع الفرق سِيما المشاركة منها خارجياً".   