الاتحاد يحفز لاعبيه لتجاوز الهلال .. وهزازي يقود الهجوم 

 وعدت إدارة نادي الاتحاد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بصرف مكافئات تشجيعية في حال فوزهم بالنقاط الثلاث خلال لقاء الكلاسيكو أمام الهلال. وطالبت الإدارة اللاعبين ببذل المزيد من الجهد من أجل الفوز باللقاء لكي يكون دافعا لهم بعد النتائج السيئة والمستوى المتدني للفريق خلال الفترة الماضية. وذكرت مصادر داخل النادي مدرب الفريق استقر على الدفع باللاعب نايف هزازي لقيادة هجوم العميد منذ بدء اللقاء، الرغم من غياب اللاعب عن إعدادات الفريق خلال الفترة الماضية. وكان دوليو الفريق الستة انتظموا أمس في تدريبات الفريق عقب مشاركتهم في معسكر المنتخب السعودي في ماليزيا ومباراة إندونيسيا، كما انضم مدافع الفريق حمد المنتشري للتدريبات عقب تعافيه من الإصابة. 