النصر السعودي يعلن برنامجه التحضيري للموسم المقبل 

 أعلن النصر السعودي، اليوم الاثنين، برنامجه التحضيري للموسم المقبل، والممتد عبر 25 يومًا، تحت إشراف مدربه الأوروجواياني، دانييل كارينيو. وأوضح النصر عبر حسابه على "تويتر"، أن الفريق سيواصل تدريباته في الرياض، حتى الأربعاء بعد المقبل (11 يوليو/تموز)، قبل المغادرة في اليوم التالي، إلى مدينة سانت جالين السويسرية، لإقامة معسكر خارجي. وأشار النادي العاصمي إلى أن لاعبيه الدوليين الثلاثة، عمر هوساوي ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي، سيلتحقون بالمعسكر يوم 15 يوليو، موضحًا أن البعثة ستغادر في 27 يوليو، إلى مدينة "فيفي" السويسرية، لاستكمال المعسكر هناك. وأضاف النصر أن الفريق، سيخوض عددًا من المباريات الودية خلال المعسكر، قبل العودة إلى الرياض، يوم 6 أغسطس/آب المقبل، لإكمال التحضيرات محليًا، استعدادًا لانطلاق الدوري مطلع سبتمبر/أيلول. 