نواف بن فيصل يمدد فترة عمل إدارة إتحاد القدم المؤقتة حتى نهاية العام 

 وافق الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية على تمديد فترة صلاحيات اللجنة المؤقتة لإدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم لتولي إدارة شئون الاتحاد حتى نهاية السنة الميلادية الحالية. وذلك بناء على الخطاب الذي رفعه له الأستاذ أحمد الحربي رئيس الإدارة المؤقتة للاتحاد، وأشار فيه إلى فترة التمديد التي وافق عليها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والمنتهية بنهاية السنة الميلادية الحالي. وقدم عيد شكره للأمير نواف بن فيصل على دعمه الدائم للإدارة المؤقتة وحرصه على نجاح أعمالها ، واعدا بتقديم خلاصة جهدهم ليكونوا عند حسن الظن بهم. 