الشهري الأكثر مواجهة لفلسطين 

 يعد لاعب خط الوسط يحيى الشهري اللاعب الأكثر مواجهة للمنتخب الفلسطيني بين قائمة الـ24 لاعبا الحالية، وفي حال مشاركته تمثل مباراة اليوم الرابعة للاعب صاحب الـ"29 عاما" بعد 4 أيام من قيادته للأخضر لتخطي سنغافورة في بريدة بثلاثية نظيفة، وخاض الشهري إجمالا 209 دقائق خلال 3 مباريات سابقة أمام فلسطين يعود أولها إلى عام 2014 (لقاء ودي) عندما شارك كبديل لوليد باخشوين، فيما شارك كأساسي في اللقائين الآخرين عام 2015 (ذهابا وإيابا) ضمن تصفيات القارة المؤهلة لمونديال 2018. حضور سابق تتضمن القائمة المستدعاة من قبل الفرنسي هيرفي رينارد 3 أسماء أخرى بجانب الشهري، سبق وأن ارتدت قميص الأخضر أمام فلسطين، يتقدمها سلمان الفرج المنتظر عودته اليوم بعد أن غيبته الإصابة عن لقاء سنغافورة، وشارك اللاعب الذي يعد الأكبر عمرا في التشكيلة الحالية (30 عاما) بإجمالي 119 دقيقة في مناسبتين سابقتين، وبنفس عدد المباريات تواجد عبدالفتاح عسيري، بيد أنه لم يشارك فعليا سوى في 32 دقيقة فقط، ويأتي ياسر الشهراني كرابع الأسماء الحالية حضورا أمام فلسطين بمباراة واحدة شارك فيها أساسيا قبل تعويضه بسبب الإصابة بحسن معاذ بعد 22 دقيقة فقط من زمن اللقاء. قائمة طويلة تضمنت قائمة الأخضر خلال مواجهاته السابقة أمام فلسطين 51 لاعبا، يتصدرها خالد شراحيلي وعبدالله الزوري وعبدالملك الخيبري بمشاركتهم 270 دقيقة (3 مباريات كاملة)، وبفارق 3 دقائق فقط أمام محمد السهلاوي، فيما يأتي تيسير الجاسم خامسا (242 دقيقة)، وفي وقت اكتفى 39 لاعبا بمباراة واحدة ينتظر أن تلتحق بهم اليوم عدة أسماء جديدة تخوض مباراتها الأولى ضد فلسطين، بينها من تواجد مع الأخضر في مناسبات سابقة، أبرزها محمد العويس ومحمد البريك وهتان باهبري وعبدالله عطيف، وأخرى حديثة عهد بالأجواء الدولية كعبدالله مادو، وعبدالله الحمدان، وعبدالإله المالكي، وزياد الصحفي. - - 209 دقائق خاضها الشهري أمام فلسطينhttps://www.alwatan.com.sa/article/1025220/رياضة/سعودية/الشهري-الأكثر-مواجهة-لفلسطين 