الاتحاد مطالب بـ"35" مليونًا لـ"بريجوفيتش" 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن عمل إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي على حل أزمات الفريق المادية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" إن على نادي الاتحاد دفع 35 مليون ريال لمصلحة الصربي ألكسندر بريجوفيتش لمخالصته لقيد البرازيلي إيجور كورونادو بدلًا منه. وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد تعمل بقوة على توفير المبالغ المطلوبة منها وباتت قريبة من توفير المستحقات اللازمة. وكان الاتحاد قد توصل إلى اتفاق حول فسخ تعاقده مع بريجوفيتش، فيما تعاقد مع كورنادو قادمًا من الشارقة الإماراتي. 