بالفيديو: فيكتور سيموس يبدي حزنه الشديد على مغادرة الأهلي ويودعهم بالدموع 

 ودع المحترف البرازيلي ناديه السابق الأهلي بالدموع وسط حزن شديد اتضح على اللاعب وهو يتحدث عن رحيله بعد اربع مواسم قضاها مع النادي مشيراً إلى أن مغادرة الأهلي أمر صعب للغاية. وتحدث سيموس عبر برنامج صدى الملاعب عن ماضيه مع فريقه السابق الراقي والسنوات التي قضاها بين جنبات النادي متمنياً أن ينجح مع فريقه الجديد أم صلال المنضم إليه حديثاً وتحقيق افضل المستويات مثلما كان مع الأهلي فيما مضى ، مؤكداً بأنه رغم مايشعر به من احزان على فراق الأهلي بقدر سعادته بالإنضمام لفريقه الحديث أم صلال. وأوضح اللاعب فيكتور سموس بأن تجربته التي خاضها في السعودية كانت رائعة ومميزة وأنه قد نجح في قيادة الهجوم الأهلاوي ونجاحه في هذه الخانة بتسجيل العديد من الأهداف وتألقه في إحرازها ، مما جعله يكسب عشق الجماهير الأهلاوية. وشكر من ضمن معرض حديثه الجماهير الأهلاوية مبدياً اعتذاره عن الفرص التي اهدرها ولم يستطيع من خلالها تسجيل الأهداف ، وقال : ربما توقعوا مني المزيد، ولكني صدقاً قدمت أفضل ما لدي”. وفي ختام حديثه قال : “الأهلي بالنسبة لي شيء كبير، شكراً للأمير خالد على كل شيء، فهو إنسان بسيط ومبادر لتقديم المساعدة، ويقاتل من أجل تحقيق الطموح بإحراز لقب الدوي السعودي، زملائي في الأهلي قدموا لي يد المساعدة، ومن دونهم ما كنت حققت شيئاً”. 