كورونا يفرض حكام الديربي 

 كشفت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، عن أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، يُرتب لإبقاء طاقمي حكام أجانب من حكام الجولة الـ22 التي اختتمت أمس، لتكليفهما بمباراتي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الأحد المقبل، بين الهلال وأبها، والنصر والأهلي. يأتي ذلك بسبب تعليق سفر المواطنين والمقيمين مؤقتاً إلى عدد من الدول التي ظهر فيها خطر انتشار فيروس كورونا الجديد، من بينها دول الاتحاد الأوروبي. وبيَّنت المصادر ذاتها، أن الطاقمين اللذين سيديران مباريات نصف النهائي، سيقود أحدهما أيضًا مباراة الديربي بين الهلال والنصر، الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في الوقت الذي سيتولى فيه حكام سعوديون إدارة سبع مباريات في الجولة ذاتها. 