بالفيديو : جروس هل المحياني محلل فني ؟ و موسي يرد عليك احترام فريقك ! 

 شهدت الفترة الماضية حالة من الشد و الجذب بين السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي وموسى المحياني الاداري السابق بالنادي و الناقد في برنامج أكشن يا دوري عقب توجيه الاخير النقد لمستوي الراقي خلال هذا الموسم. و قال جروس في تصريحاته : “أراء موسى المحياني حول أدائي الفني وجهة نظر ولكن هل هو محلل فني ! لم يكن له تأثير في مستوى الفريق الموسم الماضي”. و من جانبه رد المحياني على جروس قائلاً :” جروس شخصن الامور و تفاجأت من ردة علي السؤال”. و تابع :”عليك إيجاد الحلول واحترام فريقك بأن لا تقول أنك خسرت اسامة هوساوي لأكثر من مرة”. يذكر ان جروس كان قد صرح و قال :” أن ذهاب اسامة هوساوي اثر علي الفريق وحاولنا طيلة الموسم ايجاد البديل و لدينا حظ سئ في اصابات المهاجمين وهذا اثر علي مستوي الفريق”. 