قرار صارم من "مينيز" للاعبي "النصر" عقب الفوز أمام "الرائد" 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن أول قرارات المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز عقب الفوز على الرائد. وأشار الإعلامي الرياضي علي العنزي، إلى أن مينيز أخطر اللاعبين بمواصلة التدريب مساء اليوم (الجمعة)؛ استعداداً لمباراتهم المقبلة أمام الوحدة. وفاز نادي النصر بثلاثية مقابل هدف أمام نظيره الرائد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الوحدة، مساء يوم الثلاثاء المقبل الموافق 25 مايو ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري.  خبر | لا توجد راحة للفريق و يواصل تدريباته مساء اليوم ، وذلك استعدادًا للقاء الوحدة المقبل في مكة .. pic.twitter.com/reqnoMsWMT
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) May 21, 2021  