شيفيلد يونايتد يمدد عقد مدربه حتى 2024 

 وقع المدرب كريس ويلدير، اليوم الجمعة، عقدا مدد به تعاقده مع فريق شيفيلد يونايتد الإنجليزي لكرة القدم حتى 2024. وتولى ويلدير "52 عاماً" الذي كان يفترض أن ينتهي تعاقده في 2022، تدريب شيفيلد في 2016، وقادهم للصعود مرتين، ليضعهم في الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الموسم. وقال ويلدير :" طبيعي، سعيد لأنني وقعت عقدا جديدا حتى 2024 ، وأن أربط مستقبلي مع ناد قريب من قلبي ". وأضاف :" حققنا نتائج عظيمة في السنوات القليلة الماضية، ونتمنى مواصلة المنحنى التصاعدي- دعونا نرى إلى أي مدى يمكننا المضي قدما في هذه الرحلة". ويحتل شيفيلد يونايتد المركز الثامن في الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 29 نقطة. 