مدرب إيطاليا: فضيحة الرشاوى ستزيدنا قوة 

 أعرب تشيزاري برانديللي المدير الفني للمنتخب الإيطالي لكرة القدم ثقته بتقديم لاعبيه أداء جيد في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو )2012 التي تستضيفها بولندا وأوكرانيا خلال الفترة من الثامن من يونيو وحتى الأول من يوليو، رغم التحقيقات الأخيرة حول التلاعب بنتائج المباريات. ونقل عن برانديللي اليوم الخميس قوله "أنه سيمضي أوقاتا عصيبة في الدفاع عن خاسرين بعينهم"، في إشارة إلى عشرات اللاعبين المشتبه في حصولهم على رشى من منظمات المراهنات غير المشروعة. وفي إطار التحقيقات الدائرة في كيرمونا ونابولي وباري، خرج دومينيكو كريشيتو من معسكر الازوري الاثنين، بعد إعلامه أنه يخضع للتحقيق، كما تثار تكهنات حول تورط ليوناردو بونوتشي أيضا في التحقيقات. وبدأت محكمة رياضية، تستند إلى أدلة من قبل هيئات الادعاء، في روما قبل ساعات من حديث برانديللي في معسكر كوفرسيانو، على مشارف فلورنس. وقال برانديللي "عندما كنت ألعب (بين عامي 1974 و 1990شعرت بالخزي عندما خسرت، كذلك أحسست بنفس الشعور تجاه الجماهير، قضيت يومين بالمنزل، وبالتالي فإنني أشعر بالغضب الآن عندما أرى أو أسمع أشياء مماثلة". وأكد برانديللي أنه لا يشعر بالقلق حيث أن لاعبيه يعملون بشكل جيد وبقوة كبيرة قبل انطلاق يورو ،2012 وقال "تدخلت من أجل التهدئة من وتيرة التدريبات". وبعد إلغاء المباراة الودية أمام لوكسمبورج في بارما أمس الأول الثلاثاء بسبب زلزال، تلتقي إيطاليا مع روسيا غدا الجمعة في زيوريخ، ثم ينتقل الفريق إلى معسكره في كراكوف البولندية الثلاثاء المقبل. 