الحزن يخيم على معسكر الاهلي بعد وفاة مشجع ( صورة ) 

 تلقى جمهور النادي الأهلي ونجوم الفريق الكروي الأول ، نبأ صادم في الساعات القليلة الماضية جراء توفي المشجع الأهلاوي عبدالعزيز بكير بعد صراع مع مرضان السرطان . وكانت أمنية المشجع "عبدالعزيز بكير" رؤية لاعبه المفضل معتز هوساوي مدافع النادي الأهلي والذي بدوره حقق أمنيته في الشهور الماضية بزيارته له في المستشفى التي يتعالج فيها . وأبدى معتز هوساوي أسفه وحزنه الشديد لوفاة المشجع الأهلاوي عبدالعزيز بكير ، وكتب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي إينستجرام : " أدعو لأخوي عبدالعزيز أن الله يرحمه ويصبر أهله " مرفقاً صورة له مع المشجع الصغير قبل وفاته .  