مصادر .. شركة جديدة تُسقط «نايكي» من قميص الهلال 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر رسمية أن قيمة العقد الذي ستوقعه الإدارة الهلالية مع شركة اتحادات أبيان «S Team» المتخصصة في الملابس، يفوق عشرة أضعاف ماكان يتقاضاه الهلال مع الراعي الجاري، ومن المنتظر أن يصبح العقد الأكبر في الشرق الأوسط. وبحسب ذات المصادر فإن الشركة التي ستتولى صناعة ملابس الفريق العاصمي وتشغيل المتجر الإلكتروني والأرضي، يمتلكها عدة شركاء من بينهم نجم جماهيري هلالي سابق. وستوقع الشركة عقد رعاية مع نادي الاتحاد اليوم، وستتبعه بالتوقيع مع نادي الهلال وستكتفي بالناديين خلال الفترة الحالية. وسيشمل العقد الموقع بين الهلال والشركة العديد من المزايا من أهمها تكفل الشركة بموجب العقد برعاية متجر النادي، حيث ستفتتح أكثر من فرع للمتجر في العاصمة "الرياض"، إضافة إلى فروع أخرى في مدن سعودية مختلفة، فضلاً عن إنشاء متجر إلكتروني ضخم رغبة منها في زيادة إيرادات النادي. 