فيصل بن تركي يشكر الجماهير ويزيل صفة "رئيس النصر" من حسابه على "تويتر" 

 هنّأ رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي النادي الأهلي بمناسبة تتويجه بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب النصر أمس (الأحد)، مقدماً شكره الجزيل لجماهير العالمي. وقام الأمير فيصل بإزالة كلمة "رئيس النصر" من واجهة حسابه على "تويتر"، وكتب عوضاً عنها: "نصراوي وأفتخر بهذا الكيان الكبير". يذكر أن رئيس النصر أعلن استقالته من منصبه أوائل الشهر الجاري، وذلك في خطاب عرضه على شاشة التلفاز موجهاً لرئيس الهيئة العامة للشباب والرياضة الأمير عبدالله بن مساعد. وخسر النصر لقب كأس الملك عقب هزيمته بهدفين لهدف أمام نادي الأهلي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) أمس.  