كأس ايطاليا: فيورنتينا الى الدور المقبل من بوابة سيتاديلا 

 تاهل نادي فيورنتينا الى الدور المقبل من مسابقة كاس ايطاليا لكرة القدم بعدما تفوق على نادي سيتاديلا من الدرجات الدنيا بنتيجة 2 - 0 في اللقاء الذي جمع بينهما. فيورنتينا الذي يتخبط محليا واجه صعوبات كثيرة قبل حسم المواجهة لمصلحته بعد طرد لاعبه فينوني د 27 ليكمل ابناء المدرب مونتيلا اللقاء بعشرة لاعبين. هذا الامر لم يمنع الفيولا من حسم اللقاء والتاهل بعد ان سجل هدفا في كل شوط. فسجل ماركو بيناسي د 21 الهدف الاول واضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني د 53. 