"قطر للغاز": لا صحة لرعايتنا أحد الأندية الخليجية 

 أكدت شركة قطر للغاز أنه لا صحة لما يتردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي من رعايتها لأحد الأندية الخليجية خلال الفترة المقبلة. ولفتت إلى أنها تفخر بجميع ما تقدمه الأندية الخليجية والعربية من إنجازات رياضية، إلا أن خبر دعمها لأحد هذه الأندية غير صحيح. وقالت الشركة عبر حسابها الرسمي بموقع "تويتر": "تفتخر شركة قطر غاز بجميع ما تقدمه الأندية الخليجية والعربية من إنجازات رياضية ولكننا نؤكد عدم صحة ما تداولته بعض وسائل التواصل الاجتماعي في الفترة الأخيرة من دعم أحد الأندية الخليجية". وكانت مصادر إعلامية قد أكدت في وقت سابق اليوم أن شركة غاز قطر قدمت عرضاً لإدارة أحد أشهر الأندية السعودية لرعاية النادي لثماني سنوات بعقد يصل إلى أكثر من ٦٠٠مليون ريال سعودي، وهو ما نفته الشركة رسمياً. 