بالفيديو.. ياباني يعبر عن إعجابه بـ"الشلهوب" واللاعب يشكره ويوقع على صوره 

 انتظر مشجع ياباني لاعب نادي الهلال محمد الشلهوب طويلا، ليلتقي به ويلتقط معه صورًا، وهو ما أسعد اللاعب كثيرا. وأظهر مقطع فيديو محمد الشلهوب وهو يتحدث مع المشجع الياباني، الذي عبّر له عن إعجابه الشديد به، وبمهاراته الكروية، فشكره اللاعب، ووقع على 3 صور له، أحضرها المشجع، وكتب تحتها اسم نادي الهلال، حيث سعد بها المشجع كثيرًا. يُذكر أن الهلال سيلتقي نادي أوراوا الياباني في إياب نهائي أبطال آسيا السبت المقبل، بعد أن انتهت مباراة الذهاب في الرياض بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 