بيتوركا يكشف عن حقيقة مُفاوضات هزازي ! 

 أدلي الروماني "فيكتور بيتوركا" مدرب الاتحاد , بتصريحات للصحف الرومانية أكد من خلالها عدم قدرة مواطنه "لوسيان سان مارتن"للمشاركة جميع المباريات نظراً لعوامل عدة منها سنه وضغط المباريات. وذكر بيتوركا في تصريحاته أن سان مارتن يركض كثيراً هنا ! .. مقارنة بما كان عليه في رومانيا لأن وتيرة اللعب في السعودية سريعة جداً. وأوضح أن مارتن يبذل قصارى جهده ليظهر بشكل جيد .. كان أداؤه في بعض المباريات كان جيد وفي بعض المباريات كان اقل من الجيد !. وعن إمكانية التعاقد مع "إبراهيم هزازي" قال :" غير صحيح ماذكر عن رغبة إدارة نادي الاتحاد بالتعاقد مع اللاعب". 