بيكيه: الهزيمة من بايرن "عار".. وبرشلونة بحاجة لتغيير جذري (فيديو) 

 وصف الإسباني جيرارد بيكيه، مدافع برشلونة، خسارة فريقه بثمانية أهداف أمام بايرن ميونخ الألماني بأنها "عار"، مضيفًا أنها مباراة "فظيعة"، وأن أحاسيس "كارثية" تتملكه بعد هذه الخسارة. وأشار بيكيه إلى أن برشلونة يحتاج لتغييرات جذرية على مستوى اللاعبين والطاقم الفني والإداري، فالجميع يتحمل مسؤولية هذه الهزيمة "الثقيلة". وأكد في تصريحات تلفزيونية عقب نهاية المبارة أمس، أن الفريق الكتالوني بحاجة لضخ دماء جديدة، وأنه سيكون أول الراحلين إذا كان ذلك مناسبًا لمستقبل الفريق. وتابع بأن مستوى فريقه قد "لامس القاع"، ولا يمكن أن ينافس في أوروبا بهذا المستوى، في ظل خروجه بطرق "مهينة" من دوري الأبطال لثلاثة أعوام متتالية. وخسر برشلونة بثمانية أهداف مقابل هدفين من بايرن ميونخ الألماني، الجمعة، في أسوأ هزيمة للفريق في دوري أبطال أوروبا، ليودع البطولة من الدور ربع النهائي. 