المطوع يكشف عن حقيقة ترأسه للنصر 

 كذّب المرشح لكرسي رئاسة نادي النصر ورئيس نادي الرائد الأسبق فهد المطوع كافة الأقاويل والأحاديث التي خرجت في الآونة الأخيرة عن عودته ودخوله سباق الترشح لمنصب رئيس نادي النصر بعد إعلان سمو الأمير فيصل بن تركي عن استقالته نهاية الموسم . وقال المطوع في تصريح خاص للـ ” المدرج ” : غير صحيح أبداً بأنني رشحت نفسي لكرسي رئاسة نادي النصر وهذا الكلام عارٍ من الصحة تماماً وأفضل الابتعاد عن أي منصب رياضي في الأندية لما أعانيه شخصياً من البعض حينما تضحي بوقتك وجهدك ومالك في سبيل خدمة النادي الذي ترأسه لكنهم يُقابلون ذلك بالجحود والنكران . وحول ربط عودة الأمير خالد بن فهد عودته لدعم نادي النصر بتقلد المطوع منصب رئيس النادي قال : لا أعلم عن صحة هذه المعلومة ولكن ما أستطيع أن أؤكده بأن العضو الداعم لم يتواصل معي ولم يطلب مني العودة مجدداً للترشح لرئاسة نادي النصر . 