كميخ: النصر سيواجه خصماً عنيداً .. وأنور: متفائلٌ بانتصار شبابي 

 أكّد المدرب الوطني علي كميخ، صعوبة مواجهة فريق النصر بنيديكور الأوزبكي، اليوم؛ كونها أول مباراة للفريق في بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٥. وقال: سيواجه فريق النصر خصماً قوياً وعنيداً ويعتبر من أفضل الفرق في آسيا ويمتلك لاعبين على مستوى عال. وأشاد كميخ، بتنظيم فريق النصر في المباريات السابقة داخل أرضية الملعب، واستغلاله الكرات المرتدة بشكل ممتاز. وأوضح في حديثه، لـ "سبق"، قائلاً: "رغم هذا، فإن المباراة لن تكون سهلةً إطلاقاً على فريق النصر". وأضاف: فريق النصر، متصدّر الدوري السعودي، متكامل عناصرياً ويمتلك لاعبي خبرة، ولدى دا سيلفا مدرب الفريق الخبرة الكافية التي تؤهله لمواصلة تقديم المستويات المتميزة مع الفريق في المرحلة المقبلة. وتوقّع كميخ، أن المباراة ستذهب إلى التعادل أكثر من أنها ستذهب إلى فوز أحد الفريقين. وخالف كميخ، الكثير من النقاد حول تطرقهم لهبوط مستوى فريق النصر في المباريات السابقة، وقال: "لو نعود لمباريات النصر الاخيرة أمام الأهلي ونجران والرائد والخليج كان الأفضل فيها، وفريق النصر هذا الموسم يقدم مستوى ممتازاً من الجانب الهجومي ويقدّم نفسه أيضاً بشكل ممتاز في الاستحواذ على الكرة وفي قطع الكرة من الخصم". من جهته، أكّد لاعب المنتخب السعودي ونادي الشباب سابقاً الكابتن فؤاد أنور، أن فريق الشباب سيواجه خصماً عنيداً بين أرضه وجمهوره نادي العين الإماراتي، مساء اليوم، وقال في حديثٍ لــ "سبق: "فريق الشباب لم يقدم المستوى المأمول منه فنياً في آخر أربع مباريات في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين". وأشار فؤاد أنور، إلى أن الفريق قادرٌ على تحقيق النقاط الثلاث، وهذا ما نتمناه فعلاً، أو على أقل تقدير يخرج متعادلاً. وزاد: "الفريق في مرحلة تجديد دماء من خلال إشراك لاعبين شباب في تشكيلة الفريق والتعاقد مع ثلاثة محترفين جدّد خلال الفترة الشتوية الماضية". واعتبر الكابتن فؤاد، أن الفوز في هذه المباراة سيعطي الفريق دفعة معنوية عالية في المباريات القادمة. وأضاف: من خلال قربي من عمل إدارة الأمير خالد بن سعد، أرى أن هناك عملاً جباراً يُبذل لإعادة الفريق لسابق عهده، ومتفائل بذلك في القريب العاجل. وذكر الكابتن فؤاد، أنه متفائلٌ بمباراة الفريق اليوم، وختم حديثه: "بعد ما رأيت الحماس على وجوه اللاعبين في التمارين، وعزمهم على الظفر بالنقاط الثلاث، أعتقد أن الفوز حليف الشباب". 