النصر يفتش عن بديل جيبور في أمريكا الجنوبية 

 تدرس إدارة نادي النصر عدداً من ملفات المهاجمين الأجانب من قارة أمريكا الجنوبية، لتعويض رحيل الليبري ويليام جيبور عن الفريق الأول لكرة القدم، في الانتقالات الشتوية مطلع يناير المقبل، إثر عدم اقتناع الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب القريق بأدائه. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن الإدارة النصراوية أعطت المدرب الأرجنيتيني الضوء الأخضر لاختيار المهاجم الذي يريده في الفريق، للتعاقد معه. ومن جهة أخرى، تحرك الأرجنتيني جوستافو كونتيروس، مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم لتأمين لاعب بديل للمصري حسام غالي محترف الفريق الموقوف لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. ويفاضل مدرب النصر بين الثنائي عبد العزيز الجبرين وسامي النجعي لاختيار أحدهما في مواجهة القادسية بعد غد السبت. في حين تضاءلت فرصة مشاركة حسن الراهب مهاجم النصر مع فريقه أمام القادسية. 