المسحل: يكشف حقيقة زيادة أندية جميل 

  أكد ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين أنه دار نقاش حضاري حول بعض البنود في الجمعية العمومية أمس، وقال: في النهاية الديمقراطية هي التي سوف تسير الأمور، حيث تم التصويت على لجنة الانتخابات والاستئناف الخاصة بالانتخابات وسيتم إعلان مواعيد المدد الزمنية من قبل اللجنة في الأيام القادمة لاستقبال ملفات المرشحين أو حتى تواريخ الانتخابات والاستئناف والطعون وأعتقد أن تجربة الانتخابات ثرية بالتجديد . وأضاف: حالياً لم يطرح زيادة أندية دوري جميل، وغالباً ما يتم طرح هذا الأمر في آخر أسابيع دوري جميل من كل موسم ومن يطرحه هم الأندية الهابطة لسبب تضررهم من النواحي المالية وزتاد: أندية جميل ترى أن العدد مناسب حيث أن هناك دوريات أوربية عددها أقل مثل الاسكتلندي والاسترالي والأندية دائماً تشتكي من ضبط الروزنامة والزيادة سيزيد الضغط أكثر . وحول طلب أندية دوري الأولى بضمهم لرابطة المحترفين قال: نجاح دوري جميل يعتمد على نجاح الأولى ونحن لم نسقطهم من نظام الرابطة، وقد كان هناك رابطتين في السابق واحدة للأولى وواحدة للممتاز برئاسة محمد النويصر وبعد إلغاء العقد من شركة ركاء لم تتم الاجتماعات بهم، وأردف: قابلت عدداً منهم في اجتماع عند رئيس الهيئة العامة للرياضة وسنجتمع معهم في المستقبل لتهيئة المجال من أجل إنشاء رابطة خاصة بهم لأنه من الصعب مزج 30 فريق مع راعي واحد. 