أوراوا يصل الرياض ويضطر إلى تغيير مكان تدريبه بسبب النصر والفيصلي 

 اضطر نادي أوراوا الياباني إلى تغيير مكان تدريبه الأول في العاصمة الرياض اليوم الأربعاء والذي كان من المقرر إقامته على الملعب الرديف لاستاد الامير فيصل بن فهد إلى ملعب نادي الرياض نظراً لانشغال الأول بلقاء النصر والفيصلي دورياً. وقد وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي أوراوا ريد الياباني، إلى العاصمة الرياض اليوم الاربعاء استعدادا لمواجهة الهلال. ويحل أوراوا ضيفًا على الهلال في ملعب جامعة الملك سعود يوم 9 نوفمبر المقبل، بذهاب نهائي دوري الأبطال، فيما يُقام لقاء الإياب يوم 24 من نفس الشهر. ومن المنتظر أن يتدرب الفريق الياباني في ملاعب الشباب والرياض وستاد الجامعة. جدير بالذكر أن الهلال، يسعى للتتويج بلقب دوري أبطال آسيا، لأول مرة بالمسمى الجديدة، وللمرة الثالثة في تاريخه. 