برتغالية : فيتوريا يقود النصر بجدارة لمجموعات دوري أبطال آسيا 

 أهتمت الصحافة البرتغالية بعودة نادي النصر للتواجد من جديد في دوري أبطال آسيا بنسخته الجديد عقب التغلب على نادي أجمك الأوزبكي. النصر تغلب مساء أمس على نادي أجمك في المباراة التي جمعت الفريقين بالدور التمهيدي بنتيجة 4 أهداف مقابل لا شيء. وقالت الصحافة البرتغالية أن روي فيتوريا تمكن من قيادة فريقه للفوز بسهولة ليتأهل إلى دور مجموعات البطولة القارية. وأضافت الصحافة البرتغالية أن مهمة النصر في المرحلة المقبلة لن تكون سهلة خاصة وإنه سيتواجد في المجموعة الأولى رفقة الوصل الإماراتي والزوراء العراقي وذوب آهن الإيراني. 