رئيس الهلال: لا توجد لجنة فنية لاختيار اللاعبين .. واستمرار "غوميز" قرار فني 

 أكد رئيس نادي الهلال فهد بن نافل، أنه لا يتدخل في الأمور الفنية الخاصة بفريق الكرة، مشيرًا إلى أن الإدارة حرصت على التعاقد وحضور المدرب جارديم لأنه يملك خبرة كبيرة ومدرب عظيم وقادر على اختيار اللاعبين الأنسب للتواجد مع الهلال. وقال بن نافل في تصريحات لقناة الهلال الرسمية على موقع "يوتيوب": "لا يوجد لجنة فنية لاختيار اللاعبين المحترفين، ونتشاور مع بعضنا في مجلس الإدارة، ولدينا القدرة أن نشاور ونتفاوض مع أصحاب الخبرات في الخارج للاستفادة من خبراتهم". وأوضح، أن إدارة الهلال لديها الكثير من أصحاب الرأي داخل السعودية أيضا، وهناك جهاز فني على أعلى مستوى يحدد احتياجاته. وتابع: "الجهاز الفني يحدد الأسماء التي يحتاجها وبعد ذلك نعرض الأمر على أصحاب الرأي وبعد ذلك نعود للجهاز الفني للتعرف على اختيارات المدرب للدخول في مفاوضات لحسم الصفقة". وأشار رئيس الهلال إلى أن استمرار المهاجم بافيتيمي غوميز مع الفريق قرار فني، لافتا إلى أن اللاعب من أفضل المهاجمين في الدوري وحقق أرقاما قياسية. وأتم تصريحاته: "اعتبر غوميز سفيراً للهلال على المستوى الاجتماعي، والتجديد معه كان قرارا فنيا بسبب مستواه واستفدنا منه ووصل لـ 100 هدف مع الفريق".         