أحمدي نجاد يرغب في حضور الأولمبياد لتحميس اللاعبين 

 نقلت وكالة الأنباء الايرانية الرسمية عن الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد قوله اليوم الخميس انه يود حضور اولمبياد لندن الصيفي 2012 من اجل تشجيع الرياضيين الايرانيين الا ان السلطات البريطانية لديها مشاكل فيما يتعلق باستضافته.  وقالت ايران التي لا تعترف باسرائيل في العام الماضي انها ربما تقاطع اولمبياد لندن لان رمز الدورة الذي يعرض رقم 2012 بطريقة ما، يشبه كلمة صهيون ولذا فانها تعتبره عنصريا.  الا ان الرئيس الايراني يبدو وكانه غير رايه رغم انه لم يتضح ان كان قد تقدم بطلب رسمي لحضور الالعاب او لا.  ونقلت الوكالة الايرانية عن احمدي نجاد قوله اريد ان اكون مع الرياضيين الايرانيين في اولمبياد لندن 2012 لتشجيعهم الا انهم الانجليز لديهم مشاكل في ذلك. وتقول وسائل اعلام ايرانية ان 50 رياضيا ايرانيا تاهلوا للمنافسة في الاولمبياد حتى الان. 