النصر يعلن إغلاق باب الترشح لرئاسة النادي 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الجمعة، عن إغلاق باب الترشح لرئاسة مجلس إدارة النادي، والذي استمر على مدار أيام، بعد إعلان وزارة الرياضة بحل المجلس برئاسة صفوان السويكت. وقبل أيام، أعلن نادي النصر البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي (بنظام القائمة) خلال الفترة من الإثنين الموافق 1442/08/09 هجرياً، إلى السبت الموافق 1442/08/21 هجرياً. ومن المقرر إعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين، يوم الأربعاء الموافق 1442/08/18، وسيكون موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية يوم الخميس 1442/08/19، على أن يكون الطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية، يوم الجمعة الموافق 1442/08/20. وسيتم النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية يوم السبت الموافق 1442/08/21 ومن ثم اعتماد مجلس الإدارة الجديد من صاحب السمو الملكي، وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وكانت وزارة الرياضة قد أصدرت يوم الأحد الماضي، قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر.   