كانيدا : روح الفريق أعادت النصر 

 راهن مدرب النصر الإسباني راؤول كانيدا على أن لاعبي الفريق، سيكونون أفضل من خلال معرفته بهم الآن أو عندما كان يمسك بزمام الأمور الفنية سابقاً، موضحاً بأن الفريق يحتاج إلى التركيز في الملعب، الذي يعملون عليه حالياً وأنه رأى طموح اللاعبين الذين يريدون أن يعودوا لنجوميتهم . وبيّن كانيدا بأن النصر بطل وحقق الدوري لموسمين متتاليين وقبله كأس ولي العهد وإعادة الفريق لمنصات التتويج وقالت الجماهير: لن تكون هذه الإنجازات في مهب الريح، بل أكدت بأن الفريق يملك نجوما في الملعب، مشيراً إلى أنه وجد جهوداً لإدارة النصر في إيجاد الحلول المناسبة وأن البطل الذي يحقق أكثر من بطولة متتالية تأتيه فترة من الضمور ومن الطبيعي أن الجمهور العاشق لفريقه يطلب المزيد، موضحاً بأنه يجب أن يعرف عشاق النصر أن لديه لاعبين على مستوى عال ولديهم الإصرار على العودة وأن هذا يساعده على إثبات ذلك في المباريات. وأكد مدرب النصر بأن هناك نقطة جيدة وهي روح الفريق الواحد التي تتمثل في النادي، فالكل يعمل من إدارة ولاعبين وجمهور كبير من خلفهم يساند، وأن ذلك يحفزه للعمل الكبير الذي يسعى للوصول إليه، مضيفا بأن لديهم أكثر من استحقاق أولها التركيز على تعديل وضع الفريق في سلم الدوري والمنافسة على المراكز المتقدمة دورياً وفي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والبطولة الآسيوية والتأهل للأدوار المتقدمة بمستوى فني متصاعد، وأن عودة بعض اللاعبين المصابين ستكون دافعاً كبيراً لتعويض الإخفاقات، مؤكداً بأن جماهير الشمس ستبتهج بعودة فريقها كما ابتهجت بفوزه أمام بونيودكور الأوزبكي وتصدره لمجموعته، مبينا بأنه شاهد وسمع ردود فعل الجماهير النصراوية بعد المباراة، مشيراً إلى أنه يفتخر بهذا الفوز الذي سيكون سنداً له في تقديم المزيد من العطاء. 