الأهلي والشباب يسعيان للتعاقد مع مدافع "الهلال" السابق 

 علمت مصادر أن إدارتي الأهلي والشباب تسعيان لتدعيم الخط الخلفي لفريقهما، بالتعاقد مع مدافع أجنبي، وذلك خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة" أن مدرب الأهلي الصربي فلادان ميلوبفتش، طالب الإدارة بضرورة التعاقد مع اللاعب السابق في صفوف الهلال ميلوش ديجينيك، لتدعيم الخط الخلفي للفريق. وأضافت أنه أيضًا معلومات أشارت إلى رغبة الشباب في التفاوض مع ديجينيك ليسد فراغ غياب اللاعب الجزائري جمال بلعمري الذي ترك الفريق. يذكر أن اللاعب ديجنيك احترف في الهلال قادمًا من النجم الأحمر الصربي؛ إذ لعب مع الفريق ستة أشهر فقط، ولم يثبت اللاعب نفسه وقتها مع الفريق. 