إعلامي يكشف طبيعة إصابة عبدالإله المالكي ومدة غيابه 

 تعرض لاعب الاتحاد عبدالإله المالكي للإصابة في مفصل القدم خلال تدريبات فريقه قبل مواجهة الهلال في الجولة الـ25 من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب سعيد عبر صفحته على موقع تويتر: "الحمدلله .. أوضحت الفحوصات الطبية للاعب الاتحاد عبدالاله المالكي عدم وجود كسر في المفصل .. وأن الإصابة تمزق في الرباط يحتاج إلى وضع الجبيرة لمدة " ثلاث أسابيع " لتكون عودته مع الفريق في شوال المقبل". ويواجه الاتحاد نظيره الباطن يوم غد الجمعة، ضمن منافسات الجولة السادسة والعشرين من بطولة دوري المحترفين السعودي. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 45 نقطة، بينما الهلال والشباب متساويان في الصدارة بـ48 نقطة. 