الأهلي يواصل تحضيراته استعدادا للقاء الرائد... وكامل الموسى يعود من البرتغال 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته اليومية تحضيراً للقاء الرائد مساء الخميس المقبل في الجولة ٢١ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، حيث عمد الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا إلى تقسيم الحصة التدريبية مساء اليوم إلى عدة مراحل منها للتحضير البدني في مطلع المران ومن ثم الإعداد الفني بإجراء بعض التدريبات التكتيكية والجمل الفنية المراد تنفيذها في اللقاء المقبل . من جهة أخرى تقرر أن يصل اللاعب كامل الموسى غداً إلى جدة قادماً من مدينة لشبونة البرتغالية عقب أن أنهى هناك المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي بعد العملية الجراحية التي أجراها لرتق قطع تعرض له في الرباط الصليبي للركبة ، وسيستكمل الموسى بقية مراحل تأهيله في عيادة النادي الطبية . 