بوشل والبريكان يشاركان في تدريبات الفتح استعدادًا لمواجهة الباطن 

 شارك لاعبا فريق الفتح نواف بوشل وفراس البريكان في التدريبات بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي في الوقت الذي واصل فيه الفريق الفتحاوي تدريباته مساء اليوم الخميس على ملعب النادي “الرديف” بالأحساء وذلك استعداداً لمواجهة مستضيفه الباطن الأحد القادم ضمن الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد المدير الفني يانييك فيريرا على إقامة تدريبات تكتيكية تمثلت بالتمرير في مساحات متنوعة بتطبيق بعض الجمل الفنية التي ركزت على دقة التسليم والاستلام تحت الضغط المباشر. فيما ركز فيريرا خلال الجزء الثاني من التدريبات على مشاركة جميع اللاعبين في المناورة التي أقيمت على نصف الملعب.   