زوران: نعامل الجميع في السعودية وكأنهم ريال مدريد 

 أكد مدرب النصر زوران ماميتش على ضرورة التعامل مع كل مباراة من أجل تحقيق البطولات وكأنه يواجه فريقا قويا مثل ريال مدريد وقال: "أشرفت على الفريق في 20 مباراة تقريبا تعرضت خلالها لكل النتائج، ولا اسمي الهزيمة حدوث مفاجآت ولكن نحن نراها احتمالات في كل مباراة لها ظروفها المختلفة لذلك ربما يكون هناك احتمالات جديدة في المستقبل او كما تسمونها مفاجآت، ولست ساحرا لتحقيق الانتصار في كل المباريات، ومهمتنا متابعة الخصوم ومن ثم تجهيز التكتيك المناسب لتجاوزه، وتحفيزي للاعبين بمكافآت خاصة أمر أيجابي". مؤكدا تواجد لاعبين مميزين في الأندية السعودية، أضاف: "ناقشت الإدارة في فترة الانتقالات الحالية، ولا توجد لدي مشكلة في الاسماء الموجودة حاليا وسنحقق أهدافنا مع اللاعبين الحاليين سواء محليين أو أجانب وعودة لاعب الوسط ابراهيم غالب للمشاركة بعد الاصابة عامل مهم، وشاهدت له مباريات سابقة قبل الاصابة واعرف امكاناته، اما لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين فسيعود بشكل اسرع من المتوقع فهو لاعب مميز ومحترف يسعى للعودة من الإصابة بشكل سريع، وأنا اعتمد على اللاعب الأكثر جاهزية والأفضل في المباريات بغض النظر عن الاسماء، وعودة اللاعبين المصابين وجاهزية الفريق بأكمله سيكون عاملا جيدا للفريق في الفترة المقبلة، ومباراة النصر أمام القادسية مثلها مثل أي مباراة". وحول تغييره للتكتيك والاسلوب والاسماء من مباراة لأخرى، وقال: "هذا يدل على اننا نملك خيارات عدة ولدينا لاعبون مميزنن نستطيع بهم اللعب بأكثر من طريقة ولدينا حلول متعددة مهما غاب أي لاعب وفي أي مركز". 