بتوجيه من ولي العهد.. "هيئة الرياضة" تتحرك لاستضافة كأس العالم للأندية في المملكة 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أنه يجري العمل حالياً على أن تستضيف إحدى مدن المملكة بطولة كأس العالم للأندية، وذلك بتوجيه من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. وأوضح آل الشيخ خلال لقائه بالإعلاميين واللاعبين في برنامج "كورة"، أن هذا الملف من الأمور التي بحثها ولي العهد من رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" جياني إنفانتينو، لاستعادة مكانة المملكة الرياضية على الساحة الدولية. وأضاف أن قيادات الفيفا هي مَن تتشرف بمقابلة قيادات المملكة، مشيراً إلى أن إنفانتينو حاول مقابلة الأمير محمد بن سلمان 3 مرات حتى سمح جدول ولي العهد بذلك، لمعرفة الفيفا بدوره في صناعة القرار الرياضي والسياسي في العالم. 