الاتحاد اللبناني يشتري 5 آلاف تذكرة .. ويستفسر حريمنا يدخلون؟ 

 بادر الاتحاد اللبناني لكرة القدم بشراء 5000 آلاف تذكرة لمباراة المنتخب اللبناني أمام المنتخب السعودي يوم الثلاثاء المقبل على ملعب استاد الملك عبدالله ( الجوهرة ) بجدة. وتأتي هذه المبادرة من الاتحاد اللبناني, لتشجيع الجالية اللبنانية المتواجدة بكثرة في مدينة جدة للحضور ومؤازرة المنتخب اللبناني. ومن جانب آخر أرسل الاتحاد اللبناني خطاباً للإتحاد السعودي للاستفسار عن السماح للمشجعات اللبنانيات بحضور المباراة بين المنتخبين ولم يرد الاتحاد السعودي على هذا الاستفسار حتى اللحظة. 