البلوي يتدخل لحل أزمة الاتحاد مع جمجوم والحارثي 

 إجتمع عضو شرف الاتحاد المؤثر منصور البلوي مع نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم و رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية و عضو شرف الاتحاد الدكتور راكان الحارثي في أحدى فنادق جدة من أجل حل أزمة نادي الاتحاد الديون حيث تم وضع جدول من أجل تسديد الديون النادي على دفعات مجدولة لكي يستطيع الاتحاد من تسجيل اللاعبين قبل انتهاء فتره التسجيل لدى لجنة الاحتراف. وأشار منصور البلوي أن التدخل جاء في الوقت الحالي لكي أخرج الكيان من الازمة المالية و الاستعداد للموسم المقبل وتدارك الاوضع قبل فوات الاوان و قال هذا أقل ما يمكن نقدمه للاتحاد لكي نقف معاه خاصة في الوقت الحالي متمنياً أن يكون في الحلول التي طرحها مخرجاً من هذه الأزمة ليعود الاتحاد إلى وضعه السابق. ومن جهة أخرى أوضح المحامي عمر الخولي ورئيس اللجنة القانونية بنادي الاتحاد سابقاً أن المرحلة التي يمر بها الاتحاد بأنها فاصلة فهذه الديون لم يسبق مثلها في تاريخه وأكد عمر الخولي أن سبب ديون الاتحاد هي عدم النظر الى مصلحة النادي قبل التوقيع مع اي لاعب . 