3 تغييرات محتملة في تشكيل الهلال أمام شباب الأهلي دبي 

 يواجه الهلال نظيره شباب الأهلي دبي، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وأوضحت صحيفة "الشرق الأوسط" أن هناك 3 لاعبين سيلعبون في التشكيلة الأساسية للهلال من أجل تعويض الغيابات. وأشارت الصحيفة إلى أن التغييرات التي ستشهدها تشكيلة الهلال تتمثل في دخول الثنائي ناصر الدوسري وعبد الله عطيف بالإضافة إلى الشاب فواز الطريس. ولم يتحدد حتى الآن موقف الثلاثي "جانج هيون سو وأندريه كاريلو ولوسيانو فييتو" بشأن المشاركة في مواجهة شباب الأهلي دبي الإماراتي من عدمها. وشهدت مباراة الهلال وأجمك الأوزبكي في الجولة الأولى، خروج الثلاثي الأجنبي من المباراة بسبب إصابة كاريلو وجانج هيون سو في العضلة الخلفية، بجانب شكوى لوسيانو فييتو من مفصل القدم. 