كوزمين يخالف تعليمات الاسيوي ويمنع الإعلام السعودي من الحضور 

 طلب مدرب الاهلي الاماراتي كوزمين عدم السماح للاعلام السعودي من حضور الحصص التدريبية الخاصة بالفريق الكروي الأول والتي تسبق مواجهته أمام الهلال السعودي الثلاثاء المقبل، اذ حدد المنع من يوم السبت المقبل بغية تجهيز لاعبيه وإبعادهم عن الالتقاء بأي إعلامي ربما يؤثر على اللاعبين قبل المواجهة المهمة المؤهلة لنهائي دوري ابطال اسيا. يذكر ان الاتحاد الاسيوي يسمح للاعلام بحضور أول 15 دقيقة من الحصص التدريبية قبل 48 ساعة من المباراة حسب لوائحه وانظمته. من جانب آخر لم يتفق الجانبان الهلالي والأهلي الاماراتي في اجتماعهم الذي عقد أمس في دبي لمناقشة العديد من المواضيع الخاصة بالحضور الجماهيري وغيرها من ترتيبات للفريقين، على زيادة نسبة جماهير الهلال إذ أصر الجانب الاماراتي على النسبة المحددة وفق لوائح الاتحاد الآسيوي وهي 8 في المائة. 