اغتيال حارس مرمى هندرواس أمام ملهى ليلى 

 أعلنت السلطات والشرطة فى هندرواس عن مقتل أوسكار مونجويا زيلايا حارس مرمى فريق ديبورتيفو فيدا الهندورواسي، بعد أن تعرض لإطلاق نار في الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد. نشرت صحيفة "صن" الإنجليزية تقريرا عن الحادث تحت عنوان "اغتيال حارس هندرواس من طلقات نارية" مؤكدة أن مونجويا كان متواجدا بصحبة أحد أصدقائه خارج ملهى ليلي، قبل أن يدخل في شجار مع أحد الأشخاص الذي قام بإطلاق عيار ناري تجاهه. أشارت الصحيفة إلى أن القاتل أطلق عدة أعيرة نارية تجاه جسد حارس المرمى، ثم هرب مستخدما دراجة نارية قبل أن تصل الشرطة لموقع الحدث لفتح تحقيقا حول الحادث. المعروف أن الحارس يبلغ من العمر الـ27 عاما، ولعب لأندية فيكتوريا وفيانويفا وأرسنال دي رواتان. 