فيصل بن تركي: ظهرنا من الإجتماع بنتائج جيدة ..وأطالب الجماهير بالوقوف مع الفريق 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، على أنّ اجتماع أعضاء شرف العالمي ظهر بصورة جيدة. وقال الأمير فيصل بن تركي: خرجنا من الاجتماع بنتائج جيدة، منها؛ تجديد الثقة بالجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم، كما تم بحث عدد من الأمور المالية، وإنّ شاء الله سيقوم أعضاء الشرف بتسديد ما وعدوا به في الاجتماع السابق. وشدد رئيس نادي النصر، على أنّه تم مناقشة الجوانب الاستثمارية ومن بينها عقد شركة "صلة"، وعقد شركة "المسافر"، كما استمعنا خلال الاجتماع من محمد بن عصاي، إلى شرح واف عن كرة السلة، وإنّ شاء الله تظهر الألعاب المختلفة جميعها بالصورة التي تُشرف النصر. وفي ختام تصريحاته وجه فيصل بن تركي، رسالة لجماهير العالمي، بالوقوف مع الفريق ليُحقق النتائج المرجوة، مُثمنًا إشادة أعضاء الشرف بعمل الإدارة خلال الفترة الماضية. 