عبدالرحمن بن مساعد: تأخير رواتب اللاعبين (شائعة)..وآخر راتب سددناه أمس 

 نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، ما تردد اليوم الاثنين عن تأخر صرف رواتب لاعبي الفريق الكروي الأول لأكثر من 3 أشهر، وقال: " ما أثير غير صحيح، اللاعبون تسلموا كل رواتبهم، كان هناك شهر واحد متأخر وتم تحويله بالأمس في حسابات اللاعبين".  وكانت المنتديات الهلالية ومواقع التواصل الاجتماعي وخاصة (تويتر) قد شهدت اليوم حراكا حول هذا الخبر، لا سيما وأن الفريق في انتظار مواجهة هامة الأربعاء المقبل أمام الشباب الإماراتي في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، قبل أن يطمئن الأمير عبدالرحمن بن مساعد الجماهير بنفيه صحة الخبر.  وكان رئيس الهلال قد أعلن اليوم عبر (تويتر) عن استعداده للسفر إلى دبي لرئاسة بعثة الفريق في مهمته الآسيوية.  الجدير بالذكر، أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد أكد قبل أيام مقاطعته لكل وسائل الإعلام إلى نهاية الموسم مكتفيا بالتواصل مع الجماهير ووسائل الإعلام عبر موقع التواصل (تويتر). 