الكشف عن إصابة "حمد الله" ومدة غيابه عن النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، عن مدة غياب لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم المغربي عبد الرزاق حمد الله، بعد الإصابة التي تعرض لها أثناء مشاركته مع فريقه أمام نظيره الباطن. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن حمد الله سيغيب لمدة أسبوعين بعد أن أثبتت الفحوصات التي خضع لها إصابته بتمزق في العضلة الضامة. وبينت أن الطبيب المعالج منح اللاعب راحةً لمدة أسبوعين، على أن يخضع بدءًا من اليوم لبرنامج تأهيلي على موضع إصابته، حيثُ سيغيب عن مواجهتي فريقه المقبلة في الجولة العاشرة أمام ضمك، والـ11 أمام الفيصلي، وستكون عودته بشكل تدريجي أمام العين في الجولة التي تليها. 