مصادر: "كاريلو" يوقع للهلال اليوم.. واللاعب يصل لمعسكر الفريق بالنمسا 

 ذكرت مصادر أن نادي الهلال اقترب من ضم الدولي البيروفي أندريه كاريلو إلى صفوفه بشكل رسمي، مشيرة إلى أنه سيجري التوقيع مع اللاعب اليوم. وأضافت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللاعب وصل إلى معسكر الفريق المقام في النمسا تمهيداً للتوقيع الرسمي مع وصيف بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكان نادي بنفيكا البرتغالي قد ردّ على طلب نادي الهلال بضم كاريلو إلى صفوفه بالموافقة، حيث كان اللاعب قد انضم للفريق الموسم الماضي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد من النادي البرتغالي، بناءً على توصية من المدير الفني السابق للهلال البرتغالي خورخي خيسوس. 