حسن معاذ يعود لـ “الشباب “.. وشكوك حول مشاركة جمال بن العمري ضد الوحدة 

 شارك حسن معاذ مدافع فريق الشباب في التمارين رفقة شيخ النوادي بعد غيابه 5 أيام،وذلك من تحضيرات الفريق الكروي الأول تحت قيادة مدربه الوطني سامي الجابر للجولات المتبقية من دوري جميل للمحترفين. حيث أوضح أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي للشباب لإذاعة يو إف إم ، أن غياب الظهير الأيمن الدولي السعودي حسن معاذ كان بعذر مسبق. وانتظم الجزائري جمال بن العمري محترف فريق الشباب، في التمارين الخاصة للفريق بعد غيابه لـ 22 يوما، حيث تحوم الشكوك حول مشاركته في لقاء الوحدة بالجولة المقبلة من دوري جميل للمحترفين لعدم الجاهزية. 