العمدة للعقيد : كفيت ووفيت .. انت هداف من طراز نادر 

 ابدى اللاعب العماني السابق العمدة عماد الحوسني تشجيعه ومحبته للمهاجم السوري عمر السومه بعد تقديمه أداء جيد في مباراة فريقه امام ذوب آهن الايراني والتي انتهت بفوز صعب للاهلي بنتيجة 2-1. وقال الحوسني في تغريده نشرها عبر حسابه : "حبيبي الغالي "العقيد" بيض الله وجهك وعدت وأوفيت، انت هداف من طراز نادر ربي يوفقك ويحميك ويحفظك من كل شر". وجاء الرد سريعاً من النجم السوري :"حاضرين يالعمدة". وكان الاهلي قد تصدر مجموعته بعد فوزه ، كما سيلعب الملكي مباراة القادمة امام الخليج ضمن مسابقة دوري جميل للمحترفين يوم السبت القادم على ملعب استاد الامير محمد بن فهد بمدينة الدمام. 