كعكي: في هذه الحالة .. ستحدث كارثة في نادي الاتحاد 

 أكد نائب رئيس نادي الاتحاد، أحمد كعكي، على أن ناديه يعمل حاليا على إستخراج الرخصة الآسيوية وحل قضية الغاني سولي مونتاري وبقية القضايا المالية، مشيراً إلى أنه في حال لم يتم تخصيص الأندية بنهاية هذا العام سيحدث كارثة في النادي الاتحادي. قال أحمد كعكي في تصريحات لإذاعة يو إف إم: ” الإدارة السابقة لنادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن سلمت لنا النادي وجميع الأمور واضحة لنا، ونعمل على حل كل شيء”. أضاف: ” نعمل حالياً على إستخراج الرخصة الآسيوية للنادي، وحل قضية الغاني سولي مونتاري، وبقية القضايا المالية”. أكمل أحمد كعكي، بقوله: ” إذا لم يتم تخصيص الأندية نهاية هذا العام، ربما تكون “كارثة” في نادي الاتحاد، ونأمل ألا يحدث ذلك ويتم التخصيص ويعود الاتحاد لسابق عهده دون مشاكل أو ديون على عاتقه”. 