بعد مخالصة النصر.. أحمد الفريدي ينتقل لنادٍ إسباني 

 انتقل لاعب النصر أحمد الفريدي، اليوم (الإثنين)، إلى اللعب في فريق نادي مليلة الإسباني بعد حصوله على مخالصة من إدارة النصر، ليتحوّل إلى لاعب مغمور في دوري الدرجة الثانية الإسباني. وبقي الفريدي البالغ من العمر 32 عاماً من دون فريق منذ آخر مباراة رسمية له مع النصر في مواجهة الفيحاء، حتى انتقل إلى الفريق الأسباني الذي يحتل المرتبة التاسعة حالياً بين 20 فريقاً . وخاض لاعب النصر السابق 3 تجارب احترافية خلال مسيرته الكروية، التي بدأت مع الهلال عام 2008، ثم الاتحاد عام 2013، حتى عاد للرياض ضمن صفوف النصر حتى الموسم الماضي. 