الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة الشباب بحضور «تفاريس» 

 أقفل فريق الهلال مساء اليوم الأربعاء صفحة تحضيراته الميدانية استعدادًا لمواجهة مضيّفه الشباب يوم غد الخميس، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرين من دوري "جميل" للمحترفين. وركّز مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" في الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ بدأت بعدد من التدريبات الفنيّة، عمل بعدها "دياز" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، فرض بعدها مناورة على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، وسط متابعة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، والمحترف البرازيلي في فريق الهلال سابقًا (مارسيلو تفاريس). وفي نفس السياق، دخل لاعبو فريق الهلال فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد. 