التعاون يشكو (المسابقات).. والسراح: طفح الكيل 

 قررت إدارة نادي التعاون التقدم بشكوى إلى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل ورئيس اللجنة المؤقتة بالإتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، ضد لجنة المسابقات بسبب رفضها تأجيل مباراة الفريق الأول لكرة القدم المقررة اليوم أمام النصر في الجولة 24 من منافسات دوري زين لمدة 24 ساعة. وقدمت إدارة التعاون الأسبوع الماضي طلبا رسميا للجنة المسابقات أبدت فيه رغبتها في تأجيل مباراتها مع النصر، كما حدث مع مباراة الفيصلي والقادسية التي تأجلت يوم واحد لظروف الطيران، إلا أن اللجنة أبلغت التعاونيين برفض طلبهم وضرورة لعب المباراة في توقيتها المحدد. وتأتي الرغبة التعاونية في خوض المباراة أمام النصر في نفس توقيت اللقاء الآخر، لحساسية وضع الفريق خصوصا وأن الفيصلي والقادسية ينافسانه على البقاء ضمن مصاف أندية دوري زين، مع تبقي ثلاث جولات فقط على نهاية البطولة. وبيّنت الإدارة التعاونية أن قرارها في تقديم الشكوى له ما يبرره، لأنه من الواجب على الفرق التي تتنافس على هدف معيّن أن تلعب في ذات التوقيت خصوصا إذا بدأ العد التنازلي لختام المنافسات. من جهته، أكد رئيس نادي التعاون محمد السراح لـ (الجزيرة أونلاين) أنه يستغرب من رفض لجنة المسابقات لطلب ناديه في تأجيل ثلاث مباريات هذا الموسم، على عكس أندية أخرى، مشيرا إلى أن فكرة تقديم الشكوى لم تأتي فقط لعدم التجاوب معهم فيما يخص مواجهة النصر، بل لتراكم طلباتهم المرفوضة على عكس أندية أخرى تم الموافقة لها بتأجيل بعض لقاءاتها، موضحا بأن التعاونيين سئموا تجاهل اللجنة لهم. وبيّن السراح أن الشكوى سيتم تقديمها رسميا إلى الرئيس العام ورئيس الاتحاد السعودي المؤقت فور نهاية مباراة النصر اليوم. 