"المريسل" يُعلق على طلب الشباب لفسخ عقد "سيبا" 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على ارسال نادي الشباب خطابا إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل فسخ عقد اللاعب البرازيلي سيبا. ونشر المريسل تغريدة نادي الشباب عبر حسابه على موقع "تويتر"وعلق عليها قائلا: ‏من شهور مشاكل و اللاعب خارج المملكة و لا أحد يدري عنه والإعلام ما جاب له طاري و جمهور ‎الشباب نفس الشيء، يا ترى هل الشباب ما عنده إعلام أو جمهور ملقوف. وكان الشباب قد تعاقد مع المهاجم البرازيلي في يناير 2019، وسجل اللاعب 23 هدفاً في جميع المسابقات.  