بالفيديو .. رأسية عسيري تمنح الأهلي فوزًا صعبًا أمام هجر 

 حقق فريق الأهلي فوزًا صعبًا، واقتنص ثلاث نقاط غالية، بتغلبه على ضيفه هجر، بهدف دون رد، برسم الجولة العاشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل هدف المباراة الوحيد، اللاعب مهند عسيري، من رأسية رائعة، سكنت شباك مصطفى ملائكه، حارس مرمى هجر، مستغلاً تمريرة زميله علي الزبيدي، في الدقيقة 82. رفع الأهلي رصيده، للنقطة 21، في المركز الثاني بجدول الترتيب، وبفارق الأهداف فقط عن الهلال "المتصدر"، والذي يخوض مباراته غدًا الجمعة مع نجران، فيما تجمد رصيد هجر عند نقطتين، في المركز الأخير. 