"شرطة الشرقية" تقبض على سارق سيارة لاعب الاتفاق 

 تمكّنت شرطة المنطقة الشرقية، اليوم الخميس، في وقت قياسي، من القبض على سارق سيارة أحد لاعبي نادي الاتفاق، حيث تم إيقاف المواطن العشريني تمهيدًا لإحالته للنيابة العامة بالدمام. وأكّد المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة العقيد زياد الرقيطي، إطاحة دوريات الأمن بالجاني، حيث تم ضبط المركبة المسروقة بحوزته. وكان الشاب العشريني ظهر في مقطع فيديو تم تداوله مساء أول من أمس الثلاثاء، وهو يقوم بسرقة مركبة من أحد أحياء مدينة الدمام، دون أن يتخذ سائقها الاحتياطات الوقائية بإطفاء محركها وقفل أبوابها. 