بالفيديو | السنغال تقصى مصر من نصف نهائي كأس العرب للشباب بضربات الترجيح 

 سقط منتخب مصر للشباب أمام نظيره السنغالي، بنتيجة 6-5 بضربات الحظ الترجيحية، في اللقاء الذي جمع بينهما في قبل نهائي كأس العرب.والتقى منتخبا مصر والسنغال للشباب مساء اليوم، ضمن مواجهات دور نصف النهائي من البطولة. وانتهى الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل الإيجابي بنتيجة 1-1، بعدما تقدم إبراهيم عادل بضربة جزاء في الدقيقة 56، بينما تعادل بابي مطر في الدقيقة 59 من ضربة جزاء. وبهذه النتيجة، صعد السنغال للمباراة النهائية، ليواجه منتخب تونس الذي تمكن من تخطى المغرب بعد الفوز برباعية نظيفة.    