الماس: الاتحاد يُطيح بالمدربين.. ومشكلة الأهلي لن تُحل بـ”جروس”! 

 أكد الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، أنّ مشكلة الفريق الأول ليست مدربًا فقط، مُشددًا في الوقت ذاته، على أنّ صدارة “العميد” لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، جعلت بعض الأندية تُطيح بمدربيها. قال الإعلامي الاتحادي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “يعتقد معظم الأهلاويين، أنّ مشكلة الفريق الكروي الأول ستحل بعودة المدرب السويسري جروس، حسب ما وصلني أنّ المشكلة ليست مدربًا فقط، وستثبت الأيام ذلك”. وتابع عادي الماس، تغريداته: “صدارة العميد (العنيد) لدوري جميل، وتأهله لدور الثمانية في كأس سمو ولي العهد.. جعلت إدارة بعض الأندية تطيح بالمدربين.. وتستعين بمدربين آخرين..”. وأضاف الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي: “اتحاد (الداهية) سييرا .. يسير في الطريق الصحيح .. باهتمام الإدارة .. ودعم جماهيره”. 