الهريفي : في هذه الحالة .. دوري جميل سيكون مجنوناً !! 

 شدد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على أن دوري جميل للمحترفين سيشتعل وسيكون مثيرا ومجنونا في حال ( فاز النصر أمام الأهلي بالجولة 17 ، وتخطى الاتحاد الهلال بالجولة 18 ) ، وأبدى استياءه الشديد في الوقت نفسه مما يحدث من قبل لجنتي الحكام والانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم . ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 37 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، فيما يأتي الاتحاد ثالثا بـ32 نقطة ، والتعاون رابعا بـ28 نقطة ، بينما يتواجد النصر حامل لقب الموسمين الماضيين سادسا بـ22 نقطة . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ليش لجنة الانضباط ما تصير 1/2 وترأس التحكيم معهم دفتر مخالفات المرور محلوف عليهم يخلصونه ! حتى النوايا دخلوا فيها .. ما صارت كرة قدم !! " . وأضاف :" تخيلوا هذا السيناريو .. النصر يفوز على الأهلي والاتحاد يهزم الهلال .. كيف راح يصير الدوري .. مجنون مثل جنون الكرة " . 