بالفيديو .. رينارد لـ جماهير السعودية: باقي خطوة على الكأس 

 وجه المدرب الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب السعودي رسالة خاصة إلى الجماهير السعودية، وذلك عقب التأهل إلى نهائي خليجي 24 اليوم الخميس على حساب منتخب قطر. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر تويتر فيديو للمدرب الفرنسي وجه فيه رسالته إلى الجماهير قائلًا: إلى النهائي باقي خطوة على الكأس. وتُوج النجم عبدالله الحمدان مهاجم المنتخب السعودي بجائزة رجل مباراة السعودية وقطر التي أُقيمت اليوم الخميس في نصف نهائي خليجي 24. وتمكن عبدالله الحمدان من إحراز الهدف الأول للأخضر في شباك قطر بالدقيقة الـ29 عبر ضربة رأسية تعامل معها حارس قطر بشكل خاطئ، لتشير النتيجة إلى تقدم الأخضر بهدف دون رد بعد مرور نصف ساعة من عمر الشوط الأول. وسيواجه المنتخب السعودي، نظيره البحريني في النهائي يوم الأحد المقبل، وذلك بعد تأهل البحرين للنهائي على حساب المنتخب العراقي بركلات الترجيح. يذكر أن المنتخب السعودي تمكن من الفوز بكأس الخليج من قبل في ثلاث مناسبات أعوام 1994 و 2002 و 2003. وأجرى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة، اتصالًا هاتفيًا بياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لتهنئته على تأهل الأخضر إلى نهائي خليجي 24.    رينارد: باقي خطوة على الكأس.. pic.twitter.com/IFpwpNDgcA
 — صحيفة الرياضية (@ariyadhiah) December 5, 2019  