مدرب مانشستر يونايتد يشن هجوما على مانشستر سيتي 

 شنّ مدرب مانشستر يونياتد أليكس فيرغسون هجوماً على غريمه و ملاحقه في الدوري البريطاني مانشتستر سيتي بعد أن إنتقد لاعب سيتي السابق الفرنسي باتريك فييرا إعادة لاعب مانشستر يونايتد بول سكولز من الاعتزال قائلا أنها "خطوة يائسة".  وقال فيرغسون إن لديه "الكثير من الذخيرة" لمواجهة إنتقادات مانشستر سيتي. كما دافع فيرغسون عن خطوته قائلا "إن كان إعادة أفضل لاعب وسط في بريطانيا على مدى العشرين عاما الماضية خطوة يائسة، فليكن."  وإستغل فيرغسون تصريحات فييرا لينتقد مانشتسير سيتي ومشاكله مع لاعبه الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي أعلن سابقاً عدم رغبته في اللعب في بريطانيا.  و أضاف فيرغسون "إن كنت تتحدث عن اليأس، فأنظر إلى كيف أشرك مانشسترسيتي لاعباً بعد أن رفض العودة إلى أرض الملعب و بعد أن قال المدرب (روبرتو مانشيني) إنه لن يلعب مرة أخرى و إنه أخذ أجازة لخمسة شهور في الأرجنتين. ألا يمكن وصف هذا تحت بند اليأس؟"  كان سيتي قد قلص الفارق بينه وبين متصدر الدوري مانشستر يونايتيد إلى نقطة واحدة فقط عقب فوزه على أرضه يوم الأربعاء على تشلسي اللندني 2-1 في مباراة شهدت عودة مهاجمه الأرجنتيني كارلوس تيفيز.  و حُرم تيفيز من اللعب عقب رفضه المزعوم المشاركة في مباراة سيتي ضد بايرن ميونيخ في سبتمبر/ أيلول الماضي. 