طالب بتدخل تركي آل الشيخ..فلاح القحطاني يؤكد: هذا الأمر يضر عدالة المنافسة بين النصر والهلال! 

 علق الناقد الرياضي فلاح القحطاني على ترتيب مباريات فريقي النصر والهلال في الدوري والبطولة العربية . واعتبر القحطاني أن هناك عدم عدالة بين فريقي النصر والهلال حيث سيواجه النصر فريق مولودية الجزائر في 28 نوفمبر وبعدها الوحدة في 2 ديسمبر وبعدها الهلال في 8 ديسمبر. بينما سيواجه الهلال فريق النفط العراقي في 30 نوفمبر وبعدها النصر في 8 ديسمبر. وتسائل القحطاني : أين مباراة أحد والهلال في الجولة 11؟ وأضاف: الهلال سيرتاح والنصر سيرهق. ووجه القحطاني رسالة لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بقوله: هذا يضر عدالة المنافسة يا بو ناصر!. 