مصدر في السفارة البريطانية : انتظروا بياننا حول تأشيرات الأهلي 

 كشف لموقع صحيفة الرياضية مصدر في السفارة البريطانية في السعودية بأن السفارة بصدد إصدار بيان إعلامي حول موضوع تاشيرات الدخول إلى أراضيها والخاصة بالنادي الأهلي والذي أثير في اليومين الأخيرين من أجل لعب نهائي السوبر السعودي أمام الهلال هناك في لندن. وكانت أنباء سرت في الأيام الماضية بأن إدراة النادي الأهلي تفأجأت برفض السفارة البريطانية منح تأشيرة دخول للمهاجم السوري عمر السومة والمدافع المصري محمد عبدالشافي الذي سبق وأن طلب منحه تأشيرة عن طريق سفارة بريطانيا في القاهرة غير أنه قوبل بالرفض , و كذلك بعض أعضاء الجهاز الفني بالفريق الأول بالنادي الأهلي والذين يحملون الجنسية اليمنية كما علم موقع صحيفة الرياضية. هذه التطورات في موضوع تأشيرات النادي الأهلي دعت إدارة النادي الى طلب تدخل الاتحاد السعودي لكرة القدم لمساعدتهم في استخراج التأشيرات للحاق بمباراة السوبر على ملعب نادي فولهام الانجيلزي في لندن في الثامن من أغسطس المقبل. 