"الدويش" يطالب بمعاقبة كل من تجاوز في مباراة الشباب والنصر 

 طالب الإعلامي الرياضي محمد الدويش، بمعاقبة كل من تجاوز خلال مواجهة الشباب والنصر، والتي انتهت لصالح الليوث بنتيجة أربعة أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر:" يجب أنْ يُعاقب مَن تجاوز من الشباب أو النصر ولكن وصلة الشتم المتداولة صوتًا وصورةً تتجاوز عقوبة انضباطية إلى إجراء صارم حازم يحفظ للمنصات وقارها ورقيها ونخبويتها . وكان رئيس الشباب خالد البلطان انفعل على اللاعبين الموجودين على دكة بدلاء النصر، في المباراة التي أُقيمت بينهما، بعدما تعرض لاعب الشباب سيبا، لكلمات من اللاعبين تحمل عنصرية تجاهه. وكشفت رابطة دوري المحترفين، أنه يتم رصد أي تجاوزات تصدر من مسؤولي أو لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال المباريات. وأوضحت الرابطة، اليوم الأحد، أن أي مخالفة يتم تدوينها من قبل مراقبي المباريات، لرفعها للجان القضائية في الاتحاد السعودي لكرة القدم.   