بطل عربي يطلق اتهاما خطيرا ضد مسؤولي بلاده و الوزير يتعهد بدعمه 

 تعهد وزير الشباب والرياضة الجزائري الهادي ولد علي، بدعم توفيق مخلوفي الحائز على فضيتي سباقي 800 متر و1500 متر في اولمبياد ريو دي جانيرو. وكان مخلوفي هاجم بشدة القائمين على الرياضة في الجزائر دون أن يسميهم بعدما حل ثانيا في سباق 1500 متر ليضيع اللقب الذي فاز به في لندن قبل أربع سنوات، حيث اتهمهم بخيانة الأمانة والتلاعب بالأموال الكبيرة التي تضعها الحكومة تحت تصرف الرياضيين. وشكلت تصريحات مخلوفي زلزالا حقيقيا في الوسط الرياضي في الجزائر. وجدد ولد علي، في رسالة تهنئة بعث بها إلى مخلوفي اليوم الأحد، التزام السلطات الحكومية وخاصة وزارة الشباب والرياضة ببذل كل جهد ممكن من اجل تكريمه بالشكل اللائق. وأوضح وزير الرياضة، أن الميدالية الفضية الثانية التي انتزعها مخلوفي ببراعة في سباق 1500 متر، تؤكد أن شجاعته وروحه القتالية كانت في مستوى الآمال المعلقة على قدراته وعزيمته. كما هنأ ولد علي، الرياضي بورعدة الذي حل خامسا في مسابقة العشاري باولمبياد ريو دي جانيرو، متعهدا بدعمه ومرافقته في تحضيراته من اجل الحصول على أفضل النتائج في المستقبل. وحطم بورعدة الرقم القياسي الإفريقي في اولمبياد ريو بعدما نجح في جمع 8521 نقطة. وقال ولد علي، في رسالة تهنئة بعث بها إلى بورعدة، إن مثابرته وارداته في الذهاب بعيدا من خلال التزامه ببذل كل ما في وسعه من اجل تشريف الرياضة الجزائرية في ريو، صنعت فخر شعب بكامله وأصبحت مرادفا للشجاعة والإرادة. وأكد ولد علي، أن مشاركة بورعدة الأولى في الاولمبياد أظهرت مهارته وقدراته البدنية والذهنية على المضي قدما في مشواره كبطل، مشددا على أن الحكومة وخاصة وزارة الشباب والرياضة سترافقه في هذا التقدم. 