آل الشيخ يكشف آخر ترتيب للأندية في مبادرة ادعم ناديك اليوم الإثنين 

 كشف المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة عن آخر ترتيب للأندية في مبادرة ادعم ناديك اليوم الإثنين . ونشر آل الشيخ صورة عبر حسابه الرسمي على تويتر بالترتيب الحالي للأندية وعلّق قائلًا : ممتاز . ويستمر الهلال في الصدارة برصيد 28235 مشتركًا بعد زيادة عدد الداعمين له في اليوم برصيد 195 مشجعًا، كما زاد عدد مشتركي نادي النصر اليوم في المبادرة إلى 823 مشجعًا ليصبح عدد المشتركين 23727. بينما زاد عدد مشتركي نادي الاتحاد اليوم إلى 18 ليصبح عدد المشتركين هو 22777 ، ويتواجد الأهلي في المركز الرابع برصيد 6716 مشتركًا بعد زيادة عدد المشتركين له في المبادرة اليوم إلى 4 مشتركين . 