جريمة بشعة في مدينة مصرية.. مقتَل شاب طعناً بسبب مباراة الأهلي والزمالك 

 شهدت مدينة كفر الزيات بمحافظة الغربية شمال مصر، واقعة مأساوية، حيث قُتل شاب من مشجعي نادي الزمالك على يديّ مشجع أخر لغريمه التقليدي الأهلي، بسبب خلاف حول مباراة القمة التي انتهت سلبيا أمس (السبت). ووفقا لوسائل إعلام مصرية، فإن خلافا نشب بين الشاب أحمد عبدالله عودة، ومشجع أخر أثناء متابعة المباراة في أحد مقاهي المدينة، لكن الحاضرون تمكنوا من احتواء المشاجرة وتهدئة الأوضاع. وفوجئ الشاب أحمد أثناء عودته لمنزله بعد المباراة، بأحد الأشخاص الذين ترصدوا له وقام بمغافلته وطعنه في أماكن متفرقة من جسده، بينها طعنة نافذة في القلب لقي على إثرها حتفه ولفظ أنفاسه الأخيرة قبل وصوله للمستشفى. وتمكنت الجهات الأمنية من القبض على القاتل وإحالته للنيابة العامة للتحقيق. وأثارت الحادثة حالة غضب كبير بين المواطنين المصريين ورواد مواقع التواصل الذين طالبوا بإنهاء حالة التعصب في الرياضة والتي يذهب ضحيتها كثير من الأبرياء. 