عيد: "مارفيك" يملك كفاءة عالية وخبرة عالمية.. واختياره جاء بعد دراسة 

 أوضح رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي، أن التعاقد مع المدرب الجديد للمنتخب فان مارفيك، جاء بناءً على عدة نقاط وضعها فريق عمل خاص. ونقلت صحيفة "الرياضية" عن عيد قوله، إن اختيارهم النهائي وقع على الهولندي مارفيك، كونه يملك فلسفةً كرويةً خاصةً وكفاءةً عاليةً على مستوى العالم، حيث درّب المنتخب الهولندي وفريق هامبورج الألماني سابقاً، مبدياً تفاؤله بحديث المدرب الهولندي بعد وصوله إلى المملكة وأن يصب في صالح الكرة السعودية. وأضاف، بأن تحديد فترة التعاقد مع المدرب لمدة سنة قابلة للتجديد، جاءت بناءً على اقتراح من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، حيث إن الاتحاد سبق وتعاقد مع عدة مدربين لسنوات طويلة، ما عرض الكرة السعودية للخسارة. وعلى صعيد متصل، أشاد عيد بالمدرب الوطني فيصل البدين، الذي أشرف على الأخضر خلال الفترة الماضية، مؤكداً أنه سيستمر عضواً بالجهاز الفني، لافتاً إلى أن الكرة السعودية بحاجة لأكثر من 500 مدرب وطني. 