مانشستر سيتي يرصد 100 مليون إسترليني للتعاقد مع ميسي 

 أدت هزيمة برشلونة المفاجئة أمام باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا، وعدم توصل نجم الفريق، ليونيل ميسي، لاتفاق بشأن تجديد تعاقده إلى تداول تقارير حول استعداد النجم الأرجنتيني للرحيل عن الفريق. وقالت صحيفة "ميرور" إن مدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، الذي درب النجم الأرجنتين في السابق حين كان يتولى تدريب برشلونة من 2007 إلى 2012 ، وضع التعاقد مع ميسي الصيف المقبل على قمة أولوياته، وأضافت الصحيفة البريطانية أن النادي الإنجليزي رصد مبلغ مئة مليون جنيه إسترليني للتعاقد مع أفضل لاعب في العالم خمس مرات. وكان ميسي اشترط عودة مدربه السابق ليمدد تعاقده مع برشلونة، إلا أن غوارديولا أكد أنه لا يعتزم العودة لقيادة الفريق الإسباني، ما يعزز فرضية انتقال النجم الأرجنتيني إلى الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. 