المفرج يزور إيطاليا والنمسا لاختيار معسكر الهلال 

 يغادر فهد المفرج المشرف على إدارة كرة القدم في نادي الهلال مساء غدٍ الإثنين، إلى إيطاليا من أجل الترتيب لمعسكر الفريق الإعدادي للموسم المقبل، قبل أن يتوجه أيضاً إلى النمسا، كخيار آخر لوجهة الفريق الأزرق في الصيف. وسيقف المفرج على مقر معسكر وملاعب التدريب الخاصة في كل من البلدين للمفاضلة بينهما، تمهيدًا لاعتماد أحدهما بشكل نهائي. وبحسب البرنامج المقترح، سيغادر الهلال مطلع شهر يوليو القادم إلى معسكره الخارجي، والذي ستستغرق مدته ثلاثة أسابيع. هذا وينتظر أن يعرض برنامج الإعداد، على المدير الفني الجديد فور إتمام إجراءات التعاقد معه. 