الفريدي: خلال فترة التأهيل في مانشستر حققت 3 أهداف.. وأنا جاهز للمشاركة 

 أكد لاعب وسط فريق النصر الأول لكرة القدم أحمد الفريدي أن فترة التأهيل التي قضاها في مانشستر قبل فترة كانت جيدة ومفيدة. وقال الفريدي - في تصريحات على هامش استعدادات الفريق للقاء القادسية اليوم (السبت) - إنه استفاد من فترة التأهيل بمانشستر في إنزال الوزن، وتعزيز القوة العضلية واللياقية. وأضاف أن هذه الفترة كانت تحت إشراف مدربين على مستوى عال جداً في التأهيل، مؤكداً أنه جاهز للمشاركة من جميع النواحي. وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، كشف الشهر الماضي أن البرنامج التأهيلي للاعب النصر والمنتخب أحمد الفريدي في نادي مانشستر يونايتد انتهى بنجاح، وأنقص 1.7 كيلو من وزنه، كما زادت الكتلة العضلية له، وانتهى البرنامج بتقوية الجزأين العلوي والسفلي من الجسم. 