"مينيز" يكشف عن خطة النصر في مواجهة السد القطري 

 أعرب المدير الفني الجديد لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، عن ثقته في قدرة فريقه خلال المواجهة المرتقبة أمام السد القطري، غداً (السبت) ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد مينيز خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أنه سينظم اجتماعات فردية مع جميع في النصر قريباً، للحديث معهم ومناقشتهم حول جميع الأمور. وكشف المدرب البرازيلي عن طلبه من لاعبي الفريق، استرداد الكرة بشكل سريع والتقارب بين الخطوط والتركيز العالي طوال المباراة المرتقبة أمام فريق السد. وكان النصر قد تعادل مع الوحدات الأردني سلبياً، خلال الجولة الأولى من المسابقة، ويملك نقطة وحيدة متساوياً مع السد قبل مواجهة الفريقين. 