«الرخصة» تهدد مشاركة النصر آسيويا 

 وافقت ادارة القادسية على طلب نظيرتها في نادي النصر بخوض مواجهة ودية خلال فترة التوقف الحالية، واتفقت ادارتا الناديين على ان تكون المواجهة خلال الاسبوع الثاني من العودة للتدريبات، أي بعد عودة اللاعبين الدوليين المحليين والاجانب من المشاركة مع المنتخبات الوطنية، على ان تقام المباراة على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر. وتبحث ادارة النصر عن مواجهة ودية اخرى بعد ما حالت الظروف المالية الصعبة التي تعيشها الخزينة النصراوية دون اقامة معسكر ابوظبي، وهو ما جعل المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز واللجنة الفنية يتفقان على استبداله بمعسكر داخلي في الرياض يتم من خلاله تطبيق برنامج اليوم الكامل للاعبين والتدريبات على فترتين صباحية ومسائية. وتسارع ادارة النصر وتيرة العمل من اجل الحصول على الرخصة الاسيوية والتي يجب تقديمها غدا، في الوقت الذي ذكرت فيه مصادر عن عجز ادارة النصر حتى لحظة اعداد الخبر عن الايفاء بمتطلبات الرخصة والتي كشف فيها رئيس لجنة الاحتراف بنادي النصر احمد الغامدي أن المستندات الخاصة بالمعايير الادارية والرياضية اضافة الى معيارين من المعايير المالية يجب ان تسلم الخميس، في حين اشار الغامدي الى ان مهلة تسليم جميع المستندات ستنتهي يوم 8 اكتوبر المقبل على ان يتم الاعلان عن الفرق الفائزة بالرخصة الاسيوية في 15 من اكتوبر. 