بالفيديو.. وكيل أعمال "مانسو": الاتحاد حوّل مستحقات اللاعب إلى حساب خاطئ.. ويجب إعادة النقاط الثلاث‎ 

 أوضح إيميليانو سيبستيانو وكيل أعمال اللاعب الأرجنتيني داميان مانسو أن إدارة الاتحاد أرسلت المبلغ المستحق لموكله إلى حساب بنكي خاطئ وليس إلى حساب اللاعب، وهو ما رُفعت على أثره الشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم.  وأضاف في تصريحات لقناة "العربية" مساء أمس "الأحد" أن الموضوع تم حله، ولكن الشكوى تمت لأن المبلغ (وهو ألف يورو فقط) لم يصل إلى اللاعب، مبيناً أنه سيتم توضيح الأمر للمسؤولين بالاتحاد الدولي، لتجنيب نادي الاتحاد عقوبة خصم النقاط الثلاث.  وأكد أنه يجب إعادة النقاط الثلاث لرصيد الاتحاد، لأن المشكلة بسبب خطأ غير مقصود، مشيراً إلى أن محامي اللاعب أرسل ملاحظة للاتحاد الدولي بهذا الخصوص الخميس الماضي، وسيتم على أثرها إعادة النقاط المحسومة للاتحاد.  يشار إلى أن قضية اللاعب داميان مانسو تعود إلى عام 2008، عندما دخل الاتحاد في صراع مع الأهلي للحصول على خدمات اللاعب، صدر على أثره قرار بمنع الناديين من التعاقد معه وإقرار قانون ميثاق الشرف. 