ثلاثي الهلال مُهدد بالغياب عن مباراة التتويج 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن إصابة 3 لاعبين من صفوف فريق الهلال، قبل مواجهة الفيصلي في الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن لاعب الهلال محمد كنو، سيخضع لكشف طبي في الإصابة التي تعرض لها في موضع الركبة خلال الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه أمام التعاون الجولة الماضية، وذلك لتحديد فترة العلاج. وأوضحت المصادر، أن إصابة ياسر الشهراني أسفل الظهر تعد مطمئنة، حيث سيخضع اللاعب لمزيد من الفحوصات الطبية للاطمئنان على سلامته. وتابعت المصادر، أن محمد البريك يخضع لجلسة علاجية بعد كدمة الركبة، التي تعرض لها في لقاء التعاون، مشيرة إلى أن إمكانية مشاركة الثلاثي في لقاء الفيصلي الأحد المقبل ستحدد بعد العودة إلى التدريبات. 