خبير قانوني يوجه رسالة للمهنا .. ويؤكد " من حق الاتحاد إعادة المباراة " 

 أبدى الخبير القانوني عمر الخولي ، استغرابه الشديد من ردة فعل رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا تجاه إحتجاج نادي الاتحاد بإعادة مباراته أمام القادسية بالدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وقال الدكتور عمر الخولي في تصريحات للقناة الإخبارية السعودية : " الاتحاد الدولي لكرة القدم يكفل إعادة مواجهة الاتحاد والقادسية ، ولكلا الفريقين الحق في تقديم الإحتجاج ، وما فعله الاتحاد بالمطالبة بإعادة المباراة طبيعي نظير الخطأ الذي وقع فيه الحكم الخضير " . وأضاف : " أستغرب من رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بتسرعه وردة فعله تجاه نية نادي الاتحاد الاحتجاج بقوله لن تعاد المباراة ، فكيف يصدر الحكم سلفاً دون الاقدام على فحص الموضوع بالاشتراك مع المسؤولين بشكل كبير ، ولكنه تسرع في قراره ، وألقى ذلك بظلاله على حياديته وموضوعيته " . وأنهى الخولي حديثه ، قائلاً : " يجب إعطاء إحتجاج نادي الاتحاد أهمية وإلا ستكون العواقب سيئة ، وعلى المسؤولين اتخاذ القرار بشكل موضوعي ، ويحق للعميد الاتجاه صوب الاتحاد الدولي لكرة القدم في حال رفض إعادة المواجهة ". 