حادثة سير تنهي حياة «إينو».. لاعب المصري البورسعيدي السابق 

 توفي صباح اليوم السبت محمد سلامة (إينو) صانع لعب النادي المصري البورسعيدي ولاعب منتخب مصر في ثمانينات القرن الماضي عن 59 عاما إثر حادثة سير. وقال النادي المصري إن إينو توفي بعد انقلاب سيارته في طريق يربط بين بورسعيد والقاهرة لدى عودته من المدينة الساحلية. وقال الموقع الرسمي لـ«المصري اليوم»: «مجلس إدارة النادي المصري برئاسة سمير حلبية والأجهزة الفنية والإدارية والطبية واللاعبون والعاملون ينعون بخالص الحزن والأسى الكابتن محمد سلامة.. إينو.. أحد أهم رموز النادي المصري على مدار تاريخه». وسار المعتز بالله إينو نجل اللاعب الراحل على خطى والده عندما لعب في صفوف الزمالك ثم انضم إلى الأهلي قبل اعتزال اللعبة. 