100 الف هلالي يلغون متابعة رئيس النادي بعد خماسية التعاون 

 عبرت جماهير الهلال عن غضبها بشن حملة على حساب رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل في "تويتر" بعد الخسارة الكبيرة أمام التعاون بخماسية نظيفة في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ليغادر البطولة الأغلى بهزيمة تاريخية. وبدأ الهلاليون مقاطعة حساب رئيسهم بعد الخسارة المفاجئة، تعبيراً عن عدم رضاهم عن الحال التي وصل إليها فريقهم الذي بات يفقد المنافسة على الألقاب واحداً تلو الآخر. وادت هذه الحملة إلى تقليص اعداد المتابعين من نحو 850 ألف متابع إلى 754 ألف حتى لحظة إعداد هذه المادة وذلك عبر هاشتاق حمل عنوان حملة تبليك محمدبن فيصل الذي مازال يتصدر الترند في تويتر. 