الهريفي و مفبرك الإساءة لياسر مهددان بـ 5 سنوات سجن وغرامة 3 ملايين 

 فتح المحامي والقانوني والرياضي المعروف خالد أبوراشد آفاق مقاضاة من يعبثون بالنجوم ويشوهون حياتهم ويقضون مضاجعهم بالاختلاقات والأكاذيب، في تعليق له على القضية الساخنة والخطيرة التي نسبت إلى فهد الهريفي لاعب النصر الدولي السابق في تسجيل أنكره واحتوى عبارات غير أخلاقية وقذف بحق ياسر القحطاني قائد فريق الهلال وتم تداولها إعلاميا أمس واليوم الاثنين بشكل واسع. وشدد أبو راشد على أن من قام بتسجيل الحديث سيكون مدانا ومهددا بالسجن إلى مدة أقصاها خمس سنوات وغرامة تصل إلى ثلاثة ملايين ريال، بغض النظر عن كون المتحدث الهريفي أو إن كان مفبركا. وقال في مداخلة مع برنامج (كورة) عبر قناة روتانا مساء أمس تعليقا على مبادرة الصلح التي بدأ بها الزميلين محمد القدادي وخلف ملفي مواكبة للقضية التي طرقها الزميل تركي العجمة. وقال أبو راشد "القضية من ثلاثة أطراف، الأول هو من قام بتسجيل الحديث ويجب أن يعاقب بموجب مكافحة الجرائم المعلوماتية ويقدم للعدالة حتى لو كان التسجيل صحيحا ومثبتا على الهريفي لأن هذا الشخص دخل في نطاق التشهير بالأعراض ولا يحق لأي إنسان التشهير بآخر إلا بحكم قضائي، وهنا ستكون عقوبته السجن الذي يصل إلى خمس سنوات كأقصى مدة، والمبلغ قد يصل إلى ثلاثة ملايين ريال، وإذا كان التسجيل غير صحيح ستكون العقوبة أشد". أما الطرف الثاني فهو فهد الهريفي له خياران أن يكتفي بنفي التسجيل، أو أن يقاضي هذا الذي فبرك صوته، وطالما أن الهريفي أنكر فهو في هذا المقام بريء مالم تتم مساءلته وتقصي الحادثة كاملا. أما ياسر القحطاني الطرف الثالث، فمن حقه أن يقاضي من بث التسجيل أو حتى يشكو الهريفي، وإذا رفض هذا شأنه وبالتالي ينتهي الحق الخاص. وفي المقابل بقي حق الدولة ومن شأن الجهات المعنية ملاحقة هذا الشخص، ويتم التحقيق مع الأطراف المعنية ومعاقبة من نشر الشريط. وتداخل الزميل خلف ملفي مطالبا الجهات المعنية بالتصدي لمن يشوهون المجتمع السعودي ويتتبعون عورات الناس بعدة طرق، وللأسف أن تويتر شوهنا في كل مكان وصرنا في مستوى سيء مثلما قال الزميل محمد القدادي بأننا نعيش أزمة أخلاق. ونوه الزميل خلف بخطبة الشيخ أسامة خياط في الحرم المكي الجمعة الماضي وتخصيص الخطبة الثانية عن مساويء وسائل التواصل الاجتماعي وما تحيق به المجتمع إساءات للدين والوطن وما تسببت فيه من احتقان وشحناء وبغضاء. وطالب مختلف خطباء المساجد بالتوعية وأن على القنوات التلفزيونية والاذاعية ووسائل التواصل الاجتماعي إعادة خطبة الشيخ أسامة خياط. يذكر أن فهد الهريفي تجاوب مع مبادرة برنامج (كورة) ممثلا في الضيفان محمد القدادي وخلف ملفي والمذيع تركي العجمة بالصلح مع ياسر وأرسل رسالة جوال مبديا مد يده لياسر. من جانبه غرد ياسر في تويتر اليوم بأن سيقاضي من فبرك صوت الهريفي لدرء مساويء من يلاحقون النجوم ويشوهون الرياضة والمجتمع. وسبق ونشرنا اليوم تغريدات ياسر في هذا الشأن، مع تأكيد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال بمعاضدة ياسر في الشكوى من خلال اجتماع شرفي. 