بالفيديو.. أول تعليق لشراحيلي على عقوبته.. وحديثه عن إصابته وأدائه خلال الموسم المنصرم 

 أكد حارس مرمى الهلال خالد شراحيلي أن العقوبة التي فُرضت عليه من النادي اقتضتها اللائحة الداخلية للهلال، مشيرا إلى أنه راضٍ بها، وأنه يعتذر عن الأخطاء التي ترتبت عليها العقوبة. وأوضح الحارس الهلالي خلال حديثه لبرنامج "صدى الملاعب" على “mbc” من على سرير المستشفى، حيث أجريت له عملية جراحية لتقويم أحد أصابع يديه، أن الجميع في نادي الهلال يد واحدة، نافياً ما ردده البعض من وجود مشاكل سواء من ناحية المدرب أو مدير الكرة. كما أكد شراحيلي أن وجود كل من ياسر القحطاني وكريري والشلهوب داخل الملعب يعطي اللاعبين دفعاُ معنوياً ويزيدهم قوة، مشيراً إلى أن ياسر القحطاني لاعب موهوب، والشلهوب حبيب وصديق للكل. وعن تقييمه لأدائه خلال الموسم الرياضي المنصرم، أجاب بأنه يمنح نفسه 4 من عشرة ، مبيناً أنهم في نادي الهلال فرطوا في بعض النقاط، رغم أنهم نافسوا على بطولتين وفازوا بواحدة. 