سعد بقير: الترجي الأقوى.. وبلايلي أفضل من كاريلو 

 حرص نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، التونسي سعد بقير على التواصل مع الجماهير عبر حسابه الخاص على موقع “انستقرام”. وسأل أحد الجماهير سعد بقير عن اللاعب الأفضل بين نجمي الهلال والأهلي، البيروفي أندريه كاريلو والجزائري يوسف بلايلي، ليرد عليه النجم التونسي قائلًا: “بلايلي أفضل”. وأشار سعد بقير إلى أنه لن يلعب في إفريقيا مستقبلًا سوى في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الترجي الرياضي التونسي، مشددًا على أنه الأقوى في القارة السمراء خلال الفترة الحالية. واختار نجم أبها، الفريق الأول لكرة القدم بنادي برشلونة كأفضل فريق في العالم، مؤكدًا أن نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي هو الأفضل بين نجوم العالم حاليًا. ويُعد سعد بقير من أبرز لاعبي الترجي التونسي من عام 2015 حتى 2019، وزامل يوسف بلايلي في الفريق، ونجحا في قيادته لتحقيق العديد من البطولات المحلية والقارية. 