محمد العويس جاهز للمشاركة مع الأهلي 

 أصبح حارس المرمى محمد العويس جاهزًا للمشاركة مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، خلال المباريات المقبلة. وشارك محمد العويس في تدريبات الأهلي الجماعية، وظهر بشكل مميز، بعد تعافيه بشكل نهائي من الإصابة التي تعرض لها وحرمته من المشاركة لمدة 3 أشهر.   وتعرض محمد العويس لإصابة بكسر في الوجه خلال مباراة الأهلي ضد الفيصلي التي أُقيمت في نوفمبر الماضي، وخضع لعملية جراحية لرد وتثبيت الكسر في عظمة الوجه اليسرى. وخضع محمد العويس لبرنامج تأهيلي خاص طوال الفترة الماضية، قبل أن يعود بشكل تدريجي لتدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، وظهر بقناع واقي، ويتوقع أن يرتديه في المباريات. ويستعد الأهلي لمواجهة الفيحاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، مساء يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل مباراة الأهلي ضد الفيحاء المقبلة، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالراقي المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 34 نقطة، فيما يقع الفريق البرتقالي في المركز التاسع بـ27 نقطة. 