النصر يحسم «أزمة الرئاسة» الخميس 

 رجحت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن يحسم النصراويون أمر المرشح الجديد لرئاسة النادي بعد غد الخميس، في الوقت الذي يحاول عدد من الأعضاء الذهبيين الحصول على موافقة عدد من المرشحين لرئاسة النادي. يذكر أن الأعضاء تقدموا بطلب للهيئة العامة للرياضة من أجل تمديد الفترة الثالثة بهدف تقديم مرشح يمثلهم، وينافس المرشحين صالح الأطرم ونصر النصر. ويعد ملف نصر النصر هو الأقرب حيث يحظى بدعم عدد من الشخصيات النصراوية بالإضافة إلى حجم القبول الذي يحظى به في أوساط الجماهير النصراوية. ومن جانب آخر تضاءلت فرص بقاء المدير التنفيذي بالنصر أحمد البريكي، حيث أشارت مصادر مطلعة إلى أن البريكي تلقى عرضاً للعمل في الهيئة العامة للرياضة. وفي شأن آخر يصل الجهاز الفني بنادي النصر بقيادة المدرب البرتغالي روي فيتوريا ومحترفي الفريق الثلاثي البرازيلي بيتروس وجوليانو دي باولا ومايكون والحارس الأسترالي براد جونز إلى الرياض نهاية الأسبوع الحالي وذلك للانضمام لتدريبات الفريق النصراوي التي ستنطلق يوم الأحد المقبل. ومن جانب آخر، يلتحق الثنائي المغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى بالفريق في منتصف المعسكر الذي سيقام في البرتغال فيما سوف ينضم هداف الفريق المغربي عبد الرزاق حمد الله للتدريبات مع انطلاقة معسكر الفريق بالبرتغال في الثاني عشر من شهر يوليو (تموز) الحالي. يذكر أنه بسبب عدم استقرار أوضاع الفريق إدارياً وبقاء النادي من دون إدارة لم يقرر حتى الآن الأسماء الأجنبية التي ستغادر النادي بالإضافة إلى تعثر مفاوضات النصر مع عدد من اللاعبين المحليين أبرزهم مهاجم الاتفاق محمد الكويكبي. ويخشى النصراويون من أن تؤثر هذه الأمور سلبياً على استعدادات الفريق للموسم المقبل والذي سيدشنه في العاشر من شهر أغسطس (آب) المقبل بمواجهة الوحدة الإماراتي في دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا. 