وديا: اليابان تهزم الأوروجواي برباعية 

 انتزع المنتخب الياباني لكرة القدم فوزا صعبا من ضيفه منتخب أوروجواي 4-3 خلال المباراة الودية التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في إطار استعداداتهما للمنافسات الدولية المقبلة. وسجل أهداف المنتخب الياباني كل من تاكومي مينامينو (هدفين) في الدقيقتين العاشرة و66 ويويا أوساكو في الدقيقة 36 وريستو دوان في الدقيقة 59، فيما سجل هدفي المنتخب الأورجواياني جاستون بيريرو في الدقيقة 28 وادينسون كافاني في الدقيقة 57 وكريستيان رودريجيز في الدقيقة .75 ويلعب المنتخب الياباني يوم 16 نوفمبر المقبل أمام منتخب فنزويلا في مباراة ودية أخرى استعدادا للمشاركة في بطولة كأس أمم آسيا لكرة القدم التي ستقام في الإمارات العام المقبل. فيما يلعب منتخب أوروجواي مع المنتخب البرازيلي يوم 16 نوفمبر المقبل أيضا في مباراة ودية. 