بالفيديو .. ولي العهد يطمئن على العابد 

 اطمئن صاحب السمو الملكي الامير محمد بن نايف بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد وراعي الحفل الختامي للمباراة التي اقيمت اليوم على نهائي ولي العهد بين الهلال والاهلي، على لاعب نادي الهلال الدولي نواف العابد بعد الاصابة التي لحقت به في المباراة والتي الزمت المدير الفني دونيس على تبديله باشراك المدافع احمد شراحيلي مكانه. وسأل ولي العهد ، اللاعب نواف العابد وقت تسليم الميداليات الذهبية عن اضرار الاصابة مؤكداً نواف العابد ان الاصابة طفيفة . يذكر ان نواف العابد قدم مباراة كبيرة وشارك في احراز اهداف الهلال بنصاعته الهدف الاول واحرازه الهدف الثاني  