إعلاميون: أبعدوا "دونيس" عن "الهلال" فوراً! 

 أشعلت خسارة الهلال لقب دوري جميل للمحترفين الأجواء في النادي العاصمي وعبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة الخاصة بعشاق الموج الأزرق، حيث طالبوا بضرورة إقالة المدرب اليوناني دونيس بعدما تسببت قرارته في خسارة الفريق للقب أسهل دوري كان من السهل تحقيقه. جماهير الهلال طالبت بتعيين مدرب مؤقت لقيادة الفريق في الفترة القادمة وإقالة المدرب الذي وصفته بالعنيد الذي عاقب الهلال وليس اللاعب ناصر الشمراني. نرصد ردود أفعال عدد من الإعلاميين عقب خسارة الزعيم للدوري للمرة الخامسة على التوالي: الإعلامي ثامر الحميد :" مبروك للأهلي ودونيس !". الإعلامي عبد الله المحضار :" ‏مباركة خاصة جدا ًللسيد ‫دونيس مساهمته في تحقيق الحلم.. ومن باب الإنصاف أن يضع الأهلاويون اسمه على صدارة قائمة المكافأة الخاصة بالبطولة ." الإعلامي سلمان المطيويع :" ‏على الهلاليين أن يعترفوا أن دونيس أضاع الدوري منذ أشهر، طرد من المباراة، ويجب طرده من الهلال نهاية الموسم، هاردلك عشاق الزعيم". الإعلامي سامي اليوسف :" ‏مشوار الدوري باختصار: ‏فرّط الهلال بعناد وتخبط مدربه واستهتار لاعبيه ومباركة إدارته فدفع الثمن .. الأهلي صحح الأخطاء في التوقيت الصح فحصد اللقب". الإحصائي متعب العبد الهادي :" ‏دونيس درب الهلال 62 مباراة خسر 10 وتعادل 10 .. أرقام لائقة على مدرب يدرب فريقاً من أندية الوسط، لكن مدرباً للهلال أرقام معيبة جداً".   