أنور: وضع الشباب مخيف وأموره ضبابية 

 أكد اللاعب الدولي السابق فؤاد أنور في تصريح خاص لـ(النادي) أن وضع الفريق الشبابي في الثلاث مباريات الأخيرة مخيف، وأن الأمور أصبحت ضبابية بعدم وجود البناء في شيخ الأندية. مبيناً بأن على الشباب أن يعمل أكثر من العمل الحالي. مشيرا الى ان الفريق يحتاج فنيا أشياء كثيرة ولم يستغل المكاسب التي حققها أمام الاتحاد والأهلي. متمنياً من الجابر تدارك الأمور. مشيرا الى ان البعض يرى أن سبب الخسارة هو اللعب بثلاثة محاور وأن البعض يؤكد تأثر اللاعبين ببيان العويس. داعيا الى ان تتعدل الأمور في البيت الشبابي وتتضح الرؤيا اكثر. إعادة الهيبة أوضح أنور انه لم يشاهد البناء بمعناه الحقيقي الذي يتحدثون عنه في نادي الشباب. موضحا بأن الوجوه الشابة غير موجودة وأن مشاركة لاعب أو اثنين ليس بناء وما تفعله الإدارة مع مدرب الفريق سامي هو محاوله العودة لصناعة اسم الفريق وإعادة لهيبة الليث وأن أقل واحد بالفريق لعب موسم أو موسمين والبناء الحقيقي شاهده في فريق الاتحاد والمفترض أن الشباب يعمل على الجبهتين البناء وإعادة الهيبة. استسلام اللاعبين استغرب أنور استسلام اللاعبين وعدم وجود الطموح لديهم. مبيناً بأن الجميع يعرف أن الهلال عناصريا أفضل من الشباب. مشيرا الى انهم كانوا يتوقعون أن يكون للاعبين ردة فعل خاصة بعد التعادل في المباراتين الماضيتين أمام الرائد والوحدة وأن يشاهدوا عزيمة قوية منهم، وأن يكون أمامهم ثلاثة خيارات الأول الانتصار في المباراة أو التعادل أو تقديم مستوى يليق بهم. مؤكداً بأنهم تفاجأوا بأن الشباب لم يقدم سوى عشرين دقيقة ثم اختفى والجميع أستسلم بعد تسجيل الهلال للهدف الأول، مؤكداً بأن بعض الفرق بعد ولوج أكثر من هدف تحاول تقليص النتيجة أو تسجيل هدف شرفي وأن هذا لم يشاهدوه من الشباب. مشددا على أن معاتبة الليث ليس على مباراة الهلال فقط، وأن الخسارة امام الزعيم كانت كبيرة كما خسر الليث في المباراتين الماضيتين أربع نقاط كانت في متناول اليد ومع الخسارة امام الهلال فقد الفريق سبع نقاط ابعدته عن المنافسة. تداركوا الوضع وجه فؤاد أنور رسالة للإدارة ومسيري النادي قائلا: رسالتي من شقين الأول يجب حسم ملف الحارس محمد العويس الذي أصبح عدم التجديد معه شماعة لكل الأخطاء التي تحدث في النادي ويجب أن يكون لها قرار في هذا الموضوع والشق الثاني هو التسجيل في الفترة الشتوية، ويجب التحرك من الآن فالشباب من فترة طويلة يلعب ناقص لاعب أجنبي بعد إبعاد الاوروجوياني سبستيان ريباس، وكذلك هبوط مستوى البرازيلي هيبرتي الذي لم يقدم الإضافة الفنية. مبيناً بأن اللاعب الأجنبي يفرق كثيرا بالدوري السعودي. . 