"الدعيع" ينهار في البكاء بعد تقبيل سامي الجابر يده باستاد الملك فهد الدولي (فيديو) 

 أظهر مقطع فيديو لفتة طيبة لنجم ورئيس الهلال والمنتخب الوطني سامي الجابر، تجاه حارس مرمى الفريق السابق عبدالله الدعيع، أثناء حضورهما مباراة نهائي أبطال آسيا 2021، التي فاز الهلال فيها باللقب. وجاء في الفيديو الذي تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي، حديث ودي بين سامي الجابر وعبدالله الدعيع، أثناء تواجدهما في المدرجات، وحاول الأخير تقبيل رأس الجابر الذي رفض وقام بتقبيل يده. وعلق الإعلامي الرياضي محمد الدرع، على المشهد قائلا عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "موقف شدني وأبكاني.. الرياضة والتفوق ليس عملا واجتهادا فنيا وبدنيا فقط". وتابع: "إنما ثقافة وانضباط واحترام الكيان أولًا ثم الكبير والأقدم، وعمل تكاملي من تأسيس المغفور له بإذن الله ابن سعيد للمجدد عبد الله بن سعد رحمه الله، وكل رئيس له بصمة ونجوم الفريق سعوديون وأجانب وجمهور عظيم، الهلال ثقافة". وكان فريق الهلال، قد تُوّج للمرة الرابعة بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء أمس الثلاثاء، بنظيره الكوري الجنوبي "بوهانغ ستيلرز"، في نهائي البطولة القارية. 