رسمياً.. تحديد الرابع من أغسطس موعداً لاستئناف مسابقات كرة القدم.. واعتماد 5 تبديلات في الدوري 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عودة استئناف مسابقات كرة القدم للموسم (2019 ـ 2020)، في الـ 4 أغسطس المقبل. وأوضح اتحاد الكرة، أنه سيتم التنسيق مع رابطة دوري المحترفين لتحديد مواعيد استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. واعتمد اتحاد الكرة، زيادة عدد التبديلات في المباراة من ثلاثة إلى خمسة تبديلات خلال فترة استئناف المسابقات. وقرر استئناف مسابقة دوري الدرجة الثانية؛ لتحديد البطل والصاعدين والهابطين حسب لائحة المسابقات. وجاء في القرارات عدم استكمال تصفيات الدرجة الثالثة المؤهلة لدوري الدرجة الثانية مع تصعيد الأندية الثمانية المتنافسة، وزيادة أندية دوري الدرجة الثانية للموسم المقبل إلى 28 فريقاً. وتضمنت القرارات إلغاء بطولات الدوري الممتاز للفئات السنية غير المُنتهية دون تحديد بطل أو هبوط.    