إصابات النصر والأهلي تقلق مارفيك قبل اليابان 

 تلقى الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي (الملقب بالأخضر)، ضربة موجعة بعد تأكد إصابة حارسه الأساسي ياسر المسيليم، بتمزق بعضلة الساق تسببت بخروجه، أول من أمس الجمعة، في الشوط الأول من مباراة فريقه الأهلي أمام النصر في الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي. ويمثل المسيليم أحد الأعمدة الرئيسية لفان مارفيك، الذي يسعى للاحتفاظ بصدارة المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، 2018 عندما يحل الأخضر ضيفا على المنتخب الياباني يوم 15 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، بملعب مدينة سايتاما، حيث يتصدر الأخضر المجموعة بعشر نقاط بعد الفوز على منتخبات تايلاند والعراق والإمارات والتعادل مع أستراليا. ولم يكن المسيليم وحده الخبر السيئ لفان مارفيك، بل شهدت مباراة النصر والأهلي خروج لاعب وسط النصر عبد العزيز الجبرين، وهو الخيار الثاني لفان مارفيك بمركز لاعب الارتكاز، بعد إصابته بقطع بالرباط الصليبي للركبة اليسرى ستبعده عن الملاعب نحو ستة أشهر، كما شهدت المباراة خروجا اضطراريا للمهاجم نايف هزازي بعد إصابته بشد عضلي. وكان حساب نادي النصر عبر «تويتر» أكد غياب الجبرين، وذكر: «أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي خضع لها عبد العزيز الجبرين وجود قطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة يحتاج معها للتدخل الجراحي». وكشف النادي الأهلي عن تعرض حارسه ياسر المسيليم لتمزق في عضلة الساق. وكتب حساب الفريق عبر «تويتر»: «أظهر التشخيص الأولي لإصابة ياسر المسيليم عن تعرضه لتمزق في عضلة الساق، وسوف يخضع اللاعب للمزيد من الفحوصات للتأكد وتحديد فترة العلاج». 