الهلال والاهلي في اختبار الصدارة امام التعاون و نجران ، وهجر يطمع في نقاط الانصار 

 تنطلق مساء اليوم الاربعاء مواجهات الجولة السادسة عشر من دوري زين للمحترفين بثلاثة لقاءات ، حيث يستضيف المتصدر الهلال فريق التعاون ، فيما يحل هجر ضيفاً على الانصار، ويلاقي نجران في نجران الوصيف الاهلي. الهلال * التعاون يدخل الهلال اللقاء بحثاً عن المحافظة على الصدارة وتحسين مستواه الفني المتذبذب خلال الجولات الماضية حيث خسر الفريق خلال الجولات الخمس الماضية ٦ نقاط من فوزين و ثلاث تعادلات. ويسعى مدرب الفريق الالماني توماس دول الى اثبات نفسه واجراء بعض التعديلات التكتيكية خصوصاً وانه يواجه انتقادات حادة و متواصلة بسبب طريقته التكتيكية التي لم تقنع جماهير الفريق برغم تصدره الدوري. وسيدخل الهلال اللقاء مفتقداً لخدمات محوره المميز المغربي عادل هرماش بسبب الايقاف لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. في المقابل يامل التعاونيون من احداث مفاجاتهم الكبرى هذا الموسم و تعطيل الهلال وكسب لو نقطة على اقل تقدير خصوصاً وان الفريق يحتل المرتبة قبل الاخيرة وهو في امس الحاجة لنقاط اي مباراة يخوضها. التعاون يقدم مستويات متذبذبة من جولة الى اخرى وكذلك الاصابات التي لحقت بالفريق وافقدته في كل لقاء خدمات العديد من اللاعبين ولعل ابرزهم محترف الفريق وصانع العابه صلاح الدين عقال. ولم تتحدد بعد جاهزية عقال للقاء الا ان الفريق لا يشهد اي غيابات بسبب الايقاف. الانصار * هجر يدخل الانصار اللقاء وهو يواصل بحثه عن نقطته الاولى في الدوري وذلك بعد مرور ١٥ جولة فشل في كل جولة من تحقيق اي نتيجة ايجابية برغم ان لاعبيه يبذلون مجهوداً وافراً في بعض اللقاءات. وسيدخل الانصار متذيل الترتيب اللقاء بغياب مدافعه عدي عمرو بسبب الايقاف. فيما يسعى هجر الى استغلال تواضع خصمه و الهرب بعيداً عن صراع المؤخرة حيث استطاع هجر في اول موسم له من تجميع النقاط بشكل جيد حيث يحتل المركز الحادي عشر برصيد ١٥ نقطة. ومما يزيد حظوظ الفريق في الانتصار دخوله اللقاء دون اي غيابات تذكر. نجران * الاهلي يسعى نجران في هذا اللقاء الى تكرار ما فعله بالاتفاق الاسبوع الماضي حينما استطاع ان يعطل الاتفاق بالتعادل الذي كان بطعم الفوز. نجران وبرغم ازمته الماليه الخانقة الا انه يقدم مستويات اكثر من رائعة خصوصاً وانه يملك عناصر اجنبيه مميزة ساعدت لاعبيه المحليين المميزين واستطاع بشكل مفاجئ ان يحصد ١٦ نقطة ويحتل المركز الثامن. في المقابل يدخل الاهلي اللقاء وهو يملك ترشيحات كبيرة للظفر بنقاط اللقاء ومواصلة منافسته الشرسة على صدارة الدوري التي بات قريباً منها بشكل كبير خصوصاً وانه يحتل وصافة الدوري بفارق الاهداف عن الهلال. وسيشهد الفريق غياب لاعبه معتز الموسى بسبب الايقاف لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. 