فؤاد أنور ينشر صورة له بالمستشفى.. و"الهريفي" يعلق: ألف سلامة على القلب الأخضر 

 نشر لاعب المنتخب الوطني ونادي الشباب والنصر سابقاً، فؤاد أنور، يوم أمس (الإثنين)، صورة له وهو يرقد على فراش أحد المستشفيات، وتبدو عليه علامات الإرهاق والتعب. وكتب "أنور" على الصور التي نشرها عبر حسابه بموقع "تويتر": "الحمد لله تم الطلوع من المستشفى يوم الجمعة وإن شاء الله شر وزال". وتفاعل لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، مع التغريدة، وكتب "ألف سلامة على القلب الأخضر، خارج من الشر وطهور، ويا رب آخر آلامك". كما تفاعل عدد من الشخصيات الإعلامية والرياضية، والكثيرون من محبي اللاعب السابق مع التغريدة، متمنين له الشفاء ودوام الصحة والعافية.    الحمد لله تم طلوع من المستشفى يوم الجمعة وأن شاء الله شرا وزال￼ pic.twitter.com/Pl9L79bHvu
 — فؤاد انور (@FuadAnwar06) March 7, 2021  