عزت يعزي نادي شرورة 

 قدم سعادة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، عادل بن محمد عزت بأسمه وبأسم أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية ومنسوبي الاتحاد، التعازي لرئيس نادي شرورة، محمد بن عوض الصيعري في وفاة إداري الفريق الأول لكرة القدم عارف المنصوري في حادث مروري أمس، سائلاً المولى عز وجل أن يرحمه ويغفر له. جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه سعادة رئيس الاتحاد برئيس نادي شرورة، مقدماً فيه التعازي أيضاً لأعضاء مجلس إدارة النادي ولأسرة الإداري المنصوري. وأطمئن سعادة رئيس اتحاد الكرة على الوضع الصحي للاعبين الأربعة المصابين في الحادث والمتواجدين حالياً في مستشفى شرورة العام، متمنياً لهم الشفاء العاجل. 