اليوم.. لجان انتخابات الأندية تتسلم طلبات ترشح آل سويلم وابن نافل والبلطان 

 يتوقع أن تستقبل اللجان المكلفة من هيئة الرياضة بالإشراف على انتخابات مجالس إدارت الأندية اليوم الثلاثاء طلبات الترشح لرئاسة عدد الأندية، أهمها طلبات ترشح كل من سعود آل سويلم لرئاسة النصر، وفهد بن نافل للهلال، وخالد البلطان للشباب. كما يتوقع أن يتقدم اليوم كل من عبد الإله مؤمنة بملف ترشحه لرئاسة النادي الأهلي، وخالد الدبل لرئاسة الاتفاق، فيما بدأت الحركة هادئة داخل الأندية في اليومين الأول والثاني لاستقبال طلبات الترشح للرئاسة وعضوية مجالس إدارات الأندية. ومن أبرز الذين قدموا ترشحهم، أنمار الحائلي لرئاسة نادي الاتحاد، وفهد المطوع للرائد، وسعد العفالق للفتح، بالإضافة لفهد المدلج للفيصلي. 