الاتحاد عبر بيان رسمي : نتائجكم مرفوضة 

 اكد نادي الاتحاد عبر بيان رسمي رفضه لنتائج توثيق البيانات والذي كان الحديث الشاغل في الوسط الرياضي . وقال نادي الاتحاد في بيانه : تابع نادي الاتحاد ما جاء في المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم الاحد فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية والذي تضمن العديد من الاخطاء التاريخية بحق نادي الاتحاد عميد الأندية السعودية الذي تأسس منذ 90 عاماً وانطلاقاً من الاهمية التاريخية التي يشكلها هذا النادي العريق في ماضي وحاضر الرياضة السعودية والعربية والقارية و حرصا على توثيق أولوياته وانجازاته وبطولاته والحفاظ على مكتسباته التي سطرها التاريخ بمداد من الذهب، وبعد اطلاعنا على ما اسفرت عنه نتائج عمل (فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية) ، نود أن نحيط جماهير نادي الاتحاد والوسط الرياضي بأن النادي يرفض النتائج التي خلص اليها الفريق، وذلك عبر عدة نقاط وهي كالتالي: أولاً: فيما يختص ببطولات كرة القدم:‌ أ- مع التحفظ على المعايير التي احتسبت على أساسها بطولات فريق كرة القدم الفئة A، تجاهل فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية احتساب بطولتين لنادي الاتحاد تنطبق عليهما جميع معايير بطولات الفئة A و هي : 1. بطولة وزير الداخلية الأمير عبدالله الفيصل رحمه الله المقامة عام 1372هـ وحققها نادي الاتحاد وقد تم تصنفيها من قبل فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية كبطولة فئة B، وهو تصنيف يناقض احد معايير اللجنة الذي ينص على (أن تكون البطولة تحت مظلة الجهة المسؤولة عن الرياضة وصدر بها قرار او لائحة)، ويلغي أولى البطولات الرسمية السعودية وبالتالي يؤخر بدء انطلاق المسابقات الرسمية 5 سنوات.2. بطولة دوري المصيف لأبطال مجموعات مناطق المملكة المقامة في عام 1385هـ وتوج نادي الاتحاد بكأسها كأول بطل لهذه البطولة، وقد تم تصنفيها من قبل فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية كبطولة فئة B، وهو تصنيف يناقض معايير اللجنة ويصادر بطولة رسمية منصوص عليها في لائحة البطولات الصادرة من الجهة المنظمة للرياضة في حينها وزارة العمل والشؤون الاجتماعية. ووفقاً لما أوردناه عن هاتين البطولتين فإن بطولات الاتحاد التي تندرج تحت المعايير التي احتسبت على أساسها بطولات فريق كرة القدم الفئة A ستكون 35 بطولة "مرفق جدول رقم 1"، مع التأكيد على تحفظنا الشديد على بعض هذه المعايير. ‌ب- عمد فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية إلى احتساب بطولة الدوري السعودي المشترك كبطولة منفصلة عن بطولات الدوري وذلك عبر إفراده لبطولات الدوري الممتاز كتصنيف منفرد ومستحدث، دون أن يوضح ما هي المعايير التي أعتمد عليها في استحداث تصنيف جديد لبطولات الدوري.‌ ج- ضمن جدول "السجل الشرفي لبطولات الأندية في كرة القدم فئة B" ورد تصنيف "أبطال المناطق" ، كمرحلة اولى ضمن مسابقات "كأس الملك" و "كأس ولي العهد" و "بطولات المملكة" واوضح فريق التوثيق أنها لا تعتبر بطولات وتفتقر للتويج، وهذا بحد ذاته يوضح الاختلاف في معايير فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية كما أنه يحتوي على عدة أخطاء احصائية نوجزها فيما يلي: 1. ضمن جدول الفئة B، تم تجاهل كافة البطولات المحققة قبل بدء البطولات الرسمية بالإضافة الى تجاهل البطولات التنشيطية والودية التي احرزها نادي الاتحاد عبر تاريخه والتي تستحق أن تكون ضمن الفئة B "مرفق جدول رقم 2"، وهي وبلا شك بطولات ذات قيمة وتصنيفا أعلى من "بطولات مرحلية" أوضح فريق التوثيق أنها جزء من مسابقات اخرى وليس لها تتويج. 2. رغم أن تحقيق المركز الأول في مرحلة مجموعات المناطق لا يعتبر بطولة، فقد ارتكب فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية خطأً في حساب عدد المرات التي حقق فيها الاتحاد المركز الأول ضمن مرحلة مجموعات المناطق أو التصفيات بين المناطق إذ ورد في الجدول أنه حققها 5 مرات بينما تحتفظ سجلات النادي بالعدد الصحيح وهو 8 مرات. "مرفق جدول رقم 3". ثانياً: فيما يختص ببطولات الألعاب المختلفة: ‌أ- أورد فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية رصداً لبطولات الألعاب المختلفة وهو بلا شك عمل غير مكتمل ويشوبه نقص كبير، حيث تم الاكتفاء ببطولات ألعاب كرة اليد وكرة الطائرة وكرة السلة، وتم تجاهل بقية الألعاب الجماعية والفردية وهذا رصد انتقائي يخالف اسس التوثيق. ‌ب- يفتخر نادي الاتحاد بأنه وبفضل الله يمتلك رصداً كاملاً لجميع بطولات الفريق الأول في جميع الألعاب المختلفة "الجماعية والعمومي" على المستويين المحلي والدولي، ويبلغ عددها 319 بطولة سننشرها لاحقاً بالتفصيل. عليه فإن نادي الاتحاد عميد الأندية السعودية، يؤكد رفضه نتائج فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية، ورفضه المعايير التي من شأنها التقليل أو تجاهل بعض بطولات او انجازات النادي، وفي الختام نود أن نطمئن جماهير نادي الاتحاد العظيمة ان بطولات ناديهم لجميع الألعاب ولمختلف الدرجات والفئات السنية (الجماعية والفردية والعمومي) على المستويين المحلي والدولي مرصودة رصداً كاملاً وموثقة من قبل لجنة تضم ابرز مؤرخي الرياضة السعودية وتحظى بدعم كامل من قبل مجلس إدارة النادي. 