الشرطة العراقي يخطف هدفاً من أمام "الأهلي" خلال مجريات الشوط الأول (فيديو) 

 خطف فريق الشرطة العراقي هدفًا عند الدقيقة 14 من عمر المباراة، عن طريق اللاعب سعد ناطق، من أمام النادي الأهلي، ضمن منافسات الجولة الثالثة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ولعب الأهلي بتشكيل مكون من: محمد العويس، معتز هوساوي، حسين عبدالغني، عبد الباسط هندي، عبد الله حسون، ماركو مارين، لوكاس ليما، يوسف الحربي، محمد المجحد، هيثم عسيري، مازن أبو شرارة. وخلال شوط المباراة الأول حاول الفريقان هز الشباك، لينجح الفريق العراقي بهز شباك العويس، في المقابل كانت هناك محاولات من فريق الأهلي، لكن دون جدوى. ويملك فريق الأهلي 6 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الأولى، بينما يأتي الشرطة العراقي بالمركز الثاني بنقطة واحدة.    فيديو : هدف #الشرطة العراقي يتقدم 1 - 0 على #الأهلي السعودي عبر سعد ناطق د14 ... #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/bzp2uW8oRG
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 17, 2020  