رئيس الأهلي يغادر إلى أمريكا في رحلة علاج ونائبه يدير شئون النادي 

 غادر فجر اليوم إلى الولايات المتحدة الأمريكية رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ،الأمير فهد بن خالد، في رحلة علاج لنجله سعود، فيما سيتولى نائب رئيس النادي المهندس خالد عبد الغفار مهمة إدارة شؤون النادي خلال فترة غياب سموه . وأكد رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، عبر بيان للمركز الإعلامي بالنادي، أن سفره إلى الولايات المتحدة الأمريكية في هذا الوقت ووسط موسم رياضي، لم يكن مخططاً له، بل فرضته الظروف الصحية لابنه سعود، متمنياً ألاّ تطول فترة الغياب، وأن يعود ونجله إلى الوطن بعد أن يمن الله على سعود بالشفاء". وتمنى رئيس النادي الأهلي التوفيق، وأن تتحقق للنادي في كافة ألعابه البطولات المنشودة، بما في ذلك فريق كرة القدم الأول الذي لا ينقصه أي شيء لتحقيق تطلعات محبيه وعشاقه، بعد أن وفّر النادي للفريق كل ما يساعده على أن يكون منافساً قوياً على بطولة الدوري هذا الموسم . وأشار الأمير فهد بن خالد إلى أن النادي الأهلي يعيش مرحلة استقرار على جميع الأصعدة، وأن العمل داخل النادي سيسير على ما هو مخطط ومرسوم له، متمنياً للمهندس خالد عبد الغفار التوفيق في مهمته التي ليست بالغريبة عليه، خصوصاً وأنه على اطلاع بكل أمور النادي من خلال موقعه ومسؤولياته كنائب للرئيس منذ انتخاب هذه الإدارة قبل أكثر من ثلاث سنوات. من جانبه أعرب نائب رئيس النادي الأهلي المهندس خالد عبد الغفار عن أمنياته بأن تكلل رحلة علاج نجل رئيس النادي بالنجاح إن شاء الله، مبيناً أن العمل في النادي الأهلي يسير وفق رؤية واضحة تعتمد على العمل بروح الفريق الواحد، وسنواصل بإذن الله العمل على هذا النهج 