الشيخ أحمد الفهد: الدوري السعودي هلالي 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو للشيخ أحمد الفهد الصباح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي، وهو يحتفل بتتويج الهلال السعودي بلقب دوري أبطال آسيا. وحصد الهلال، اللقب الآسيوي بفوزه خارج الديار أمام أوراوا ريد دياموندز الياباني في إياب نهائي البطولة بهدفين دون رد، علمًا بأن مباراة الذهاب انتهت بفوز الفريق السعودي بهدف نظيف. وقال الفهد خلال مقطع الفيديو "إن شاء الله الدوري السعودي للمحترفين هلالي هذا الموسم، وكذلك كأس خادم الحرمين الشريفين". ويتصدر الهلال، جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 20 نقطة من 9 مباريات، بفارق الأهداف عن النصر حامل اللقب الذي خاض 10 مباريات. 