شاهد.. حركة استعراضية تنهي حياة بطل في كمال الأجسام 

 تسببت حركة استعراضية قام بها لاعب كمال أجسام من بلدة "أوملازي" جنوب مدينة ديربان بجنوب أفريقيا، إلى وفاته، وذلك بعدما سقط على عنقه. ووثّق مقطع فيديو لحظة دخول لاعب كمال الأجسام "سيفيسو لونجيلو ثابيت" إلى الحلبة من أجل تحية الجمهور وعقب ذلك أراد أن يقوم بحركة استعراضية عبر القفزة الخلفية المعروفة باسم "باك فليب"، إلا أنه فشل فيها فسقط على عنقه. وأسرع الطاقم الطبي إلى الحلبة من أجل تقديم الإسعافات الأولية، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة ليفارق الحياة، متأثرا بالإصابة الخطيرة التي تعرض لها على مستوى العنق. 