بيوت دورتموند تفتح أبوابها لجماهير موناكو 

 قدم جمهور بوروسيا دورتموند الألماني إقامات مجانية لجماهير موناكو الفرنسي بعد تأجيل مباراة الفريقين في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، في أعقاب التفجيرات التي استهدفت حافلة النادي الألماني الثلاثاء. ولم يجد المئات من جماهير الفريق الفرنسي مكاناً للنوم في المدينة الواقعة في غرب ألمانيا، بعد إرجاء المباراة إثر تعرض الحافلة التي تقل فريق دورتموند إلى ثلاثة تفجيرات أثناء توجهها من الفندق لملعب "سيغنال ايدونا بارك" الذي يتسع لنحو ثمانين ألف متفرج. وأدت التفجيرات إلى إصابة شرطي ولاعب دورتموند الاسباني مارك بارترا (26 عاما) وخضوعه لجراحة في معصم اليد اليمنى بسبب الزجاج المتطاير. ووجد العديد من مشجعي نادي الإمارة الفرنسية الذين خططوا للعودة إلى بلادهم بعد انتهاء المباراة، أنفسهم من دون مأوى بعد الإعلان عن إرجاء المباراة إلى اليوم الاربعاء الساعة 16,45 بتوقيت غرينيتش. لكن مبادرة عفوية من جماهير دورتموند على موقع تويتر فتحت الباب أمام كثيرين لتمضية ليلتهم تحت سقف هانىء، بفضل وسم #bedforawayfans (سرير للجماهير الزائرة). وقام حساب دورتموند على "تويتر" بالتسويق لهذه المبادرة، متوجها الى "الأعزاء جماهير موناكو". واعاد النادي الفرنسي نشر التغريدة، ونشر عدد من جماهير دورتموند صورا لهم في منازلهم يستقبلون جماهير موناكو، في بادرة لاقت إشادات واسعة عبر مواقع التواصل. وكتبت صحيفة "ليكيب" الفرنسية الواسعة الانتشار: "كلنا سويا! تطور التضامن بين مشجعي الفريقين"، وغرد أحد مستخدمي موقع "تويتر" قائلا "شكرا لأنكم أظهرتم أن كرة القدم ليست مجرد كرة قدم". 