جمال عارف للإتحاديين : باقي “تكة” ! 

 كشف الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن إدارة العميد باتت قريبة من إنهاء كافة الديون التي قد تمنع تسجيل اللاعبين الجدد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مؤكدًا أن إدارة أحمد مسعود وأعضاء الشرف قاموا بجهد كبير خلال الفترة الماضية. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “باقي تكة وتتمكن الإدارة من إنهاء كل الديون المترتبة على النادي والتي ستمكن الفريق من التسجيل.. جهد كبير من الإدارة ودعم مميز من الداعمين”. هذا وكانت الجماهير الاتحادية قد أبدت سعادتها البالغة بالعمل الدؤوب والمستمر الذي قدمه رئيس النادي أحمد مسعود ومجلس إدارته خلال الفترة الماضية، مؤكدين أن مسعود قام بعمل كبير للغاية منذ أن تم تكليفه برئاسة النادي لمدة عام، مُطالبين بضرورة تزكية “الذهبي” حتى يكون رئيسًا للنادي الجداوي لمدة 4 سنوات قادمة. وأكد الاتحاديون أن مسعود حقق إنجازات مميزة في فترة قصيرة، حيث قام بتسديد الرواتب المتأخرة، وجدد عقود اللاعبين، وتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب، وجلب مديراً فنياً أجنبياً مميزاً لقيادة الفريق. 