بادغيش: لن نتنازل عن تعويض رد الاعتبار 

 أكد نائب رئيس القادسية عبدالله بادغيش عن إرسال خطاب من إدارته إلى الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لطلب تعويض مالي يصل إلى 300 ألف ريال بسبب غياب لاعب الوسط البرازيلي خوزيه التون لمدة 28 يوما عن تمثيل فريقه في المباريات الرسمية بقرار من لجنة الاحتراف بذات الاتحاد وقال: "تم رفع خطاب آخر يتضمن طلب تعويض مالي جديد بخلاف تعويض الأيام المتوافقة ماليا مع المرتب الشهري للاعب إذ طلبنا تعويض رد اعتبار في ذات القضية التي تم طي قرار عدم تسجيل اللاعب في الكشوفات القدساوية بصفة رسمية بعد تدخل مركز التحكيم الرياضي السعودي". وأضاف: "لن نقف مكتوفي الأيدي في طرق أي أبواب رسمية في صالح الكيان القدساوي الذي تضرر من عدم تسجيل التون على الرغم من تواجده في معسكر خارجي مع فريقنا وتواجده في التدريبات اليومية بمقر النادي لعدة أسابيع. وتسبب لجنة الاحتراف بوضع عراقيل غير طبيعية لإتمام الصفقة ولكن بعد نهاية القضية بشكل رسمي يتوجب أن نحمي نادينا ونطالب بمستحقات مالية سواء التي تكبدتها خزينة النادي لأن اللاعب حصل على راتبه الشهري كاملا ولم يشارك في مباراتين رسميتين بالإضافة إلى أن أي قضية رياضية لها فصول جديدة بعد اتخاذ القرار النهائي المرتبط بها بصفة رسمية ومن هذا المنطلق تم التشاور مع المحامين القانونيين لنادينا الذين بينوا لنا أن القضية وبعد نقض قرار عدم تسجيل اللاعبين تدخل في بند التعويضات المعنوية التي تضرر منها النادي واللاعب والتي تسمى رد اعتبار قانونيا ولهذا اتخذنا خطوة جديدة بالمطالبة بالتعويض المالي فيما يتعلق برد الاعتبار الذي نتمنى أن يتم تحديده وفق أنظمة ولوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي يشدد على وجوب التقييم السليم لسير فصول القضية حتى يمكن تثمين التعويض المعنوي". 