رباعية الشارقة تفسد الظهور الأول لسامي لجابر مع الوحدة 

 انتهى الظهور الأول للمدرب سامي الجابر في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم بهزيمة ثقيلة لفريقه الوحدة بأربعة أهداف لواحد في ضيافة الشارقة المهدد بالهبوط اليوم السبت. ولم تكن البداية جيدة للوحدة الذي عين الجابر مهاجم السعودية السابق في وقت سابق هذا الشهر إذ تأخر بهدف سجله البرازيلي فاندرلي في الدقيقة 19. وتعادل الوحدة في بداية الشوط الثاني بضربة رأس للمهاجم سالم صالح وسط فرحة كبيرة للجابر ولاعبيه، لكن فرحة المدرب السابق لنادي الهلال لم تدم طويلا إذ أضاف فاندرلي هدفين متتاليين لأصحاب الأرض أولهما من ركلة جزاء في الدقيقة 70 والثاني من إنفراد في الدقيقة 88 قبل أن يختتم مواطنه رودريجو كوستا الرباعية في الوقت المحتسب بدل الضائع. وهذه هي الهزيمة الثانية للوحدة منذ تعيين الجابر بعدما خسر بركلات الترجيح أمام السد القطري في تصفيات دوري أبطال آسيا، وقال عامر عمر مهاجم الوحدة "لعبنا مباراة قوية وماراثونية أمام السد وكانت أكثر من 90 دقيقة.. لكن هذا ليس سببا لخسارة المباراة اليوم." وبينما رفع الشارقة رصيده إلى 18 نقطة يحتل بها المركز الحادي عشر فإن الوحدة تراجع للمركز الرابع برصيد 32 نقطة بفارق أربع نقاط وراء الجزيرة صاحب الصدارة الذي تعرض بدوره لهزيمة مفاجئة بهدفين لواحد أمام الظفرة في وقت سابق اليوم. 