حارس النصر المُعار يتفوق على حراس دوري المحترفين برقم مميز 

 سجل حارس مرمى نادي النصر، والمعار لصفوف نادي العين، أمين بخاري، رقماً مميزاً بعد مرور 24 جولة من منافسات الموسم الحالي من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويُعد أمين بخاري وفقاً لـ"جول" هو أكثر حارس تصدى لركلات جزاء في دوري المحترفين هذا الموسم، حيث تصدى حارس مرمى نادي العين لثلاث ركلات جزاء. وكان أمين بخاري قد انضم لنادي النصر قادماً من نادي الاتحاد، وفضلت إدارة النادي منحه فرصة الانتقال لنادي العين على سبيل الإعارة، من أجل كسب مزيد من الخبرات. 