باوزا يستدعي الفريدي .. ويبدي رضاه بمستوى ونتيجة ودية لاتفيا 

 استدعى مدرب المنتخب السعودي الأول، الأرجنتيني إدجاردو باوزا، اللاعب أحمد الفريدي للانضمام إلى معسكر الأخضر في العاصمة البرتغالية لشبونة، بعد انتهائه من برنامجه التأهيلي في نادي مانشستر يونايتد. من جانبه، أبدى إدجاردو باوزا سعادته بالفوز الذي تحقق على منتخب لاتفيا في المباراة الودية الأولى في معسكر لشبونة. مبيناً أن اللاعبين قدموا مستوى مميزا شكلوا من خلاله خطورة كبيرة على مرمى المنافس من خلال الوصول المتكرر، مؤكداً أنهم كانوا قادرين على مضاعفة النتيجة لولا عامل الحظ. وأشار باوزا في تصريح له عقب نهاية المباراة إلى أنه عمد في هذه المباراة إلى إعطاء الفرصة الكاملة للأسماء الجديدة التي انضمت إلى قائمة المنتخب، مبدياً سعادته لما قدموه طوال المباراة. وقال: “الشوط الثاني حرصنا على التحكم بمجريات المباراة، وعدم منح الفرصة للمنافس في تشكيل الخطورة وهو الآمر الذي مكننا في المحافظة على النتيجة”. وأضاف: “لدينا مباراة مقبلة أمام البرتغال وهي بلا شك تعتبر أصعب من هذه المباراة لكن سنكون حاضرين بالشكل المأمول الذي يكفل تحقيق أهدافنا”. 