ضميري مرتاح.. "جستنيه" يشعل "تويتر" بتغريدة عن الهلال والنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة أشار فيها إلى الهجوم الذي يتعرض له عندما يتحدث عن ناديي الهلال أو النصر. وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن مدحت الهلال وفق حقائق واضحة هبوا النصراويين ووصفوك بالعميل المزدوج وقالوا فينك عن ناديك؟!". وتابع: "وان اثنيت على النصر وفق حقائق مثبتة شنوا الهلالين عليك حملة، خليهم ينفعوك، وينفعوا ناديك"، مضيفًا: "كلمة الحق ماتزعل؟.. واخرتها معاكم.. اعمل ايه؟ ارضي مين ولا مين!.. بس ضميري مرتاح".    ان مدحت #الهلال وفق حقائق واضحةهبوا النصراويين ووصفوك بالعميل المزدوج وقالوا فينك عن ناديك؟!وان اثنيت على #النصر وفق حقائق مثبتةشنوا الهلالين عليك حملة،،خليهم ينفعوك،وينفعوا ناديككلمة #الحق ماتزعل؟!!واخرتها معاكماعمل ايه؟ارضي مين ولا مين!!حيرونيبس ضميري مرتاح#اروح_مع_مين
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 1, 2020  