تسريبات مثيرة تكشف عن قيمة ديون الأهلي الكبيرة (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد الفهيد، عن تسريبات مثيرة تخص مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإلة مؤمنة، والتي خرجت مطالب خلال الفترة الماضية بتقديم استقالته. وقال "الفهيد" في تصريحات لبرنامج "الديوانية" على قناة الرياضية السعودية، إنه وصلته معلومة من داخل الأهلي، تفيد بوصول ديون النادي، إلى 160 مليون ريال. وأوضح الإعلامي الرياضي، أن إدارة الأهلي، خسرت خلال الأيام الماضية، 3 قضايا خارجية دولية، أدت إلى تضاعف الديون المستحقة على النادي.    #الديوانيةأحمد الفهيد:وصلتني معلومة من مصدر، ديون #الأهلي (160) مليون!.. وخسر 3 قضايا خارجية. pic.twitter.com/LhOpUXhTkv
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 8, 2021  