كاريلو يشارك في ختام تحضيرات الهلال للنصر 

 اختتم فريق الكرة بنادي الهلال، تحضيراته لمباراة "ديربي الرياض" أمام النصر، المقررة غدًا "الجمعة"، على ملعب الملك فهد، ضمن منافسات الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك البيروفي اندري كاريلو، في تدريبات الفريق الجماعية، ليصبح جاهزًا للمشاركة في مباراة الديربي. بدأ المران بلقاء بين الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، ونائبه بأعضاء الفريق، ثم بدأ المدير الفني زوران ماميتش، مران الفريق بشرح جمل تكتيكية، وطبق اللاعبون عددًا من الجمل الفنية، قبل أن يختتم الفريق مرانه بمناورة على كامل الملعب. ويتزعم الهلال صدارة دوري المحترفين، برصيد 57 نقطة، بفارق نقطتين عن النصر الوصيف. 