ربيع سفياني: المنتخب الحالي ليس رديفًا 

 قال ربيع سفياني، لاعب المنتخب السعودي، اليوم الاثنين، إن أهمية المعسكر المقام حاليا، تكمن في تأثير المباراتين الوديتين المقبلتين، على مركز "الأخضر" في تصنيف الفيفا. وأكد سفياني أهمية التركيز العالي من قبل اللاعبين، خلال المباراتين و"عدم الاستماع للسلبيات إطلاقا، حتى نقدم عملا مميزا يكفل لنا تحقيق الهدف". ورفض سفياني وصف مجموعة اللاعبين المنضمة حاليا للمعسكر بـ"المنتخب الرديف"، معلقًا: "تمثيل المنتخب الوطني فرصة ثمينة، لا يصل إليها إلا من يستحقها، لتحقيق هدف مرسوم". ويقيم "الأخضر" معسكرا إعداديا، يستمر حتى 26 آذار/مارس الجاري، في مدينتي الرياض وأبوظبي، على أن تتخلله مواجهتان وديتان، أمام الإمارات وغينيا الاستوائية، يومي 21 و25. 