25 مليون ريال تنقل معاذ والمحياني لخارطة النمور 

 كشفت لـ«عكاظ» مصادر مقربة من نادي الاتحاد أن ثنائي قطبي العاصمة الرياض، المدافع الشبابي الأيمن حسن معاذ، والمهاجم الهلالي عيسى المحياني، في طريقهما للانضمام لخارطة النمور الاتحادية في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، بعد دخولهما في فترة الستة أشهر التي يحق لهما التفاوض مع أي ناد يرغب في التعاقد معهما، وفق أنظمة ولوائح الاحتراف، ومن المتوقع أن تصل القيمة المالية للصفقتين قرابة 25 مليون ريال. وأفادت المصادر أن شرفيا اتحاديا بارزا يقود المفاوضات من أجل إنهاء الصفقتين في ظل حاجة الفريق الفنية لخدمات اللاعبين في الموسم المقبل، وما شجع الشرفي الاتحادي رغبة الثنائي في الانتقال لناد كبير ينافس على البطولات محليا وقاريا، وستتضح الصورة كاملة في غضون الأيام المقبلة. وأشارت المصادر إلى أن الشرفي الاتحاد يهدف إلى تعزيز قوة الفريق الاتحادي وسد احتياجات الفريق في بعض الخانات التي يعاني من عدم توفر البديل الجاهز، إلى جانب عودته للمنافسة على البطولات في الموسم المقبل والسعي لتحقيق الإنجازات. 