لاعب الوحدة : مواجهة النصر حياة أو موت 

 الخسارة من الفيصلي في أولى مشاركاتك مع الوحدة ماذا تعني؟ ـ كنت أتمنى أن أكون سبباً في إدخال البهجة في قلوب الجماهير الوحـداوية خـاصة وأنها المشاركـة الأولى لي مع الفريق لكني لم أتوقع أبداً أن نخرج مهـزومين أو حتى متعادلين لأننا كنا جاهـزين نفسياً ومعنوياً وبدنياً للمباراة ونشعر جميعاً بحجم المسئولية الملقاة على عاتقنـا في المرحلـة الحرجة التي يمر بها الفـريق ولكن كلي ثقة أن تكون الهزيمة من الفيصلي أكبر دافـع لنا في المباريات المقبـلة لتحقيق الانتـصارات لاسيـمـا بعد أن وصلنا إلى فورمة عالية. أي فورمة تتحدث عنها وفريقك فشل في الفوز على أرضه وسقـط في قاع الدوري؟ ـ أعني جيداً مغزى كلامي وعندما أقول أن الوحدة حالياً في فورمة فنية وبدنية ونفسية عالية أكون مسئولا مسئولية كاملة عن كلامي ومن يعـترض أو يرى غير ذلك فله ما يشاء، أما أنا فإنني متأكد أن الفريـق تحسن بشكل كبـيـر وأصبحـت له شخصية مميزة في الملعب وظهر التجانس والتناغم في أول مباراة لنا كمحترفين مع الفريق وتألق شريف حازم في الخط الخلفي وطارق جبريـل قدم مستويات طيبة فالهزيمة ليست نهـاية الكـون وما زال الأمل كبيراً في تحقـيق أمل البقاء. وما أسباب الخسارة من الفيصلي في الجولة الماضية من دوري جميل ؟ ـ قـدمـنا مـباراة طـيـبة وسيطرنا على مجريات الأمور على مدار الشوطين وكنا الأكثر استحواذاً على الكرة والأفضل انتشاراً وخاصة في الشوط الأول الذي أضعـنا فيه أكثر من هدفين محققين كانا كفيـلين بخروجـنا فـائـزين بـنـقـاط المباراة خصوصاً وأننا نفذنا تعليمات الجهاز الفـني بالكامـل في الاعتماد على الأطراف تارة والاختراق من العمق تارة أخرى إلا أن بعض العوامل الغامضة حالت دون إحرازنا أي هدف في شباك الفيصلي بالإضافة إلى أن طرد موسى مدخلي أثر نفـسيـاً وتكتيكياً على أدائنا في الوقت المتبـقي من المباراة بالإضافة إلى تخلي التوفيق عنا في أكثر من كرة كانت على وشك ولوج شباك مصطـفى ملائكـة حارس الفيصلي وأبرزها الكرة التي سددها الروماني مالونشا في العارضة.  وهل كنت راضياً عن أدائك أمام الفيصلي ؟ ـ الحـمـد للــه راض كـل الرضا عما قدمته مع فريقي في المشاركة الأولى وقمـت بواجبي على أكمل وجه حسب تعليمات الجـهاز الفـني وما شككـت لحظة أننا سنخرج من المباراة خاسرين في ظل الأداء الطيـب الذي قدمناه أمام الفيصلي والذي كنا نستحق عليه الثلاث نقـاط، ولكني كلي أمـل في أننـا سنتجاوز المحنة وخاصة وأننا أمامنا 9 لقاءات مقبلة منها 5 مباريات بملعبـنا وهو ما يعني أن البقاء في الممتاز ليس معجزة لنا في ظل وجود كوكبة من اللاعبين المتميزين في صفوف الفريق والذين يعتبرون من أفـضل لاعـبي الدوري ولولا النتائج المتراجعة لكانوا ضمن صفوف منتخبهم السعودي. من هؤلاء اللاعبين الذين لفتوا نظرك رغم عدم معايشتك لهم منذ بداية الدوري؟ ـ بالفعل لم أكن موجوداً من بداية الموسم لكنني متابع جيد للدوري السعودي منذ انطلاق الجولة الأولى والتي فـاز فيـهـا الـوحدة على التعـاون 3ـ2 وأعرف نجوم الكرة السعودية جيداً وبعد تعاقدي مع الوحدة أعجبني العديد من اللاعـبين الذين لفتـوا نظري في معسكر القاهرة التدريبي بمهـاراتهم العالـية وفـكـرهم الـكروي الذكي وقدرتهم على إنجاز كل التعليمات الفنـية، وعلى رأسهم عبد الإله المالكي ومختار فلاتـة ووليد محبوب ومنصـور نجار وحاتم بلال وبدر الشهراني وموسى مدخلي ويحيى المسلـم وعامر هارون وكلهم يحملون مؤهلات ضخمة للاحتـراف في أكبر الأندية الأوربية. وما تقـيـيـمك لتـجـربـتك الاحترافية في الدوري السعودي؟ ـ صعب الحكم على تجربتي بعد مباراة واحدة لعبتها مع الوحدة لكن بكل بصراحة أنا فخور بتجربتي مع الفرسان بل أعتبرها شرف كبير، ومشاركتي في الدوري السعودي وأتمـنى أن أكون خير سفـيـر لبلدي مصر مثل نجوم كثيـرين نالوا هذا الشرف من الجيل السابق مثل أشرف قاسم وعماد متـعب ومحمد بركات وإسلام الشاطـر وحــسني عـبـد ربـه وعـمـاد النحاس وحسام غالي ورضا سيكا ووليد سليمـان، ومن الجيل الحالي محمد عبد الشافي ومحمود كهربا وبعون الله سأساهم مع الوحدة في البقاء بالدوري الممتاز. كيف ترى بقاء الوحدة في جميل بعد نيله الهزيمة الـ 12 وتراجعه للمركز الأخير؟ ـ كما قلت هبوط الفريق إلى الدرجة الأولى لن يحدث ورغم احتلالنا المركز الأخـيـر إلا أن فرصة استعادة الانتصارات ليست مستحيلة في ظل ارتفاع الروح المعنوية للاعبين، رغم الخسارة الأخيرة من الفيصلي كما أن هناك تعاهدا من جميع اللاعبين على تصحيح الأوضاع في المباريات المقبلة لاسيما وأن مستوى الفريـق في تحسن من مباراة إلى أخرى مع وجود انضباط تكتـيـكي على مستوى عال وامتثال لأوامر وتعليمات الجهاز الفني الذي يقدر جيداً ما نحن فيه ويبذل جهوداً كبيرة من أجل الخروج من المحنة التي يمر بها الفريق. ما الذي تمثله لك مباراة النصر غدا الجمعة ؟ ـ النصر فريق كبيـر ويضم بين صفوفه لاعـبين دوليين أصحاب خبرة كبيـرة استفاد منها المنتخب الوطني السعودي، ومواجهتـه على أرضـه ووسط جماهيره ليست سهلـة، ولكن طموحات وإرادة لاعبي الوحدة ستكون السلاح القوي الذي نعتمد عليه في منازلة النصر فـهي مـباراة بالنـسبـة لي ولزملائي حياة أو موت لا بديل أمامنا إلا اللعب على الفـوز لأن التعادل أو الخسارة ليس في صالحنا وأيضاً العودة إلى مكة بالثلاث نقاط ليست مستحيلة في ظل الجـاهزية النفـسيـة والمعنوية لزملائي اللاعبين. وهل أنت راض عن المستوى التحكيمي في مباراة الفيصلي الأخيرة؟ ـ لست من اللاعبين الذين يشغلـون أنفـسهـم بأخـطـاء الـحـكـام أو الاعـتراض عـلى قراراتهم، لكن كل ما يشغلني هو التركيز الشديد في الملعـب وتنفيذ ما يسند لي من مهام أما أخطاء التحكيم فلا أشغل بالي بها حتى لا يضيع تركيزي، في الوقت الذي أكن كل احترام وتقدير للحكام الـسعـوديين المعروف عنهم الحيادية التامة والثقة الكبـيرة في قراراتهم.. وما حققه الحكم خليل جلال في بطولتي كأس العالم 2006 و2010 أكبر دليل على كفاءة التحكـيم السعـودي بعد أن قدم مستويات مشرفة جعلتـه رمزاً من رموز التحكيم العربي وأخيراً ليس من اخـتصاصي أن أتعرض لأي حكم أو أنتقده.     