ضمك والاتحاد يدشنان ملعب المحالة في الدوري 

 ظهر ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة بمدينة أبها، بكامل جاهزيته لاحتضان مواجهة فريق ضمك الأول لكرة القدم أمام ضيفه الاتحاد، الجمعة، لحساب الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد هذه المباراة الأولى التي تقام على ملعب المحالة هذا الموسم، بعد مرور جولتين في الدوري، بعد أن خاض فريقا أبها وضمك مباراتهما في الجولتين الأولى والثانية خارج أبها بسبب انشغال الملعب بأعمال الصيانة. وأجرت الهيئة العامة للرياضة، صيانة وتأهيل شامل لجميع مرافق الملعب على عدة مراحل، وهذا استغرق بعض الوقت، إذ تم زراعة الملعبين الرئيسي والرديف بالعشب الطبيعي وإزالة الأرضية القديمة، وتأهيل وتطوير غرف اللاعبين والحكام وقاعة المؤتمرات الصحافية والمراكز الإعلامية، بالإضافة إلى مدرج العائلات، وتنفيذ مواقف سيارات بعدد 3000 موقف. ومن المنتظر أن تشهد مواجهة الغد حضوراً جماهيرياً كبيراً بعد نفاد كافة تذاكر المباراة بعد أن تم طرحها للبيع بساعات قليلة. 