الناقور يوجه رسالة هامة لجماهير الهلال 

 أكد حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق بأن المرحلة المقبلة تتطلب تعاون كافة منسوبي البيت الهلالي من أجل إنهاء الموسم الرياضي الحالي بشكل جيد، مُبدياً تفاؤله بمستقبل الزعيم مع مدربه اليوناني جورجيوس دونيس الذي أظهر شكل رائع للفريق خلال المباريات الماضية. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الناقور :" المرحلة القادمة تحتاج تكاتف من جميع الهلاليين وقرب بشكل كبير، فهي مرحله حصاد ويجب على الجميع لاعبين وإداريين الحرص على إسعاد عشاق الازرق ". وواصل تغريداته قائلاً :" المدرب دونيس يعلم أن القادم هو الصعب والحاسم، وما نراه من عمل داخل وخارج الملعب يجعلنا نتفائل ونؤمن بأن القادم أجمل ".   