روبن كوايسون يصل لمعسكر الاتفاق في النمسا 

 وصل السويدي روبن كوايسون، مساء اليوم الإثنين، لمعسكر فريقه الاتفاق في النمسا، استعداداً لخوض منافسات الموسم المقبل. ويخوض الاتفاق مباراته الودية الثانية في معسكره بالنمسا بمواجهة فريق روغاشكا سلاتينا السلوفيني مساء الإثنين، وذلك في إطار البرنامج الإعدادي الذي يقيمه الفريق في النمسا بمدينة باد تاتزمانسدورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. ميدانياً واصل الفريق الاتفاقي تدريباته الصباحية بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي حيث تركزت على تمارين لياقية لتقوية العضلات في صالة اللياقة البدنية في المعسكر. 