تشلسي يحتفل باللقب امام واتفورد 

 احتفل تشلسي بين جماهيره بتتويجه بطلا للدوري الإنكليزي الممتاز بأفضل طريقة من خلال الفوز المثير على ضيفه واتفورد 4-3 الاثنين على ملعب "ستامفورد بريدج" في مباراة مؤجلة من المرحلة الثامنة والعشرين. وحسم تشلسي اللقب في موسمه الأول مع المدرب الإيطالي انتونيو كونتي الجمعة بفوزه خارج ملعبه على وست بروميتش البيون 1-صفر، وهو خاض الاثنين مباراته الأولى بين جمهوره بعد التتويج وكانت احتفالية بامتياز، ويأمل النادي اللندني أن تكتمل الفرحة في 27 الحالي عندما يتواجه مع جاره ارسنال في نهائي مسابقة الكأس. ورفع رجال كونتي رصيدهم الى 90 نقطة في الصدارة بفارق 10 نقاط عن جارهم توتنهام الثاني الذي يملك ايضا مباراة مؤجلة يخوضها الخميس ضد مضيفه ليستر سيتي بطل الموسم الماضي. وخاض تشلسي اللقاء بفريق رديف حيث أجرى كونتي تسعة تغييرات على التشكيلة الأساسية في خطوة هي الأولى من نوعها في تاريخ مشاركات النادي اللندني في الدوري الممتاز. وكما كان متوقعا، لعب قلب الدفاع والقائد جون تيري الذي سيعتزل بعد مباراة الأحد المقبل في "ستامفورد بريدج" ضد سندرلاند في لقاء سيستلم خلاله فريقه كأس الدوري، أساسيا في بادرة تكريمية من المدرب الإيطالي الذي أبقى ورغم هامشية المباراة على نجم الفريق وصانع العابه البلجيكي ادين هازار في التشكيلة الأساسية. واحتفل تيري (36 عاما) بأفضل طريقة بهذه المشاركة التكريمية إذ افتتح التسجيل لفريقه في الدقيقة 22 اثر ركلة ركنية، مسجلا هدفه الأول في الدوري الممتاز منذ 16 كانون الثاني/يناير 2016. لكن فرحة القائد الذي دافع عن الوان النادي منذ 1998، لم تدم طويلا لأنه أهدى واتفورد هدف التعادل بعد أقل من دقيقتين عندما اخطأ في اعادة الكرة لحارسه البوسني ازمير بيغوفيتش، فخطفها الفرنسي اتيان كابو وسددها في الشباك (24). واستعاد الفريق اللندني تقدمه مجددا في الدقيقة 36 اثر ركلة ركنية وصلت بعدها الكرة الى الإسباني سيزار اسبيليكويتا الذي سددها من حدود المنطقة الى الزاوية اليمنى. وفي بداية الشوط الثاني، عزز تشلسي تقدمه بهدف من البلجيكي ميتشي باتشواي، بطل مباراة التتويج الجمعة ضد وست بروميتش، بعدما وصلته الكرة من الهولندي ناثان اكي (49). لكن سرعان ما أعاد واتفورد الفارق الى هدف بمجهود فردي مميز للهولندي الآخر داريل يانمات الذي تلاعب بالدفاع قبل أن يسدد الكرة في الزاوية اليسرى (51)، ثم اكتملت عودة فريق المدرب الإيطالي الآخر وولتر ماتزاري عندما تمكن مواطنه البديل ستيفانو اوكاكا، وبعد ثلاث دقائق فقط على دخوله، من ادراك التعادل بعدما استفاد من خطأ دفاعي مشترك لتيري والفرنسي كورت زوما (74). إلا أن الإسباني سيسك فابريغاس الذي دخل في الدقيقة 79 بدلا من ناثانييل شالوباه، رفض أن يعكر واتفورد على فريقه فرحة التتويج بتسجيله هدف الفوز في الدقيقة 88 اثر تمريرة من البرازيلي ويليان.واكمل واتفورد اللقاء بعشرة لاعبين في الثواني الأخيرة بعد طرد المدافع النمسوي سيباستيان برودل لحصوله على انذار ثان. . 