تصفيات مونديال 2018: الهيدوس يقود قطر لأول فوز في التصفيات 

 سجل حسن الهيدوس هدفا من ركلة جزاء ليمنح قطر أول فوز في الدور الأخير بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 بنتيجة 1-صفر على ضيفتها سوريا اليوم الثلاثاء. وبعد ثلاث هزائم متتالية تركت قطر المركز الأخير بالمجموعة الأولى بتصفيات اسيا لتضم لرصيدها أول ثلاث نقاط. وتوقف رصيد سوريا عند أربع نقاط بالمركز الرابع. وتتصدر إيران الترتيب بعشر نقاط بفارق نقطة واحدة عن أوزبكستان وثلاث نقاط عن اليابان. ووجدت قطر صعوبة في اختراق دفاع سوريا حتى نجح الهيدوس في مراوغة لاعبين اثنين قبل عرقلته داخل منطقة الجزاء لينفذ الركلة بنجاح قبل نهاية الشوط الأول. والفوز هو الأول للمدرب الجديد خورخي فوساتي في فترته الثانية مع منتخب البلد المستضيف لكأس العالم 2022. 