العواجي يشارك في الاجتماع الدوري للجنة الحكام الآسيوية 

 شارك عضو دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم مرعي العواجي، في الاجتماع الدوري الرابع للجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والذي عقد عبر الاتصال المرئي. وشهد الاجتماع مناقشة أبرز ما تم تنفيذه خلال الفترة السابقة من ورش عمل للحكام، والمشاركات في المنافسات المقامة تحت مظلة الاتحاد الآسيوي سواء على مستوى الرجال أو السيدات. كما تم خلال الاجتماع التركيز على عمل أكاديمية الحكام الآسيوية وتطويرها خلال الفترة المقبلة بما يساهم في الارتقاء بمستوى التحكيم الآسيوي. 