كحيلان :البداية جيدة وشكراً للجمهور 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي سعادته بالمستوى الذي قدمه الفريق الأول لكرة القدم وخطف أول ثلاث نقاط من أمام الفتح في بداية المشوار بدوري جميل. وذكر الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي في “تويتر” قائلاً “الحمدالله بداية جيدة مبروك جماهير العالمي والشكر لا يكفيكم على الحضور المميز”. يذكر أن رئيس نادي النصر تلقى انتقادات واسعة وحادة الموسم الماضي بعد المستويات المتواضعه التي قدمها الفريق الأول ولم يستطع المحافظة على لقب الدوري الذي حققه لموسمين متتاليين، مما جعله يتقدم بالاستقالة مع نهاية الموسم إلا أنه عدل عن ذلك بعد الضغوطات والوعود الشرفية التي تلقاها كحيلان. 