إساءات الدوسري تغضب الدبل 

 طالب المرشح لرئاسة مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد عبدالله الدبل، جماهير النادي بعدم الإساءة إلى الرئيس الحالي عبدالعزيز الدوسري. وقال على حسابه الشخصي في تويتر «قد نختلف مع العمل القائم، لكن الإساءة الشخصية غير مقبولة من الجميع، فعبدالعزيز الدوسري ضحى بوقته وماله وجهده، ومن غير اللائق أن يتم الغلط على شخصه الكريم». وشنت مجموعة من الجماهير الاتفاقية، حملة ضد الدوسري شوهوا خلالها صورته بعد أن وصل الأمر إلى السب والشتم، فيما أطلق المؤيدون للدبل، حملة عبر تويتر تحت عنوان «من أجل الاتفاق الجديد نعلن الدعم لإدارة خالد الدبل». 