"إيمانا": الدوري "السعودي" تنافسي.. والإماراتي فقير جماهيرياً 

 أفردت صحيفة "ladepeche" الفرنسية حديثاً مطولاً مع اللاعب الكاميروني أكيلي إيمانا، محترف الهلال السابق والذي انضم للفريق السعودي في عام 2011 بمبلغ ضخم للغاية في هذا التوقيت إذ تناقلت وسائل الإعلام وقتها أن اللاعب حضر للهلال نظير مبلغ سبعة ملايين يورو. وتحدث اللاعب في خضم حواره الطويل مع الصحيفة عن الدوري السعودي وكيفية انتقاله إليه، حيث قال إن الدوري السعودي قوي وبه درجة عالية من التنافس كما يوجد به الإثارة الكافية التي هي متعة كرة القدم. كما تحدث عن تجربته في الإماراتي عندما لعب للأهلي والوصل، حيث قال إن هناك البطولة ليست قوية ولا توجد إثارة تذكر فيكفي أن أقصى حضور قد يصل لنحو 200 فرد هم الأمير وأقاربه وبعض معارفه، أما باقي المدرجات فتجدها خاوية. هذا ولم يستمر اللاعب مع الهلال لأكثر من ستة أشهر وتسبب أثناء وجوده في حالة من الجدل الشديد بعد أن قام بإشارة فاضحة بإصبعه تجاه جماهير الشباب، تلك الواقعة التي كان قد ارتكبها أثناء مباراة فريقه الهلال مع الشباب وتسببت في رحيله عن الفريق. وانتقل اللاعب "33" عاماً إلى فريق تاراجونا الإسباني الناشط في دوري الدرجة الثانية وكانت آخر محطات اللاعب في الدوري المكسيكي رفقة فريق أطلانطا الذي كان قد انضم إليه معاراً من فريق كروز أزول المكسيكي، وسبق لإيمانا أن ارتدى قميص تولوز الفرنسي و ريال بيتيس الإسباني والأهلي والوصل الإماراتيين ولعب أيضاً في الدوري الكولومبي. 