صحيفة إيطالية: "الاتحاد" يجدد مفاوضاته مع "بواتينج" 

 كشفت صحيفة إيطالية النقاب عن مفاجأة جديدة يستعد نادي الاتحاد لتقديمها لجماهيره في فترة الانتقالات الصيفية القادمة، مؤكدة أنه ينوي تقديم عرض جديد للاعب المحور الغاني "كيفين برنس بواتينج"، اللاعب الحالي في صفوف ميلان الإيطالي، الذي عاد إليه في يناير الماضي. وبحسب صحيفة "ilcalciomagazine" فإن العرض السعودي للاعب لم يكن الوحيد؛ حيث يرغب نادي لوس أنجليس جالكسي الأمريكي في التعاقد معه في نهاية الموسم الحالي؛ حيث لا يعتمد المدرب الصربي لميلان على اللاعب كثيراً، وينتظر "بواتينج" موقف ناديه معه حتى يقرر إن كان سيستمر أم سينتقل لناد آخر.  وسبق للاتحاد أن فاوض اللاعب قبل بداية الموسم الحالي، لكن تقارير أشارت وقتها إلى أن اللاعب فشل في الاختبارات الطبية قبل أن تظهر صحف أخرى أجنبية تؤكد أن اللاعب هو من رفض العرض.  