رسالة مؤثرة من سلمان الفرج بعد رحيل لوشيسكو من الهلال (صورة) 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، رسالة إلى المدير الفني السابق الروماني رازفان لوشيسكو، بعدما قررت الإدارة برئاسة فهد بن نافل الاستغناء عنه أمس الأحد. ونشر "الفرج" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام" صورة تجمعه مع مدربه السابق، وعلق عليها: "والله فراقك صعب.. لكن الحمد لله على كل شيء.. وهذا حال كرة القدم.. الله يوفقك يا رب في حياتك القادمة". وكانت إدارة الهلال، أعلنت إقالة لوشيسكو، من منصبه، وذلك بعد خسارة الفريق من نظيره ضمك بهدف دون رد، في الجولة الـ18 من دوري المحترفين، وتعيين مدرب فئة الشباب بالنادي روجيرو ميكالي بدلا منه.            View this post on Instagram  A post shared by Salman_alfraj13 (@salman_alfraj13)    