الجابر يستغني عن عطيف ومغربي.. ويغلق ملف معاذ 

 أكدت مصادر داخل البيت الشبابي عن عدم اعتماد المدرب الوطني سامي الجابر على النجم المخضرم أحمد عطيف وزميله الآخر إسماعيل مغربي بعد إشعارهما بأنهما في مقدمة الأسماء المنسقة التي سترفع في أواخر شهر رمضان الحالي لإدارة النادي لاعتمادها من أعضاء مجلس الإدارة برئاسة عبدالله القريني قبل المغادرة إلى معسكر النمسا والذي من المقرر أن ينطلق بعد عيد الفطر المبارك مباشرة. وأكدت ذات المصادر أن مفاوضات التجديد مع قائد الفريق حسن معاذ أتسمت بالجدية من إدارة نادي الشباب خلال الفترة الماضية لحسم مسألة تجديد العقد قبل أن تصطدم هذه الرغبة بطموحات اللاعب المادية والتي ربما تغلق ملف المفاوضات الشبابية بشكل نهائي نظرا للأزمة المالية التي يمر بها النادي. 