بالفيديو.. آل الشيخ يعلق على النزال بين المصارعين الإيرانيين والسعوديين في "رويال رامبل" 

 علّق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على مشهد هزيمة المصارعين الذين رفعوا العلم الإيراني من قبل 4 مصارعين سعوديين هواة داخل حلبة مصارعة "أعظم رويال رامبل" التي أقيمت الجمعة الماضي بمدينة جدة، مبيناً أنه نوع من التشويق. جاء ذلك خلال استضافة آل الشيخ في برنامج "ذا كونكت ورلد" على قناة (سي إن إن) الأمريكية، عندما وجّهت له المذيعة سؤالاً حول حقيقة هذه الفقرة التي دخل فيها المصارعون - من أصول إيرانية - للحلبة وهم يحملون العلم الإيراني، ويتعرضون للهزيمة، متسائلة هل تم الترتيب لذلك؟. وقال آل الشيخ إن هذا شيء طبيعي، ودائماً (WWE) تواكب الأحداث الجارية، وهذا جزء من التشويق الذي تقوم بتقديمه. وأضاف: "نحن نتذكر في عام 1990 عندما شاهدنا مصارعين من العراق خلال حرب الخليج، وفي الثمانينيات عندما رأينا مصارعين من الاتحاد السوفيتي وإيران يتصارعون ضد مصارعين أمريكيين، وهذا من ضمن التشويق". 