أزمة مالية في "القنوات الرياضية" ومديرها يستقيل وآخرون يلوحون بالاستقالة 

 كشفت مصادر عن أن القنوات الرياضية السعودية دخلت في أزمة مالية، انتهت بتقديم مديرها غانم القحطاني استقالته، بسبب عدم صرف استحقاقات العاملين في البرامج الرياضية والشركة المشغلة منذ نحو 4 أشهر. وأشارت المصادر إلى أن عدداً من العاملين بالقنوات الرياضية والمحللين الرياضيين هددوا بتقديم استقالاتهم واعتذارهم عن مواصلة العمل في القنوات، ما لم تصرف مستحقاتهم المتأخرة سريعا. وأضافت أن القنوات الرياضية تأمل في تدخل هيئة الرياضة لحل أزمتها، ودفع مستحقات العاملين والمحللين وضيوف البرامج الرياضية ومعلقي المباريات ومعدي البرامج في أسرع وقت، مشيرة وفقاً لصحيفة "مكة" إلى مقاطعة عدد من المراسلين لتغطية الجولة الثامنة من دوري الأمير محمد بن سلمان، وأن بعضهم اعتذر عن تغطية الجولة التاسعة من الدوري. وفي ذات الإطار، أنهت قناة أبوظبي الرياضية الإماراتية عقدها مع اتحاد الكرة السعودي بشأن نقلها عددا من مباريات المنافسات الرياضية السعودية، بداية من يناير القادم، كما أنهت تعاقداتها مع عددٍ من المحللين والمعلقين، وأنها ستخصص برامج رياضية للدوري السعودي. 