الفيحاء يوقع عقد بيع حقوقه 

 أنهت إدارة نادي الفـيـحاء توقيع عقد بيع حقوق الفريق الأول لكرة القدم لصالح مؤسسة Green Goal الـريــاضية، إذ ستحصل على جـميع حـقوق الـرعـاية والإعـلان وتـذاكـر الجمـاهير للمـوسم الريـاضي 2017 ـ 2018. وأكد ناصر اليوسف الأمين العام ورئيس لجنة التسويق الذي مثل النادي في التوقيع أن إدارة الفيحاء تلقت عدة عروض، وحرصت على المفاضلة بينها في سبيل تحقيق مصلحتها. وأضاف: "كـان عرض Green Goal هو الأكثر تكاملاً وتلبيةً لاحتـيـاجات النادي الحــالية ساعدها في ذلك خبرتها مع بعض الأندية الشقيقـة خلال الأعوام الماضية، ولذلك تمت الموافقة عليه من قبل إدارة النادي ولجنة التسويق". وأكد اليوسف أن توقيع العقـد مع مؤسسة الهدف الأخضر التجاري (Green goal) ليس عقد تسويق وإعـلانات وبيع تذاكر إنما عقد تكامل وتعاون وانسجام. 