بالفيديو..أبطال آسيا..الأهلي يعلن تأهله لدور الـ16 

 تأهل الأهلي لدور الـ16 من دوري أبطال آسيا بعد تغلبه على ضيفه الأهلي الإماراتي بهدفين مقابل هدف على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. الضيف الإماراتي بدء التسجيل مبكرا بواسطة لاعبه البرازيلي ايفرتون ريبيرو في الدقيقة (16)، وفي الشوط الثاني شهدت المباراة حالة طرد لماجد حسن لاعب وسط الفريق الإماراتي، ليستغل الأهلي النقص العدد ويدرك التعادل عن طريق مهاجمه مهند عسيري (77). وفي الوقت بدل الضائع تمكن البرازيلي برونو سيزار من تسجيل هدف الفوز والتأهل للأهلي (95). وبهذه النتيجة أصبح الأهلي متصدرا لمجموعته قبل نهايتها بجولة برصيد 11 نقطة أمام كل من ناساف الأوزبكي (7 نقاط) الأهلي الإماراتي (5 نقاط) تركتور الإيراني (4). 