رقم مميز للاتحاد في دوري المحترفين 

 سجل فريق الاتحاد رقما مميزا بعد مرور 11 جولة من عمر مسابقة دوري المحترفين، حيث يتصدر قائمة الفرق الأكثر تسديداً على المرمى. ويحتل الاتحاد المركز الأول في ترتيب الفريق الأكثر تسديدا على المرمى بـ 61 تسديدة، وخلفه الفيحاء بـ 49 تسديدة، والشباب في المركز الثالث بـ 48 تسديدة. ويتصدر الاتحاد القائمة برصيد 22 هدفًا يليه الشباب برصيد 20 هدفًا ثم يتساوى التعاون والرائد برصيد 18 هدفًا وبعدهما الهلال بـ 15 هدفًا. ويتصدر الاتحاد أيضًا جدول ترتيب النسخة الجارية من الدوري برصيد 23 نقطة جمعهم من 11 مباراة. 