حارس الاتفاق يقود منتخب بلاده الجزائر للتأهل إلى كأس الأمم الإفريقية 

 شارك الحارس الجزائري المحترف في صفوف الاتفاق رايس امبولحي في تعادل منتخب بلاده مع زمبابوي، مساء اليوم الإثنين، بنتيجة هدفين لكل منتخب، بالجولة الرابعة بتصفيات أمم أفريقيا 2021.  وسجل هدفي الجزائر كل من اندي ديلور في الدقيقة 34 ورياض محرز في الدقيقة 38، قبل أن يتعادل منتخب زيمبابوي عن طريق موسونا في الدقيقة 43 وبرينس دوبي في الدقيقة 82. وبتلك النتيجة، وصل المنتخب الجزائري إلى النقطة 10 ليضمن التأهل رسميا إلى كأس الأمم الإفريقية 2021 بالكاميرون دون انتظار نتائج الجولتين الخامسة والسادسة. 