«طمس» شعار الهلال في تذاكر الديربي يفجر غضب الهلاليين 

 أثار وجود شعار نادي النصر «وحيدا» على تذاكر مباراة الديربي التي ستجمعه غدا (الجمعة) بغريمه ومنافسه التقليدي الهلال، غضب أنصار الأخير، والتي طالبت عبر وسائل التواصل الاجتماعي المتنوعة بموقف رسمي جاد من قبل إدارة النادي، عادين ما حدث من الشركة المسؤولة عن توزيع تذاكر الدوري «صلة» وبمباركة من نادي النصر مستضيف المباراة، أمرا مخالفا للروح الرياضية، كون من المفترض أن تحوي التذكرة كلا الشعارين، حسب الأنظمة المتبعة. من جهة أخرى، تزايدت الضغوط على سامي الجابر، مدرب الهلال، من أجل إشراك اللاعب الخبير محمد الشلهوب في لقاء الغد، وذلك بعد المستويات الكبيرة التي قدمها اللاعب في مباراتي نجران في الدوري والقادسية في كأس الملك للأبطال. وكان الفريق الأول قد أدى مساء أمس مرانه الرئيس على ملعبه بالنادي والذي كان مفتوحا للجماهير ووسائل الإعلام على غير العادة وفي سابقه تحدث للمرة الأولى منذ سنوات طويلة، خصوصا في التدريبات التي تسبق لقاءات الديربي أمام النصر، وهو الأمر الذي فسره البعض بمحاولة من الجابر لزرع الإحساس بأهمية مواجهة الجمعة للاعبيه وضخ مزيد من الحماس لدى لاعبيه بوجود الجمهور في المران. يذكر أن فريق الهلال سيدخل لقاء النصر من دون أي حالة إيقاف للاعبيه باستثناء الغيابات الإجبارية للثنائي سعود كريري والمحترف الكوري الجنوبي كواك بداعي الإصابة، إضافة للاعب نواف العابد الذي سيغيب لأسباب انضباطية. وكان البريد السعودي قد واصل طرح تذاكر الديربي لليوم الثاني على التوالي وسط إقبال ضعيف مقارنة بنهائي كأس ولي العهد والذي شهد نفاد التذاكر قبل 24 ساعة من اللقاء، وينتظر أن يتزايد الإقبال على التذاكر اليوم (الخميس).  