«الحكام» توقف العواجي والهويش وتمنع التصاريح 

 فاجأت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم وسائل الإعلام المختلفة بمنع الحكام من التصريح عقب المباريات وورش العمل الشهرية، حيث تزامن القرار مع انطلاقة ورشة الأمس التي ناقشت أخطاء الحكام في الجولات الماضية من دوري جميل والتي ارتكتب فيها كثير من الأخطاء ولاسميا في مباراتي الشباب والنصر والاهلي والتعاون واللتين قررت اللجنة ايقاف حكميهما مرعي العواجي، ومحمد الهويش نحو 4 أسابيع واعترف رئيس اللجنة عمر المهنا بوجود أخطاء ومن أبرزها عدم صحة هدف النصر في الشباب، ووجود ركلة جزاء للأهلي، وصحة قرار العواجي بطرد اللاعب الكوري في صفوف الشباب كواك تاي، وبرر المهنا قرار منع الحكام من التصريح بالمصلحة العامة والحكام تحديدًا، وقال ان قرار اللجنة ليس بالجديد وهو عرف موجود في الاتحاد الدولي لكرة القدم، مبينًا ان لاعب الأهلي محمد أمان لا يستحق الطرد على مخاشنته لمهاجم الشباب نايف هزازي، وان انذار الحكم للاعب كان كافيًا موضحًا إن الحكم العواجى تقدم إلى لجنة الانضباط بشكوى ضد رئيس نادي الشباب خالد البلطان الذي تهكم عليه في تصريحات صحفية. واستطرد قائلا مباراة الشباب كان فيها اخطاء لكنها لا تصل الى حد التهويل الاعلامي الذي واكبها، والانفعالات الادارية. واوضح المهنا انه سيقف ضد أي محاولة لزيادة عدد الحكام الاجانب في الدوري في ظل الدعوة لزيادة العدد الى خمسة في الموسم الواحد. وقال إنه يطالب برفع العدد لا ينظر لمصلحة التحكيم السعودي الذي سيتضرر دوليًّا وقاريًّا بتقليص عدد الحكام المشاركين في المسابقات الدولية والقارية والذي ارتفع خلال المواسم الثلاثة الاخيرة من حكم واحد هو خليل جلال الى ثلاثة حكام بوجود مرعي العواجي، وفهد المرداسي وسيلتحق بهما تركي الخضير ومحمد الهويش بعد حصولهما على تقييم جيد من قبل ممثل الاتحاد الاسيوي في الاختبار السابق، لكن المهنا لم يوضح مااذا كان سيستقيل في حال قرر مجلس الادارة زيادة الحكام الاجانب معترفًا في ذات الوقت بكثرة اخطاء الحكام في هذا الموسم عمّا كانوا عليه من قبل. وابدي المهنا اسفة لاختياره غير الموفق لحكام مباراة الاهلي ونجران وقال هو من القرارات غير الموفقة لنا كلجنة ومن الاخطاء التي يقع فيها الحكام والذين يواجهون مع اللجنة ضغوطات اعلامية وإدارية كثيرة يتم العمل على تجاوزها والتغلب عليها. وصنف المهنا الدوري السعودي بالعادي جدًّا وان مستوى الحكام في مستوى الدوري الذي يكتسب اثارته من الطرح الاعلامي وقال بالتحديد (دورينا عادي جدًّا والحكام في مستواه). وكشف المهنا عن قيمة مكافات الحكام المتاخرة منذ 3 سنوات لدى اتحاد كرة القدم عن دوري ركاء وكاس الملك وولي العهد والمسابقات الأخرى والتي تصل الى 12 مليون ريال سيتم صرفها لهم خلال الاسبوعين المقبلين بعد التوصل الى حل بين وزارة المالية واتحاد كرة القدم. وطرح المهنا في الاجتماع على الحكام مجدد إستبانة الاستمرار في ورش العمل الشهرية من عدمه حيث وافق 39 واعترض عليها 2 فقط . 