فلادان يتذمر.. وينقل تدريبات الأهلي إلى "الجوهرة" 

 قالت مصادر إن إدارة النادي الأهلي تعمل على نقل تدريبات الفريق إلى الملعب الرديف لملعب الجوهرة بمدينة الملك عبد الله الرياضية لعدة أيام، وذلك بطلب من مدرب الفريق الصربي فلادان. وبينت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن فلادان تذمر من أرضية الملعب الرئيسي في مقر النادي، والذي أبدى كثيراً من الملاحظات لعدم تجهيز أرضية الملعب  بشكل تام خلال الأيام الماضية. وأوضحت أنه أبدى تخوفه من أن الأرضية والتي قد تتسبب في تعرض لاعبي فريقه للإصابة، في ظل تطبيق الجهاز الفني عدداً من التدريبات اللياقية القاسية، حيث يحتاج الملعب لفترة لا تتجاوز الأسبوع لاكتمال العمل. 