سلطان أزهر يتفوق على ياسر المسحل في تحدي "فيفا" 

 تفوّق رئيس نادي الوحدة سلطان أزهر، على رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الإثنين، في لعبة "فيفا" ضمن تحدي "إلزم بيتك". وكان اتحاد الكرة، دشن تحدياً جديداً بعنوان "إلزم بيتك"، خلال الساعات الماضية، عبر وسائل التواصل الاجتماعي، في ظل توقف النشاط الرياضي؛ بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وكانت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قررت تعليق كل الأنشطة الرياضية في المملكة، كإجراء احترازي لمواجهة فيروس "كورونا". 