رئيس الهلال يتكفل برواتب ثمانية أشهر للاعبين 

 بذلت إدارة نادي الهلال جهداً كبيراً خلال الفترة الماضية على مستوى النادي، وتحديداً في الجانب المالي منذ استلامها مهامّ العمل بالنادي بشكل رسمي قبل أكثر من ستة أشهر، إذ استطاعت إنهاء الكثير من الالتزامات المادية التي كانت لازمة على النادي، بالإضافة إلى تأمين مصروفات الفريق الأول والفئات السنية. وعلمت "الرياض" أن رئيس النادي الأمير نواف بن سعد تكفل شخصياً بدفع رواتب اللاعبين لمدة ثمانية أشهر والعاملين في النادي لستة أشهر، مع تكاليف اللاعبين الأجانب الجدد الحاليين، وتجديد عقد الجهاز الفني الحالي والعديد من المصاريف الخاصة بالفئات السنية للنادي التي تم دفعها من قبل الأمير نواف بن سعد. من جهة آخرى تلقت الهلال عدة عروض من أندية محلية لمواجهته ودياً خلال فترة التوقف الحالية، بعد مباراة الفريق الودية المقبلة أمام سيا. تلقى الهلال طلباً من أندية محلية عدة لمواجهته وديا خلال فترة التوقف الحالية وذلك بعد مباراة الفريق الودية المقبلة امام سينايوكي الفنلندي يوم الجمعة المقبل على ستاد الامير فيصل بن فهد. وأوضح مدير عام كرة القدم بالهلال فهد المفرج أنه ستتم مناقشة مدير الجهاز الفني اليوناني جيورجيس دونيس حول هذا الأمر لتحديد رغبته في إقامة لقاء ودي ثان أمام ناد محلي من عدمه، مشيرا أن الجهاز الفني اعتمد برنامج الفريق للأسبوع الحالي، إذ سيتم تطبيق نظام اليوم الكامل على اللاعبين اليوم الأحد وبعد غدٍ الثلاثاء، بحيث يبدأ البرنامج بالإفطار بمعسكر النادي ثم تأدية حصة تدريبية صباحية قبل تناول الغداء والراحة في المعسكر ثم أداء التدريب المسائي، على أن يكتفي الفريق بأداء تدريبات مسائية في بقية الأيام حتى موعد مباراة سينايوكي الودية. وكان «الأزرق» قد عاود تدريباته مساء أمس السبت بعد الإجازة التي منحها مدير الجهاز الفني للاعبين لمدة ستة أيام وسط مشاركة كافة اللاعبين باستثناء نواف العابد الذي واصل برنامجه التأهيلي. 