بارباع: الأندية السعودية أفلتت من كارثة 

 أكد المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع، أن الأندية السعودية أفلتت من كارثة محققة، كانت ستقع بها في ظل أزمة كورونا الحالية. وقال فهد بارباع في تصريحات لبرنامج الدوري مع وليد: "الحمد لله أن دعم الأندية السعودية من الدولة، ولو خصخصت الأندية قبل 3 سنوات لأصبحت جميعها مفلسة اليوم، بسبب أزمة تفشي فيروس كورونا". واستطرد: "يجب على الأندية أن تضع تدابير لخفض الرواتب، وأرى بأن خفض الرواتب بنسبة 30% عادل، ومقبلون على مرحلة ستعيد حساباتنا في كل التعاقدات، ولا نعلم مدى ضرر أزمة كورونا على الأندية". وتابع: "اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم غدا قد يناقش قرار فيفا بتمديد عقود اللاعبين إلى نهاية الموسم، وقد يطبق هذا الأمر على اللاعبين الذين دخلوا فترة الـ6 أشهر الحرة". وختم بارباع، قائلا: "أعتقد أنه إذا استمر الوضع على ما هو عليه إلى مطلع مايو/ أيار المقبل فإنه يجب إلغاء الدوري واعتماد الترتيب الحالي للمسابقة، وهذا هو الحل العادل، بسبب ارتباطات الموسم المقبل". 