علي معيض: أي شخص فى النصر يصطدم مع ماجد عبدالله خسران.. ورد مثير من الهشبول ! 

 علق الإعلامي الرياضي علي معيض على تغريدة لاعب النصر السابق ماجد عبدالله بشأن تصريحات اللاعب خالد الغامدي بمنعه من دخول النادي . وقال معيض في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية ،أن تغريدة ماجد ليس في محلها لأنه شخصية مؤثرة وسيجلب جماهير كثيرة معاه وحتى إن كان على خطأ هيتعاطفو معاه . وأضاف: ماجد عبدالله بالنسبة لي رقم واحد ، ولكن فيما يتعلق تغريدته عن خالد الغامدي فمن وجهة نظري الشخصيه غير موفقة ، لأنها ربما تكون مبنيه على رأي خالد الغامدي الذي يحتمل الصدق والكذب . ورد “الهشبول” قائلاً : مع أحترامي الشديد ماجد عبدالله أبخص ! ، ماجد عارف متى يغرد وعارف ايش يقول .  علي معيض: ماجد عبدالله مؤثر وسيجلب جماهير كبيرة معاه #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/5v6O25DvJt
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 20, 2019  