الشعلة يفشل في إستغلال ظروف النهضة و يتعادل معه سلبياً 

 حسمت نتيجة التعادل السلبي لقاء فريقي الشعلة و النهضة ضمن لقاءات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب نادي الشعلة بالخرج . و لم يرقى اللقاء للمستوى المطلوب خصوصاً من الشعلة صاحب الأرض و الذي لم يستغل ظروف النهضة الذي قام مدربه بتغيير مدافعيه أمين عباس و زكريا الهداف إجبارياً في الشوط الأول ، إلا أن التعادل السلبي كان هو النتيجة النهائية للقاء ، لتزداد ظروف الفريقين صعوبة حيث يتذيلا الترتيب فالشعلة في المركز الثالث عشر بـ 11 نقطة بينما النهضة في المركز الرابع عشر و الأخير بـ 6 نقاط . قاد اللقاء تحكيمياً الدولي عبدالرحمن العمري ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 306 متفرج . 