جماهير العميد في المدرجات : كلنا معك يا نور 

 في لافته غير مستغربة من جماهير الاتحاد تجاه قائد الفريق  محمد نور، واصلت الجماهير دعمها للفيتو الموقوف 4 سنوات بقرار من لجنة الرقابة على المنشطات بعد ثبوتة العينية A و B والتي ادانته بنتيجة ايجابية اوقف على أثرها من مزاولة كرة القدم، في قرار قابل للاستئناف وهو ما يسعى له الاسطورة في الايام القادمة . وقررت جماهير الاتحاد مساندة محمد نور بطريقة ليست بالجديدة على هذه الجماهير الوفية تجاه محمد نور ، وكل ما يخص ناديها، والتقطت صورة لأحد المشجعين حاملاً لافته كبيرة كتب عليها : التاريخ "يتلكم" يحكي عن رجل يسكن داخل القلوب جسد صامد وروح ترمز بالوفاء " #كلنا_نور" . وكان جمهور الاتحاد يتناقل خبر إيقاف نور كالصدمة له وقررت الجماهير مبادلة محمد نور الحب والوفاء وذكرته بتصريحاته الاخيرة حينما عاد لاعبا للاتحاد وقال : "لو تحبوني مرة احبكم الف مرة" . 