تشافي يتوقع مواجهة صعبة أمام النصر في ربع النهائي 

 أعرب تشافي هيرنانديز مدرب نادس السد القطري عن سعادته بفوز فريقه على الدحيل، مشيراً في ذات الوقت إلى أنه يتوقع مواجهة مباراة صعبة في الدور ربع النهائي أمام النصر السعودي لدوري أبطال آسيا 2019. جاء ذلك بعد فوز السد الدحيل 3-1 يوم الثلاثاء على ستاد جاسم بن حمد في الدوحة، ضمن إياب دور الـ16. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين يوم الثلاثاء الماضي انتهت بالتعادل 1-1 على ستاد الجنوب في الدوحة، فتأهل السد إلى ربع النهائي بعدما تفوق بواقع 4-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وتأهل السد لمواجهة نادي النصر السعودي الذي تغلب على الوحدة الإماراتي بواقع 4-3 في مجموع المباراتين. وقال تشافي: أنا سعيد بالتأهل إلى الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا بعد الفوز على الدحيل أحد أقوى الفرق في الشرق الأوسط. وكشف المدرب الإسباني: السد كان أفضل في مباراة الذهاب، وقد عانينا كثيراً اليوم، خاصة في الشوط الثاني. وأضاف: كان بالإمكان تسجيل العديد من الأهداف وأضعنا العديد من الفرص في الشوط الأول.وأوضح: أنا سعيد لتطور اللاعبين وطريقة اللعب الجديدة التي نطبقها وهذا هو المهم في فلسفتي الجديدة. وفي المحصلة، الفوز منحنا التأهل. وعن مواجهة النصر في الدور ربع النهائي، قال تشافي: أتوقع تكون مباراة صعبة للغاية وقد شاهدت النصر السعودي في لقائه مع الوحدة الإماراتي. وتابع: هدفنا هو العبور إلى الدور قبل النهائي، لكن تفكيرنا الآن منصب على المواجهة الثالثة مع الدحيل السبت القادم في الكأس السوبر القطرية. 