النصر يضع قدمه على المباراة النهائية في كأس الملك للابطال بهدفين (فيديو) 

 حقق فريق "النصر" فوزا ثمينا على فريق " الفتح" في مباراة الذهاب لكأس الملك للابطال التي اقيمت على استاد الملك فهد بالرياض بهدفين دون مقابل . سجل للفريق النصراوي مهاجمه " الحاج بوقاش" في الدقيقة 72 من زمن المباراة و" ريتشي" الذي حل بديلا للاعب " سعود حمود" في الدقيقة 84 من ضربة جزاء. وسيلعب الفريقان مباراة الاياب في الاحساء يوم الاثنين القادم.يشار الى ان هذه هي المرة الاولى التي ينجح خلالها الفريق النصراوي في الفوز في مباريات نصف النهائي لكأس الابطال. 