شرفي هلالي: قضية العويران تتعقد أكثر.. ولابد من العقاب ! 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، خالد بن منصور بن جلوي، بأن القضية التي أُثيرت خلال الساعات الماضية بشأن نجم الكرة السعودية سعيد العويران تتجه إلى التعقيد أكثر؛ وذلك بعد إنكار الدولي السعودي السابق قيامه بتوجيه إساءات إلى نادي الهلال، وتأكيده بأن هناك شخص ما قام بتقليد صوته. وقال الشرفي الهلالي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اعتقد المقطع اللى انتشر بصوت الكابتن سعيد العويران متجه لتعقيد اكثر، طالما أنكر سعيد الموضوع، فيه طرف ثاني مقلد صوته لابد من معاقبته ". وكان العويران قد أكد عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" بأنه بريء من تهمة تشبيه المنتمين لنادي الهلال بالإسرائيليين، وتسمية رئيس النادي الحالي برئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتينياهو. وقال :" تلقيت اتصالات كثيرة حول مقطع تم نسبه لي واصف فيه نادي الهلال بإسرائيل واستغربت للغاية من الأمر ، قمت بسماع المقطع لكن هذا الكلام لا يصدر مني تجاه من يجمعني بهم دين ووطن ". وأضاف :" من يعرفني تماماً يعرف بأن مثل هذا الهراء لا يصدر مني، ومستحيل أن اصف نادي سعودي لاعبيه أبناء بلدي وأخي كان يمثله وابنه يشجعه بعدو الإسلام.. مستحيل أن اصف نادي اغلب من ينتسب له أصدقاء لي منذ الطفولة في الحارة بأنه إسرائيل! واصف أخ لي في الإسلام والوطن بنتنياهو ". واختتم بقوله :" أخيرًا هذا المقطع مقصود منه في هذا التوقيت ضرب وحدتنا الوطنية في هذا الوقت الحرج حسبي الله على من يصطاد في الماء العكر ومن تعمد ذلك سيكشفه الله ". هذا وكانت أنباء غير رسمية داخل نادي الهلال قد أكدت لجوء إدارة الهلال للجهات المختصة الرسمية بالمملكة وذلك لفحص التسجيل واتخاذ اللازم وتطبيق القانون بحق من أساء للنادي وتاريخه ولرئيسه الأمير نواف بن سعد. 