الاتحاديون يشتعلون غضبًا 

 خيم الحزن والغضب على جماهير نادي الاتحاد، بعد خسارة العميد اليوم من فريق الفيحاء بثنائية مقابل هدف وذلك ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعربت فئات عريضة من جماهير نادي الاتحاد عبر موقع تويتر عن حزنها الشديد وذلك بعد خسارة العميد من الفيحاء، خاصة أنها الهزيمة السابعة في الموسم الجاري للاتحاد خلال أول تسع مباريات. وأبدت بعض من جماهير نادي الاتحاد قلقها في حال استمرت النتائج السلبية فقد يؤدي ذلك إلى هبوط نادي الاتحاد إلى دوري الدرجة الأولى، في صدمة قد تكون كبرى لجماهير النادي. وتحدث البعض من جمهور العميد عن تقصير كبير من الإدارة برئاسة نواف المقيرن، بجانب أن البعض أوضح سبب الهزائم والنتائج السلبية يعود إلى تقصير اللاعبين في أرضية الملعب. ويتواجد نادي الاتحاد حاليًا في المركز السادس عشر والأخير في ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين من تعادلين وسبعة هزائم. ولم ينجح المدرب الكرواتي سلافين بيليتش في تحقيق أي فوز مع نادي الاتحاد منذ توليه المسؤولية التدريبية خلفًا للمدرب الأرجنتيني رامون دياز. خسر الاتحاد لقب السوبر السعودي أمام نادي الهلال في شهر أغسطس الماضي، في المباراة والتي كانت أقيمت في بريطانيا. أُقيل المدرب الأرجنتيني رامون دياز من تدريب الاتحاد بعد الخسارة من نادي القادسية في الجولة الثانية. 