إلغاء مباراة الأرجنتين والبرازيل بسبب الإضاءة 

 ألغيت المباراة الودية التي كانت مقررة بين الأرجنتين والبرازيل على لعب ريزيستانسيا (شمال الأرجنتين) مساء أمس الأربعاء بسبب سوء الإضاءة. وكان من المقرر أن تبدأ هذه المباراة في إطار "سوبر كلاسيكو" أميركا الجنوبية في غياب النجوم الأوروبيين في تمام الساعة العاشرة بالتوقيت المحلي، وبالفعل حضر اللاعبون لكن بعد الاستماع إلى النشيد الوطني لكلا الدولتين انطفأت الأنوار في أحد المصابيح الرئيسية التي تنير الملعب وبعد ساعة من الانتظار وعدم التمكن من إصلاح العطل قرر حكم المباراة إلغائها. ونظرا للجدول المزدحم للمنتخبين في الأسابيع المقبلة (تصفيات مونديال 2014 وكأس ليبرتادوريس) لم يحدد أي موعد جديد لإقامة المباراة وكانت البرازيل فاز في مباراة الذهاب من مباراة السوبر كلاسيكو 2-1 قبل أسبوعين بهدف من ركلة جزاء سجله نيمار في الدقيقة الأخيرة. 