الأخضر الأولمبي يستعد لمواجهة رومانيا في آخر ودياته قبل الأولمبياد (صور) 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، غدًا الثلاثاء، مباراته التجريبية الثانية ضمن معسكره الإعدادي المقام في رومانيا، والذي يمتد حتى 15 من شهر يوليو الجاري، في إطار المرحلة السادسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). ويحلّ "الأخضر" ضيفًا على منتخب رومانيا، في تمام السابعة مساءً على ملعب موغوسوايا. وميدانيًا، أدى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء الإثنين، على ملعب موغوسوايا، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، والجهاز الفني المساعد، والتي تركزت على تنفيذ مران تكتيكي. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. وسيفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.     