كامل الموسى يجري عملية جراحية غداً في البرتغال 

 يجري لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كامل الموسى في الواحدة من ظهر غداً الثلاثاء عملية جراحية في الرباط الصليبي للركبة وذلك بأحد المستشفيات الخاصة في مدينة لشبونة بالبرتغال على يد الجراح البرتغالي انطونيو مارتنيز ، وكان الموسى قد دخل إلى المستشفى مساء اليوم حيث تم عمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم تنويمه بالمستشفى استعداداً لإجراء العملية الجراحية غداً ، و سيخضع بعد ذلك لفترة تأهيل تمتد لثلاثة أشهر مقبلة على مرحلتين إحداهما في لشبونة والأخرى بعيادة النادي الطبية في جدة . وتمنى كامل الموسى من الجماهير الرياضية عامة والجماهير الأهلاوية بشكل خاص الدعاء له بأن تتكلل العملية الجراحية بالنجاح . من جهة أخرى يعاود الفريق الكروي الأول تدريباته مساء غد استعداداً لملاقاة الشباب في الرياض مساء الخميس المقبل 28 نوفمبر ضمن الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 