بالفيديو .. "إلتون" : أحترم الدين الإسلامي وتمكنت من الاقتراب منه أكثر 

 أبدى اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه المحترف بنادي الفتح سعادته الكبيرة بتواجده في صفوف النادي، مؤكداً في الوقت نفسه رغبته في إنهاء مسيرته الكروية في صفوف الفريق الفتحاوي. وقال إلتون في مقابلة تلفزيونية مع برنامج "صدى الملاعب": "الفتح فريق ممتاز، كان له شرف الفوز بلقب الدوري، وهو يمتلك لاعبين مميزين، وعزز صفوفه بلاعبين شباب، مدربنا له رؤية واضحة، وهو قريب من اللاعبين، ورائع في التمارين، باختصار فريقنا متكامل بقيادة رئيس يعشق ناديه وعلى اتفاق كبير مع إدارة نشيطة". وأضاف "أعتقد أنه لو نستحوذ على الكرة وقتاً أطول، ولو نسيطر أكثر على التمريرات القصيرة، سيكون حالنا أفضل". وأكد إلتون رغبته في البقاء في الدوري السعودي، نافياً تلقيه عرضاً من النادي الأهلي، وقال: "الحديث عن مغادرتي للدوري السعوي كان قبل ثماني سنوات مضت، أما الآن فأنا سعيد في الفتح، لدي عقد يمتد إلى عام 2017، وأتمنى أن أعتزل في الفتح". وأضاف "بالنسبة للعروض، سمعت عن عرض النادي الأهلي، ولكن هذا غير صحيح، هو فقط كلام صحف، لم يصل أي عرض رسمي سواء لي أو لنادي الفتح، وحتى إن تلقى نادي الفتح عرضاً رسمياً، لا أعتقد أنه سيوافق على ذلك". وأشاد اللاعب البرازيلي بالدوري السعودي، وقال: "الدوري السعودي يمتلك لاعبين محليين ممتازين بمهارات رائعة، وكل عام يتألق لاعب جديد، وهذا يعكس العمل الجدي الذي تقوم به الأندية في الفئات السنية". من جانب آخر أكد إلتون أنه يحترم الدين الإسلامي، ولم يستبعد اعتناقه الإسلام، وقال: "أنا أحترم جداً الدين الإسلامي وقد تمكنت من الاقتراب منه أكثر بعد أن أهداني أحد الأصدقاء نسخة من القرآن الكريم باللغة البرتغالية، دائماً أحاول أن أتعرف أكثر على الإسلام، ولكن لا يعني هذا أنني سأغير الآن ديانتي المسيحية، سأترك الأمر لمشيئة الله، فإن أرادني أعتنق الإسلام، فسأفعل ذلك في الوقت المناسب". وأضاف "يجب أن نحترم العادات والتقاليد السعودية، فنحن في بلد مسلم، وأتمنى أن أرى زوجتي تغطي رأسها وتلبس العباءة كلما تخرج، حتى في البرازيل أتمنى منها أن تفعل ذلك". 