كيال: الفوز على تايلند محطة مهمة.. وهذا ما نحتاجه أمام العراق ! 

 أعرب المشرف العام على المنتخب السعودي، طارق كيال، عن سعادته البالغة بتحقيق الأخضر للفوز الكبير على تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، مؤكدا حاجة المنتخب السعودي لدعم جماهيره خلال مباراة العراق على ملعب الجوهرة يوم الثلاثاء المقبل. وعقب نهاية اللقاء، قال كيال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الحمد والشكر لله... الف مبروك للجميع فوز منتخبنا الْيَوْمَ على تايلند..ولا نستغني عن دعم وتشجيع وحضور جماهيرنا امام العراق .. محطة مهمة لنا.". هذا ورفع الأخضر رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، ومن وراءه منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق اليوم بهدف لكل فريق، ثم اليابان بـ10 نقاط قبل مباراتها اليوم أمام الإمارات صاحبة المركز الرابعة برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 4 نقاط وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة. 