تذاكر كأس آسيا تبدأ من 6.8 دولارات 

 واصل الإقبال الكبير على شراء تذاكر مباريات كأس آسيا 2019 في الإمارات، والتي تنطلق بعد 49 يوما، وتحديدا في 5 يناير 2019، عندما تتقابل الإمارات المضيفة مع البحرين على استاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي. وتشهد هذه النسخة مشاركة 24 منتخبا، لتكون النسخة الأكبر في تاريخ البطولة، وبزيادة 8 منتخبات عن النسخة الماضية عام 2015 في أستراليا. وأورد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تقريرا عن الملاعب والتذاكر، وقال إن البطولة ترفع شعار (جلب آسيا معا)، ومن أجل الإيفاء بهذا الشعار، فقد تم تصميم فئات التذاكر من أجل تمكين أكبر عدد من الجماهير لحضور المباريات، حيث تبدأ الأسعار من 25 درهما إماراتيا (6.8 دولارات). وتقام النسخة الـ17 من نهائيات كأس آسيا على 8 ملاعب ذات مستوى عالمي في مدن أبوظبي والعين ودبي والشارقة، حيث يتوقع أن تستقطب رقما قياسيا في الحضور الجماهيري والمتابعة. المباريات الافتتاحية والملاعب الإمارات والبحرين في 5 يناير عند الـ8 مساء بالتوقيت المحلي على استاد مدينة زايد الرياضيةإيران واليمن في 7 يناير عند الـ8 مساء باستاد محمد بن زايدأستراليا والأردن في 6 يناير على استاد هزاع بن زايد في الثالثة عصراالصين وقرغيزستان في 7 يناير باستاد خليفة بن زايد في تمام الثالثة عصراسوريا وفلسطين في 6 يناير على استاد مدينة الشارقة في الـ8 مساءالسعودية وكوريا الشمالية في 8 يناير على استاد راشد عند الـ8 مساءكوريا الجنوبية والفلبين في 7 يناير باستاد آل مكتوم عند الساعة الـ5:30 مساءالمباراة النهائية الجمعة 1 فبراير عند الساعة الـ6 مساء على استاد مدينة زايد الرياضية 