كميخ يصف الجابر بـ"الفاشل".. ويتلقى سيلا من الردود "القاسية" 

 أثار المدرب علي كميخ ولاعب النصر السابق، الجدل وزاد الأجواء الرياضية اشتعالًا، مع نادي الهلال الغريم التقليدي لـ"العالمي"، بعد انتقاده لسامي الجابر رئيس الزعيم السابق. وقال لاعب النصر السابق في تصريحات تليفزيونية، "أنا أفضل من سامي الجابر تدريبًا، وحصلت على ألقاب داخل الملعب لم يرها "ذئب" الهلال". وأوضح علي كميخ، أنه حصل على ثالث أفضل مدرب في دوري المناصير، ولكن رئيس الهلال السابق فشل في أغلب تجاربه التدريبة. واستطرد لاعب النصر السابق، "سامي الجابر فشل مع الشباب، ولم ينجح مع الوحدة الإماراتي، فضلًا عن إخفاقاته في تجربته القطرية". ووجه كميخ رسالة إلى المتعصبين من النقاد والإعلاميين والجماهير، قائلًا: "يجب ألا تنكروا إنجازاتي كمدرب لأني انتمي للنصر، من حقكم أن تبرزوا نتائج الآخرين، ولكن لا تغيبوني، لنكن أنقياء وأوفياء، ويكون النقد للنقد وليس للتجريح". من جهة أخرى، رد الناقد الرياضي مساعد الجريسي بقوة على رسالة كميخ، قائلًا: " لديه عقدة اللون الأزرق، والإعلام النصراوي لايهتم فيه فكيف ينتقد إعلام منافسيه". وعلق مساعد الجريسي على تصريحات كميخ بفشل سامي الجابر في قطر، موضحًا أن الأخير لم يدرب العربي القطري، مشددًا أن "الذئب" كان مشرفًا على الكرة هناك لكي يطور اللعبة لديهم. ومن جانبه، قلل الإعلامي مبارك الشهري، من لاعب النصر السابق، قائلًا: "لاتوجد مقارنة بين سامي الجابر وعلي كميخ". 