ماكيدا الفتح : سنمنع الهلال فرض اسلوبه على اللقاء 

 أكد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح خوان ماكيدا، على صعوبة مواجهة الهلال ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، ورغبتهم القوية في فرض شخصيتهم واياقاعهم على اللقاء ومنع الهلال من فرض اسلوبه وقال : لاشك بأن مواجهة فريق بحجم الهلال ستكون مواجهة صعبة وقوية لما يملكه الفريق الهلالي من عناصر محلية على مستوى عالي، وتابع: يعتبر الهلال أحد أفضل الفرق الحالية بالدوري من وجهة نظري وهو يقدم مستويات رائعة ومختلفة مع هذا المدرب وأتمنى له التوفيق في الاستحقاق الاسيوي، خاصة فيما يتعلق بما قدمه في المباراة الماضية أمام العين حيث قدم مستوى عالي جداً من الناحية الفنية واللياقية وروح الفريق كانت ظاهرة بشكل قوي. ولكن هذه كرة قدم ونحن نطمح للظهور بشكل أقوى مما ظهرنا عليه أمام النصر والشباب والاتحاد الفرق التي لعبنا معها في الجولات الماضية وقدمنا مستويات قوية ولكننا لم نوفق في التسجيل وتحقيق أي نقاط في تلك المباريات لذلك سنسعى خلال هذه المواجهة لتحقيق نتيجة إيجابية. وأضاف ماكيدا: ا يتطلب منا عمل كبير جداً لصعوبة المباراة وحجمها ويجب أن يكون حضورنا الفني عالي وبتركيز كامل ، وعن إمكانية مشاركة ربيع سفياني في المواجهة المقبلة رد قائلاً : من الواضح بأن لدى اللاعب رغبة كبيرة في اللعب وذلك من خلال حماسة في التدريبات القليلة الماضية التي خاضها مع الفريق وهو جاهز ولكن من الصعب البدء باللاعب في مباراة قوية كهذه وهو للتو قادم للفريق ولكنه في المقابل يس بغريب على المجموعة وسيكون بالطبع اضافة للفريق عندما يشارك ، وعن هدف ماكيدا في المباراة وهل هي الثلاث نقاط او التعادل رد قائلاً : بغض النظر عن المنافس الذي سنلعب أمامه فيجب أن تكون لدينا رغبة الانتصار ولذلك ومع كامل احترامي للفريق الهلالي فنحن في عالم كرة قدم وهي مباراة 11 لاعب ضد 11 آخرين ويجب أن يكون هدفنا الانتصار في أي مباراة نخوضها وغير ذلك الهدف يتحدد مع ظروف المباراة . مشيراً إلى أنهم بحاجة ماسة للتركيز والأنضباط طوال وقت المباراة وعدم السماح للهلال بفرض أسلوبه . من جانبه اعتبر المحترف البرازيلي بصفوف الفريق الكابتن التون جوزية أن المباراة ستكون قوية جداً من واقع ان الفريق الهلالي فريق كبير ومنافس حقيقي على لقب الدوري ولكن لدينا الرغبة في تقديم مستوى قوي أمامه ونسعى لنكون منافس عنيد في المباراة وأن نظهر بشكل أقوى مضيفاً: ونحن كلاعبين على جاهزية تامة ومعنوياتنا أفضل بعد الفوز الأخير الذي حققه الفريق أمام التعاون . 