وليد عبدالله: انتقلت للنصر لوجود بيئة صحية 

 أكد الحارس المنتقل حديثا للنصر وليد عبدالله أن ارتداء شعار النصر شرف، وقال: الاستقبال كان رائعا من قبل اللاعبين، وشعرت بأنني متواجد معهم بالفريق منذ فترة طويلة، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن الجميع، فانا جاهز للمشاركة ولم انقطع عن التدريبات. وكشف وليد عن تلقيه أكثر من عرض، وقال: شعرت بالراحة بالرغبة في الانتقال للنصر، فالمقربين لي من نصراويين نصحوني بالانتقال للنصر لوجود بيئة صحية. وأوضح وليد عبدالله عن تنازله عن حقوقه في الشباب، وقال: الشبابيون لم يقصروا معي لذا رغبت بكسبهم وكسب جمهور النصر ورئيسه الأمير فيصل بن تركي الذي لن أوفيه حقه. وشدد الحارس وليد عبدالله انه سيرد على كل منتقديه بالملعب، وقال: أتمنى أن أكون فأل خير بتحقيق النصر للبطولات بدء بكاس ولي العهد. وحول تأثر الحراسة في المنتخب السعودي بسبب قضية الحارس الشبابي محمد العويس والانتقال المتأخر للحارس وليد عبدالله للنصر، قال: المنتخب سيعتمد على الحارس الجاهز، وأتمنى أن يحل محمد العويس مشكلته مع الشباب لدعم صفوف المنتخب. وبين وليد عبدالله بأن المنافسة الشريفة ستكون شعارهم في النصر، وقال: الجمهور سيكون دافع لي، ففيه فرق بين أن تلعب ضد جمهور أو يدعمك الجمهور. واختتم الحارس وليد عبدالله حديثه مؤكدا أن كان يحرص على بث الفرح للجمهور النصراوي بأسرع وقت عبر السناب شات. 