تقارير رومانية: الهلال يخطط لاستعادة كوزمين ورادوي 

 أكدت تقارير صحفية رومانية أن الهلال يخطط لاستعادة مدربه السابق أولاريو كوزمين المدير الفني الحالي للعين الإماراتي ومواطنه ميريل رادوي لاعب وسط الفريق. وكشفت صحيفة "زيارول ناشيونال" الرومانية أن الهلال يحاول الوصول إلى صيغة لإعادة مدربه السابق وكذلك نجم وسطه المتميز إلى صفوف الفريق باستخدام سلاح الإغراء المالي. وقالت الصحيفة إن الهلال يجهز لتقديم عرض يقضي بمضاعفة أجْريّ كوزمين ورادوي والبالغ حاليا مع العين 3 ملايين يورو بالنسبة لكوزمين و3.5 مليون يورو لرادوي في العام الواحد، فضلا عن منحهما مكافآت "خاصة" تصل إلى مليون يورو في العام الواحد. يذكر أن كوزمين قاد الهلال للفوز بالدوري موسم 2007/ 2008 وكأس ولي العهد في نفس الموسم والذي يليه، بينما حاز رادوي على الدوري مع الهلال موسمي 2009/ 2010 ، 2010/ 2011 قبل الرحيل إلى العين صيف 2011 ليلتحق بمدربه الشاب. 