الاتحاد يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة الوحدة الإماراتي بدوري الأبطال 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته استعدادا لمواجهة الوحدة الإماراتي بالجولة الثانية لدوري أبطال آسيا. وكان الاتحاد حقق الفوز في الجولة الأولى على ضيفه الريان القطري، بخمسة أهداف مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة الأولى. وتركزت التدريبات على الجوانب التكتيكية، واختتم المران بمناورة كروية طبق خلالها المدير الفني التشيلي لويس سييرا نهج الفريق الفني. ويتصدر الاتحاد جدول ترتيب المجموعة الثانية، برصيد 3 نقاط، بفارق الأهداف عن لوكوموتيف طشقند الأوزباكي. 