دياز: الجماهير سلاحنا للتتويج بالدوري السعودي 

 أبدى الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لنادي الهلال ، سعادته بعودة فريقه إلى الصدارة بعد الفوز الكبير الذي حققه مساء اليوم على مضيفه الرائد، بثلاثة أهداف دون رد في اللقاء المؤجل بينهما من الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وأشاد المدرب دياز في المؤتمر الصحفي بالحضور الجماهيري الكبير، مبينًا أن هذا الحضور أعطى فريقه دافعا لتحقيق الفوز، ومشيرًا إلى ضرورة الدعم في المباريات المقبلة من أجل التتويج باللقب. وأضاف: “اللاعب ريفاس شكل إضافة للفريق إلى جانب سلمان الفرج وسالم الدوسري ونواف العابد”، مبديًا رضاه عن الأداء واللعب بهدوء من أجل الوصول إلى مرمى الخصم. وأكمل: “اتبعنا أسلوب الضغط على المنافس في مباراة اليوم، الأمر الذي سهل لنا تسجيل الأهداف الثلاثة التي كفلت لنا النقاط والعودة إلى الصدارة”.واختتم: “كارلوس إدواردو أجرى عملية ناجحة ونحن ننتظر عودته للفريق مجددًا فهو لاعب كبير” 