الهلال يستبعد اليامي من حساباته 

 كشفت مصادر صحفية أن إدارة نادي الهلال وجهازه الفني قررا استبعاد عبدالرحمن اليامي مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، من حسابات الفريق في الموسم المقبل. وأكدت المصادر بحسب موقع الرياضية ، أن اليامي سيغادر معسكر فريقه المقام حالياً في النمسا، خلال الساعات القادمة، على أن يدرس مع وكيله العروض المقدمة له خلال فترة الانتقالات الحالية. وكان اليامي قد انتقل إلى فريق الفيحاء مطلع الموسم الماضي، قبل أن تطلب إدارة الهلال في فترة الانتقالات الشتوية الماضية عودته إلى صفوف فريقها. 