محترف "أهلاوي" سابق: القيود تعيق تطور الدوري السعودي 

 اعتبر البرازيلي مارسيو موسورو، محترف الأهلي السابق، أن الفترة الاحترافية التي قضاها في المملكة ضمن صفوف الفريق الأهلاوي كانت فترة مفيدة له، حيث قال إنه استفاد كثيراً من تعامله مع المدير الفني السابق للفريق البرتغالي فيتور بيريرا. وقال اللاعب في تصريحات صحفية له مع صحيفة "maisfutebol" أنه كان يتمنى التدريب معه، واصفاً إياه بالمدرب الأكثر من رائع الذي استفاد كثيراً منه. الجدير ذكره أن "موسورو" يلعب حالياً مع فريق بلدية أكهيسار سبور التركي الذي يحتل المركز الثالث في الدوري، وذلك عقب رحيله من الأهلي، حيث رفض فريقه السابق براغا البرتغالي ضم اللاعب بعد عودته، لكنه نجح في الانتقال للفريق التركي. وتحدث اللاعب عن مسألة رحيله من الأهلي، حيث قال إنها جاءت في الوقت المناسب، وعاب على الدوري السعودي وجود بعض القيود التي تعيق نموه وتطوره بصورة سريعة، مثل تحديد عدد الأجانب في البطولة، موضحاً أن وجود اللاعبين الأجانب بكثرة سيسهمون في ارتفاع المستوى الفني لكرة القدم في المملكة. 