بالصور .. جماهير الاتحاد والأهلي ترفع شعار: فرقنا ما تفرقنا 

 سادت الروح الرياضية بين جماهير الاتحاد والأهلي قبل مباراة الفريقين في الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على “تويتر”، صورًا لجماهير الاتحاد والأهلي سويًا، كما رفع مشجعون لافتة تحمل شعار الفريقين، وطالبوا الجمهور بمختلف انتماءاته بعدم التعصب، واختتموا رسالتهم قائلين: “ميولنا لا تفرقنا”. وأطلق حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، هاشتاقًا يحمل اسم فرقنا لا تفرقنا، استثمارًا للروح الرياضية الحاضرة بين جماهير الاتحاد والأهلي اليوم. ويلعب الاتحاد والأهلي ، بعد قليل، في ختام منافسات الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية “ملعب الجوهرة المشعة”. وقبل مباراة الاتحاد والأهلي اليوم، يتذيل الفريق الأول لكرة القدم بالعميد جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين فقط، فيما يحتل الراقي المركز الثالث برصيد 19 نقطة.    