بعثة الهلال تصل مسقط.. ومؤتمر صحفي لـ "دياز" 

 وصلت مساء الأحد بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم برئاسة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس "عبدالرحمن النمر" إلى "مسقط"؛ تحضيرًا لملاقاة نظيره "استقلال خوزستان الإيراني"، في تمام الساعة السابعة -بتوقيت مكة المكرمة- مساء الثلاثاء، على ملعب استاد السيب، ضمن لقاءات دور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2017 م كان في استقبال البعثة سفارة المملكة العربية السعودية ممثلةً في "دغش السبيعي"، إلى جانب المنسق العام لإدارة كرة القدم بالنادي "فهد المديد". من جانبه، ينهي الفريق تحضيراته لملاقاة نظيره "استقلال خوزستان" بمران مغلق في تمام الساعة السابعة -بتوقيت مكة المكرمة" من مساء الاثنين، فيما يعقد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" وأحد اللاعبين مؤتمرًا صحافيًا صباح الاثنين، على أن يسبقه الاجتماع الفني. 