الشباب يقترب من «موبايلي» بـ(20) مليوناً .. ويستعد لتنصيب خالد بن سعد رئيساً الليلة 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الشباب قد تلقت عرضا لعقد رعاية وشراكة «غير حصرية» مع شركة اتحاد الاتصالات «موبايلي» وذلك لمدة موسم واحد بقيمة تقارب العشرين مليون ريال، وبحسب مصادر مطلعة فإن الإدارة الشبابية لازالت تقوم بدراسة العروض المقدمة للرعاية رغم أن «موبايلي» تعد الأبرز حسب ما تشير إليه الأنباء القريبة من البيت الشبابي. إلى ذلك أجرى اللاعب حمد الجيزاني عملية جراحية في المانيا لإزالة جزء من الغضروف بين الفقرة الرابعة والخامسة أسفل الظهر، حيث كان اللاعب يعاني من آلام في أسفل الظهر نتيجة هذا الانزلاق في الغضروف منذ ستة أشهر جراء إصابة تعرض لها مع المنتخب الاولمبي في كأس آسيا، هذا وقد أجرى الامير خالد بن سعد اتصالا باللاعب فور انتهاء العملية للاطمئنان عليه فيما أوضح الجهاز الطبي بالنادي أن اللاعب سيغيب قرابة الشهر عن مزاولة الكرة. من جهة ثانية يختتم الفريق الشبابي مساء اليوم معسكره الخارجي في مدينة ميرلو الهولندية بخوض مباراة ودية أخيرة مع فريق سيركل بروج البلجيكي في رابع مبارياته الودية على أن تعود البعثة الشبابية من مدينة ميرلو إلى الرياض يوم غد الاثنين. وفي سياق آخر تقرر أن يعقد نادي الشباب جمعيته العمومية (غير العادية) مساء اليوم الأحد عند تمام الساعة ( 10:30) مساءً على مسرح النادي، وذلك لانتخاب رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة للدورة القادمة. 