ريال يسعى لانتصاره الثالث ويونايتد يبحث عن اول فوز 

 يلتقي ريال مدريد على أرضه مع اولمبيك ليون وهو يتطلع الى مواصلة بدايته المثالية لدوري أبطال اوروبا يوم الثلاثاء لكن بعض الفرق الكبيرة الاخرى لا تزال تبحث عن أول فوز. ويحتل مانشستر يونايتد وصيف بطل الموسم الماضي المركز الثالث في المجموعة الثالثة ولا يزال بدون أي انتصار ويتخلف وراء بال وبنفيكا عقب حصوله على نقطتين فقط في أول مباراتين لذا يمثل الفوز على اوتيلول جالاتي الروماني في بوخارست أهمية كبرى للفريق الانجليزي. وحقق انترناسيونالي - بطل اوروبا عام 2009 - الفوز في الجولة السابقة بالمجموعة الثانية لكن خسارته في الجولة الاولى ضد طرابزون سبور التركي تعني أنه لا يمكن يتحمل أي تعثر اخر في شمال فرنسا أمام ليل. ويملك مانشستر سيتي فرصة أكبر لتحقيق انتصاره الاول عندما يستضيف فياريال الاسباني في المجموعة الاولى بعد حصوله على نقطة واحدة في أول مباراتين ضد نابولي وبايرن ميونيخ. وهزيمة فريق المدرب روبرتو مانشيني متصدر الدوري الانجليزي الممتاز ستجعل تأهله للدور الثاني صعبا. ويلتقي ريال مدريد بطل اوروبا تسع مرات مع منافس مألوف في مباراته بالمجموعة الرابعة في استاد سانتياجو برنابيو. وتقابل ريال مدريد مع ليون ثماني مرات في البطولة منذ 2005 والعام الماضي فقط بدأ الفريق الاسباني في التفوق على منافسه الفرنسي وفاز عليه 4-1 في مجموع مباراتي الذهاب والاياب لدور الستة عشر. وحتى هذا الوقت كان للفريق الفرنسي اليد العليا وأطاح بريال مدريد من البطولة في الموسم السابق. ويحتل ليون المركز الثاني في المجموعة متخلفا بنقطتين وراء الصدارة بينما يبحث اياكس امستردام ودينامو زغرب في مباراتهما في كرواتيا عن المنافسة على المركز الثالث. كما استهل بايرن ميونيخ مشواره في البطولة بشكل رائع وحقق علامة النجاح الكاملة قبل أن يواجه نابولي الذي لم تستقبل شباكه أي هدف في اخر ست مباريات اوروبية على أرضه. 