«الداعم» يعزز صفوف النصر بمحليين ورباعي أجنبي 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" أن عضو الشرف الداعم للنصر أعلن لأعضاء الشرف خلال الاجتماع معهم أول من أمس بتكفله بثلاث صفقات محلية ورباعي أجنبي مميز دعماً للفريق الموسم المقبل. من جهة ثانية طالب المدرب الاسباني راؤول كانيدا الجهاز الاداري بضرورة تأمين مباراة ودية قوية بعد مباراة الشباب غدا الجمعة في الجولة الأخيرة من "دوري عبداللطيف جميل"، وقال: "الفترة بين مباراة الشباب ومواجهة الاهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين تعتبر طويلة وتحتم اقامة لقاء ودي حتى يكون الفريق في كامل جاهزيته". من جهة أخرى يصل المهاجم المالي موديبو مايغا للرياض مساء اليوم الخميس بعد منحه إجازة 48 ساعة للمغادرة إلى باريس لتجديد اقامته الفرنسية، وقطع المهاجم محمد السهلاوي شوطا كبيرا من التأهيل وينتظر أن يدخل في التدريبات الجماعية الأسبوع المقبل، وواصل لاعبا الوسط عبدالعزيز الجبرين وشايع برنامجهما العلاجي في العيادة الطبية. 