العطوي يعلن قائمة مونديال الشباب 

 اختار خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي تحت 20 عامًا، (21) لاعبًا للمشاركة في نهائيات كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. وجاءت أسماء اللاعبين في قائمة المنتخب السعودي للمرحلة الثانية على النحو التالي: نواف الغامدي، عبدالرحمن الشمري، محمد الدوسري، سعود عبدالحميد، خليفة الدوسري، نايف الماس، حسان التمبكتي، محمد الشنقيطي، مهند الشنقيطي، حازم الزهراني، فراس الغامدي، حامد الغامدي، تركي العمار، خالد الغنام، منصور البيشي، فرج الغشيان، إبراهيم محمشي، سالم السليم، عبالمحسن القحطاني، يحي النجعي، فراس البريكان. ووضعت قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 الأخضر السعودي في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي تستضيفها بولندا وتنطلق الخميس المقبل، في حين ستكون أولى مواجهات الأخضر السعودي أمام المنتخب الفرنسي يوم الأحد المقبل. 