الشباب يبدي اهتماماً بالتعاقد مع مهاجم الهلال 

 كشفت مصادر، عن أن إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، بدأت بالتحرك من أجل التعاقد مع السوري لاعب الهلال عمر خربين، سواء بشراء ما تبقى من عقده أو بنظام الإعارة. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الوطن"، أن إدارة الشباب أبدت اهتماماً بالتعاقد مع خربين خلال الفترة الشتوية، وذلك لتعويض السنغالي ديوب الذي لم يقدم المستوى المأمول، وهو ما أدى إلى البحث عن مهاجم بديل. وأشارت إلى أن سبب رغبة إدارة الشباب في التعاقد مع خربين، أنه يجيد اللعب في مركز المهاجم الثاني أو الجناح، وهو ما يحتاجه الفريق. 