"مجهول" يعتدي على ميسي في ملهى ليلي .. والأمن يتدخل - فيديو 

 تدخل رجال الأمن في ساعة مبكرة من صباح يوم الاثنين لحماية ليونيل ميسي نجم برشلونة من محاولة اعتداء في ملهى ليلي بجزيرة إيبيزا الإسبانية. وانتشرت يوم الاثنين عدة مقاطع مصورة تظهر ميسي وهو يدخل في شجار مع أحد الذين كانوا يتواجدون في الحفلة، قبل أن يتدخل رجال الأمن واصطحاب أسطورة نادي برشلونة إلى خارج الحفلة.    الأسطورة ميسي تعرض لمحاولة الضرب خلال الحفلة التي يحضرها في إيبيزا. pic.twitter.com/cniVNxLCfN
 — ForcaBarca (@Forca4M) July 28, 2019  