السديري : يريدون تدمير الهلال بـ“الهلس” 

 أكد عضو شرف نادي الهلال تركي الناصر السديري أن تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مع نظيره الشباب أمس الأول لم يغير شيئا من واقع منافسة الفريق على لقب دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، فالفريق يكفيه الفوز على الأهلي للفوز باللقب في المباراة التي ستجمع الفريقين بعد 13 يوما،وذلك قبل معرفة نتيجة الشباب. وقال السديري لـ"الرياضية" أمس:"الهلال لم يفقد الأمل في الدوري، ولا يوجد ما يدفع لإعادة ترتيب الفريق من جديد، هذه طبيعة الدوري، نحن لسنا في مباريات خروج مغلوب، فمن يحصد أكبر قدر من النقاط سيفوز بالدوري، أما المبالغات والهوجة التي قامت بعد التعادل مع الشباب فهي صنيعة الإعلام المتأجج الذي (ودا أنديتنا في ستين داهية)، يجب أن ينتبه الهلاليون لكي لا يقعوا في فخه، ويثقوا بفريقهم البطل ولاعبيهم، ومدربهم الرائع، فأمورهم مثل (العسل)، أما الأخطاء فهي تقع ولا تُحمل للمدرب، وحتى إبعاد ناصر الشمراني لا علاقة له به، فثق أن المدرب يريد الفوز، وهو يلعب بأفضل عناصره، وهذه (الهرطقات) هي من قادت الأندية للهاوية، ويجب الانتباه منها". وشدد السديري على أن الإعلام متحزب ضد الهلال، ومن أجندته تدمير الهلال، لكونه إعلاما أميا، لا يُدرك ما هي رسالته ، وماذا عليه أن يؤدي، ويضيف :"يجب ألا تنطلي على جمهور الهلال هذه الممارسات، صحيح أن الصوت الإعلامي الهلالي الواعي المنتمي للرسالة الرياضية خافت ومحجوب وضعيف، ولكن على الجماهير ألا تلتفت لمثل هذا الطرح". وتابع :"إذا جاء الدوري فسيفرح ناديهم، وإن لم يأت الدوري فهم الوصيف، وليسوا في المركز الثامن، أو مملوء بالانهيارات وكثرة المدربين (رايح ـ جاي)، والأهلي يظل فريقا بطلا، كما أننا في دوري". وسخر السديري من مقولة إن فوز الهلال بالدوري ظلم لأنه خسر أربع مباريات مشددا على أن هذه المقولة لا قيمة لها، ويضيف :"الدوري لمن جمع أكبر نقاط، ولا يوجد ناد لا يريد الفوز به، فنحن لسنا في الدوري المصري لا يوجد سوى الأهلي أو الزمالك، فالهلال بطل وكذلك الأهلي، وأي ناد آخر قادر على الفوز باللقب، والهلاليون يجب أن يدركوا ذلك كوعي، الجمهور مطالب بذلك لأن الإدارة تعي هذا الأمر جيداً، فهناك من يريد أن يدمر الهلال رغم أن أموره الفنية جيدة". وتابع :"نسمع مقولة الهلال يهزم نفسه، لكن يجب أن نتجاوز تلك المقولة بعقولنا، فلا أحد احرص على الفوز من المدرب، ولا يعلم من هو خارج النادي ما يحدث فيه، ولا يعلم ما هي الظروف، سوى الإصابات أو أوضاع اللاعبين وظروفهم، الهلال يملك أفضل نجوم الكرة السعودية، ومدربه الأفضل على مستوى المدربين، أما أن يتم التفريط بالنقاط، فهذا يكون أمام منافسين". ويؤكد السديري على أن قدر الهلال أن الفرق الأخرى تعتبر المباراة معه بطولة، ويضيف :"بالأمس الشباب كان يكفيه أن يتعادل مع الهلال، كان هذا يعادل عنده بطولة موسم كامل، فرحتهم كانت كبيرة، وكذلك كان حال الاتحاد والنصر والتعاون، هذا ليس بجديد على الهلاليين، وهذا ما يعطي بطولات الزعيم قيمة، فعندما يفوز باللقب فهو يفوز على كل المنافسين، والحكام، ولجان المسابقات وغيرها، وهذا ما يكسب الهلال قيمته ومكانته الكبيرة، لهذا جماهير الهلال مطالبة بعدم الالتفات لما يقوله إعلام "داحس والغبراء"، وإعلام التأجيج والهدم وأن يثقوا بناديهم". وتابع الشرفي الهلالي حديثه وقال :" المدرب هو الأقدر على اختيار اللاعبين الأجهز للعب، مقللا من أهمية عدم مشاركة الهداف ناصر الشمراني، واستبعاده أمر من المدرب، فالمدرب يعرف ماذا يريد من اللاعب، ولا يجب أن نعطي هذا الأمر أكبر من أهميته، فهناك لاعبون آخرون استبعدهم المدرب أيضا، علينا ألا نكيل المديح لنجوم فوق مكانتهم، فالهلال لم يقف يوما على لاعب ما، هذا يحدث في أندية مثل النصر والاتحاد ، لكن ليس الهلال، فليس هناك تأطير للنجوم، ولا تحويل للاعب كمتميز بأمره، لن يأتي ناصر أو غيره مثل قيمة يوسف الثنيان أو سامي الجابر وغيرهما من الأساطير، ومع ذلك لم يُعاملوا معاملة خاصة، بل كانوا تحت قناعة المدرب، ومن لا يقتنع المدرب به يكون في الاحتياط، وهذا لم يؤثر على بطولات الهلال، كما لم يؤثر على اللاعب ونجوميته، فالنجم يفرض نفسه في نهاية المطاف، الهلال يظل جسدا متماسكا وما يحاك ضده بناصر أو غيره مجرد (هلس) لا قيمة له". 