مسؤول: الهلال يفكر في بناء استاد خاص بدعم الأمير الوليد بن طلال 

 أفصح مصدر أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، مهتمة اهتماماً كبيراً في فكرة بناء استاد رياضي خاص بالنادي، وتلقى دعمًا كبيرًا من عضو الشرف الأمير الوليد بن طلال. وكشف المصدر "مسؤول بنادي الهلال" لـ"الشرق الأوسط"، أن مشروع الاستاد الرياضي سيرى النور خلال السنوات القليلة المقبلة، بعد أن يتم الانتهاء من تخصيص الأندية. وأوضح أن التخصيص سيزيد من فرصة تنفيذ المشروع الكبير في حال فقد النادي الفرصة في تجديد عقد استئجار ملعب جامعة الملك سعود. 