حارس الشباب يتحدث عن موقفه الإنساني مع مواطنه بن صالح 

 قال المحترف التونسي في صفوف نادي الشباب، فاروق بن مصطفى، إن عدم مغادرته المملكة على متن الطائرة التي أرسلتها بلاده لنقل الرياضيين يأتي لتنازله عن مقعده لمواطنه المحترف في صفوف ضمك محمد بن صالح. وأضاف بن مصطفى، وفقًا لـ"الاقتصادية":"تربطني به صداقة وزمالة في المنتخب، ومن الواجب أن نسانده في موقفه الصعب ولم أكن أريد أن يُعرف الأمر، ولكن بن صالح هو من بيّن الموضوع وشكرني.. هي ليست مبادرة بل واجب أخوي لأخ عزيز". وكان محمود بن صالح قد ناشد السلطات في تونس ـ بوقت سابق ـ مساعدته على العودة لبلاده بعد تأزم الوضع الصحي لوالدته وعدم إدراج اسمه بقائمة الرياضيين الذين سيعودون على متن الطائرة. 