محلل تحكيمي : في هذه الحالة .. فهد المرداسي سيضبط نهائي كأس ولي العهد 

 أوضح المحلل التحكيمي ، عبدالعزيز الكثيري ، بأنه في حال أثبت الحكم السعودي نفسه بالشكل المنشود في مباراتي نصف نهائي كأس ولي العهد فإن النهائي سيكون بصافرة الحكم الدولي فهد المرداسي. و قال عبدالعزيز الكثيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "اختيار طاقم تحكيم محلي لـ ديربي الرياض بين الهلال والنصر وديربي جدة الذي يجمع الأهلي والاتحاد ،جاء بطلب من الخبير التحكيمي الإنجليزي هاوارد ويب". أضاف : "إذا أثبت الحكم السعودي نفسه في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد فإن النهائي سيكون بصافرة الدولي فهد المرداسي". أتم عبدالعزيز الكثيري ،قائلاً : " عقوبة الإيقاف لا تقلل أبدا من امكانيات الحكم تركي الخضير ولجنة الحكام وفقت في اختياره مع الهويش لإدارة مباراتي نصف النهائي ببطولة كأس ولي العهد ". 