الصرامي عن الآسيوية المنافسة قذرة ! 

 كشف "سعود الصرامي" الإعلامي الرياضي المعروف عن استيائه من ظلم الآسيوي الواقع علي الأندية السعودية عامة والنصر خاصة , مؤكداً علي وجود تعمد واضح من الخصوم لإصابة لاعبي العالمي بمباركة من الحكام. جاء ذلك في تغريدة "الصرامي" علي موقع التواصل الإجتماعي تويترقائلاً:" النصر عاد لبطولة أسيا فوجود المنافسة فيها'قذرة' و غير شريفة فقد تعمد الخصوم وسط مباركة الحكام إصابة أهم نجومة , المنافسة الشريفة عنوانها النصر". يشار أن الفريق النصراوي خرج من الآسيوية من دوري المجموعات , عقب خسارته علي ملعبه ووسط جمهوره في اللقاء الأخير من دوري المجموعات أمام نظيره لخويا القطري. 