مدرجات (الدرة) 70 % زرقاء .. 30 % صفراء 

 كشف مدير ملعب الملك فهد الدولي خالد العقيل عن اكتمال جميع استعداداتهم لاستقبال جماهير فريقي الهلال والاتحاد غداً السبت على أرض ملعب "الدرة" في المواجهة التي ستجمع الفريقين ضمن منافسات الجولة الثامنة عشرة لمباريات دوري عبداللطيف جميل، مشيراً إلى أن حالة الملعب بكافة ملحقاته جاهزة. وعن تقسيم المدرجات بين جماهير الفريقين قال العقيل في حديث خاص لـ"الرياضية" أمس الخميس: "كما هو معتاد ومتبع ومطبق من قبل رابطة دوري المحترفين والاتحاد السعودي لكرة القدم في المباريات التي تقام على أرض المستضيف، الذي تنال جماهيره نسبة 70%، بينما تنال جماهير الضيف نسبة 30%، الأمر الذي يعني أن جماهير الهلال سيأخذ ثلثي المدرجات والثلث الأخير للجماهير الاتحادية. وعن أرضية الملعب وخشية أن تكون قد تأثرت خصوصاً أن الأيام الأخيرة كثرت المباريات عليها أوضح العقيل: "أرضية الملعب مجهزة من بداية الموسم وهي جاهزة وعلى استعداد لاستقبال كل مباريات الموسم وستكون على ما عهدها الجمهور الرياضي والأندية". وبخصوص مداخل وبوابات الجماهير التي ستتواجد في الكلاسيكو بين العقيل أن ترتيبات الدخول ستكون بعد التشاور مع البريد السعودي المشرف على موقع مكاني ورابطة دوري المحترفين وسيعلنون ذلك مساء اليوم. 