"الدعيع" يُعلق على تأهل التعاون والفيصلي لنهائي الكأس 

 علق حارس الهلال السابق محمد الدعيع، على وصول فريقي التعاون والفيصلي إلى المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين نسخة 2021. وكتب الدعيع، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "ألف ألف مبروك للتعاون والفيصلي التأهل لنهائي أغلى الكؤوس، يستاهلون". وفاز الفيصلي على نظيره النصر بهدف نظيف سجله جوليو تفاريس، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "مرسول بارك". وعلى الجانب الآخر، تأهل التعاون على حساب الفتح بعد الفوز عليه بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 