مدرب الاهلي:سنبذل قصارى جهدنا للتأهل للدور الثاني بدوري أبطال آسيا 

 قال التشيكي كارل ياروليم مدرب الاهلي ان تركيزه لا يقتصر فقط على المنافسة على لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم بل يمتد الى العبور لادوار متقدمة في دوري أبطال آسيا لكرة القدم استنادا الى ثقته في قدرات كافة لاعبي الفريق. واضاف مدرب الاهلي خلال مؤتمر صحفي مع اللاعب ياسر الفهمي بمقر نادي النصر الإماراتي قبل لقاء الفريقين في الجولة الثالثة لمنافسات المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا والتي ستقام غدا الثلاثاء "لن نركز على الدوري فقط ونترك البطولة الآسيوية بل سنبذل كافة الجهود ونوفر كافة الامكانيات للتأهل للدور الثاني لدوري أبطال آسيا وسنقاتل حتى آخر لحظة أو آخر مباراة من أجل هذا الهدف." ويحتل الاهلي المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 58 نقطة وبفارق نقطتين خلف الشباب المتصدر. واضاف ياروليم قبل لقاء النصر الاماراتي الذي سيقام على استاد آل مكتوم بدبي "لاشك بأن المباراة تعد صعبة للفريقين وأنا لدي مجموعة جيدة من اللاعبين في قائمة الفريق سأعمل على اشراكهم واراحة عدد من العناصر الأساسية." واشار المدرب التشيكي الى ان المنافس "فريق منظم وجاهز فنيا وشاهدته عندما فاز في آخر مبارياته بالدوري الاماراتي (على حساب الشارقة) وتابعت له العديد من المباريات. إلا انني اعود لاؤكد انني على ثقة تامة بالعناصر الموجودة في قائمة الأهلي والتي تتوق للمشاركة والقيام بدورها." واضاف "هذه الروح المعنوية تمثل جانبا مهما في جاهزية اي لاعب. تتضح اهمية هذا الجانب خصوصا ونحن نلعب في مجموعة هي الاصعب ضمن منافسات دوري أبطال آسيا لما تملكه فرق المجموعة من إمكانيات ومكانة في الدوريات المحلية." ويحتل الاهلي المركز الرابع والاخير في المجموعة برصيد نقطة واحدة وبفارق ثلاث نقاط خلف سيباهان الايراني المتصدر. ويحتل النصر الاماراتي المركز الثاني برصيد ثلاث نقاط وبفارق الاهداف عن لخويا القطري صاحب المركز الثالث. وقال مدرب الأهلي ان فريقه سيسعى "لتقديم مباراة ممتعة وجيدة المستوى امام فريق طموح ومميز مثل النصر الإماراتي" للخروج من الاثار النفسية لخسارته امام الاتحاد في الجولة الماضية بالدوري السعودي والتي "جاءت من طرف واحد وفشل الاهلي في استثمار الفرص التي سنحت له خلالها." في المقابل قال الفهمي ان النقاط الثلاث تمثل هدفا للاهلي وانه وزملائه مصممون على الظهور بافضل صورة وتحقيق نتيجة ايجابية. من ناحيته قال والتر زينجا مدرب النصر الإماراتي انه يحترم الأهلي "كفريق كبير ومن الأندية السعودية القوية ويملك لاعبين جيدين ايا كانت العناصر التي ستشارك في المباراة." وأكد عبد الله موسى حارس مرمى النصر انه وزملائه مستعدون لخوض المباراة متمنيا ان تخرج المباراة بالمستوى المطلوب. 