الشباب يكشف موعد عودة فاروق بن مصطفى لصفوف الفريق 

 يعود الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، إلى صفوف فريق الشباب مع بداية الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح أخصائي العلاج الطبيعي بالنادي أن حارس الشباب بدأ برنامجه التأهيلي بعد إجراء عملية منظار استكشافي للركبة. وأشار إلى أن فاروق بن مصطفى بدأ التدريبات الإضافية مع مدرب الحراس لاسترجاع حساسيته للكرة. وأضاف: “إذا سارت الأمور على مايرام سيكون فاروق بن مصطفى متواجداً مع الفريق مع بداية الدوري، وحتى الآن الخطة والتأهيل يسيران على أكمل وجه”. وأعلن الشباب، 16 يوليو الماضي عن غياب بن مصطفى لمدة 4 أسابيع بسبب إجراءه جراحة منظار تشخيصي للركبة بعد تعرضه للإصابة مع منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018.    أخصائي العلاج الطبيعي بنادي #الشباب يكشف موعد اكتمال جاهزية الحارس فاروق بن مصطفى pic.twitter.com/XB8rToG6zS
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) 5 août 2018  