صلاح ينافس ميسي ورونالدو على الأفضل في العالم 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" المرشحين للفوز بجائزة "The Best" للأفضل في العالم عن عام 2021، حيث تصدر نجم ليفربول الإنجليزي، الدولي المصري محمد صلاح القائمة. وضمت قائمة المرشحين كلًا من، محمد صلاح (ليفربول)، وليونيل ميسي (باريس سان جيرمان) وكريستيانو رونالدو (مانشستر يونايتد) وكريم ينزيمة (ريال مدريد) وكيفن دي بروين (مانشستر سيتي) وجورجينو (تشيلسي). كما ضمت كيليان مبابي (باريس سان جيرمان) وزميله نيمار ونجولو كانتي (تشيلسي) وإرلينج هالاند (بوروسيا دورتموند) و وروبرت ليفاندوفسكي (بايرن ميونيخ). يذكر أن روبرت ليفاندوفسكي فاز بالجائزة في العام الماضي، فيما يتم الإعلان عن الفائز الجديد في حفلة ستقام يوم 17 يناير 2022.   