بغلف يحفز النصراويين لمباراة الهلال بمكافأة ضخمة 

 أعلن عضو شرف النصر، عبد العزيز بغلف، عن رصد مكافأة قدرها 660 ألف ريال للاعبي النصر، في حال الفوز على الهلال في لقاء الديربي، الذي سيقام يوم الأحد المقبل، في الجولة المقبلة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى النصر، بقيادة مدربه البرتغالي روي فيتوريا، إلى عرقلة الهلال متصدر المسابقة، وذلك لتقليص الفارق معه، حيث يبلغ الفارق بين النصر والهلال 8 نقاط، بالإضافة إلى وجود مباراة مؤجلة للنصر أمام الفيصلي. وكان النصر قد فاز بصعوبة بالغة على الرائد بهدفين نظيفين، مساء أول من أمس، وسط مباراة مشحونة بين الطرفين. ومنح مدرب الفريق اللاعبين إجازة لمدة يومين حيث سيعاود الفريق تدريباته، يوم غد (الثلاثاء)، استعداداً للقاء الديربي. وأغضبت هذه الإجازة عدداً من جماهير النصر، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث ينتظر الفريق لقاء مهماً، بالإضافة إلى كون الفريق لعب لقاء أول من أمس أمام الرائد، بعد فترة توقف امتدت نحو الأسبوعين. في شأن آخر، ما زال الجهاز الفني بالنصر ينتظر نتائج الفحوصات التي سوف يجريها اليوم النجم النيجيري أحمد موسى، والتي سوف تحدد بشكل كبير مشاركة اللاعب في الديربي، من عدمها. ويأمل فيتوريا أن يتمكن موسى من تجاوز الفحص الطبي، حيث تمثل عودة النيجيري، خصوصاً في هذا التوقيت، إضافة فنية كبيرة، حيث إن اللاعب يقدم أداء أفضل في المباريات الكبيرة والمفتوحة، كما ستساعد عودة موسى المدرب فيتوريا على الحد من خطورة ظهيري الجنب للهلال. من جانب آخر، وفي امتداد للصراعات الشرفية في النصر، استغرب عضو شرف النصر فيصل آل الشيخ عدم منحه العضوية الذهبية رغم سداده للرسوم، وغرّد قائلاً: «أشكر العزيز العميد فهد المشيقح على حرصه الدائم لمصلحة العالمي، وما كتبه صحيح، لكن الإدارة لم تقبل حتى اللحظة لأسباب ما أحد يعرفها إلا هم»، وجاء الرد مباشرة من مدير الإعلام والاتصال بالنصر، بدر السليمان، الذي أكد أن مبلغ السداد قد وصل فعلاً، وقال: «فعلاً، تم سداد العضوية الذهبية، لكنْ هناك اعتماد من الهيئة منتظر وفق المادة السادسة والسابعة للعضويات الذهبية والعادية». 