فيلانويفا يرد على انتقادات جماهير اتحاد جدة بشأن تراجع مستواه 

 علّق نجم اتحاد جدة اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا، اليوم الخميس، على الانتقادات الحادة التي وُجهت له بعد تراجع مستواه في الأسابيع الأولى من الدوري، خصوصاً مع عدم تحقيق فريقه سوى فوز واحد مقابل خسارتين في الدوري. وفي منشور عبر حسابه على إنستغرام، وجّه فيلانويفا البالغ من العمر 33 عاماً رسالة إلى جماهير الفريق عبّر فيها عن رغبته في المضي قدماً وتحسين مستواه، قائلاً: "لا تستسلم أبداً". كما أغلق اللاعب التشيلي التعليقات على المنشور، وذلك تحسُّباً وتجنُّباً لأي انتقادات جديدة من قبل جماهير اتحاد جدة.    