الأهلي يطير إلى أبها بلا أجانبه .. ويواجه أبها والنهضة 

 تغادر في العاشرة وأربعين دقيقة من صباح غد الأربعاء بعثة فريق الأهلي الأول لكرة القدم إلى مدينة أبها من أجل إقامة معسكر إعدادي يمتد حتى الثامن عشر من شهر يوليو الجاري, وذلك إستعداداً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد الذي سينطلق في الحادي والعشرين من الشهر المقبل. وحدد الجهاز الفني للفريق الذي يقوده البرتغالي فيتور بيريرا البرنامج التدريبي الذي ينوي تطبيقه في المعسكر والذي يعتمد على تدريبات صباحية ومسائية على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في المحالة, إلى جانب لعب 3 لقاءات ودية أمام كل من أبها في السادس من الشهر الجاري والنهضة بواقع لقاءين سيكون الأول في الثالث عشر والثاني في السابع عشر من الشهر ذاته. ويترأس بعثة الأهلي محمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم ويتكون من ( ياسر المسيليم – عبدالله معيوف – باسم العطالله – عبدالله الجدعاني – كامل فلاته – منصور الحربي – حيدر العامر – أسامة هوساوي – كامل الموسى – عقيل بلغيث – محمد أمان – جفين البيشي – معتز الموسى – وليد باخشوين – تيسير الجاسم – محسن العيسى – سلطان السوادي – مصطفى بصاص – ياسر الفهمي – بدر الخميس – عيسى المحياني – ماجد الخيبري – اسماعيل المغربي – جابر المباركي ). وكان فريق الأهلي قد بدأ التدريبات في اليومين الماضيين على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر النادي, سبقه لقاء تعريفي بالجهاز الفني الجديد للفريق إلى جانب إجراء اللاعبين فحوصات طبية في إحدى المركز الطبية المتخصصة . وكان الفريق قد أجرى مرانه مساء اليوم على ملعبه الذي شهد غياب البرازيلي مارسيو موسورو لمغادرته إلى البرتغال لإنهاء بعض الإلتزامات الخاصة، فيما تواجد منصور الحربي ولم يشارك في المران لظروف خاصة شرحها للمدرب البرتغالي بيريرا . 