انتشال جثة اللاعب الإيفواري جوهوري من نهر الراين 

 أعلن نادي شتاينباخ الألماني لكرة القدم، السبت، أن السلطات انتشلت جثة لاعبه ستيف جوهوري المدافع السابق لمنتخب كوت ديفوار (ساحل العاج) من نهر الراين عقب تغيبه منذ منتصف ديسمبرالماضي. وقال النادي شتاينباخ على موقعه الإلكتروني إن شرطة دوسلدورف أكدت وفاة اللاعب بعد أن عثرت على الجثة قرب مدينة كرفيلد. ولعب جوهوري (34 عاما) مع نادي ويغان أثليتيك الإنجليزي في الفترة ما بين 2010 و2012، عقب انضمامه إليه قادما من بروسيا مونشنغلادباخ الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني. ولم تتحدد بعد سبب وفاة اللاعب. 