عيد يجتمع باللاعبين ويشكرهم ويطالب بالمزيد من الروح أمام الكويت 

 شكر الاستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لاعبي منتخب المملكة العربية السعودية الأول لكرة القدم على الجهد والعطاء الذي بذلوه طيلة شوطي المباراة التي جمعتهم بمنتخب اليمن، مشدداً على انه تنتظرهم مرحلة مهمة تتمثل في مباراة المنتخب المرتقبة امام منتخب الكويت السبت المقبل، حيث طالب رئيس الاتحاد السعودي اللاعبين ببذل قصار الجهد وتقديم مزيد من العطاء الكروي لكسب المباراة المقبلة حتى يمضي “الأخضر” في مشواره نحو المنافسة على الظفر بكأس “خليجي 21″، جاء ذلك خلال لقاء الاستاذ أحمد بن عيد الحربي باللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية بعد نهاية المباراة في ملعب مدينة خليفة. وعن المباراة قال رئيس الاتحاد السعودي في تصريح صحفي: “الحمدلله على توفيقه، منتخبنا كان في حاجة لإنتصار يعيده لساحة المنافسة، وتحقق الفوز وهو الأهم، حيث قدم اللاعبون مستوى وأداء مميز وجهد وعطاء كبير ويشكرون عليه، بعدما سيطروا على مجريات المباراة وحققوا الفوز على المنتخب اليمني الشقيق، والعطاء الجيد مع المدرب يشفع لهم بالاستمرارية، فأمامهم مراحل مهمة في الدورة الخليجية، حيث هناك مباراة حاسمة ومصيرية تجمعنا بالمنتخب الكويتي الشقيق السبت المقبل، والتي تتطلب مزيد من الروح والعطاء والجهد حتى يتحقق الفوز والتأهل بمشيئة الله”. وأضاف: “المنتخب السعودي لم يحضر لمملكة البحرين الشقيقة سوى للمنافسة على الفوز باللقب وهذا ما نعمل عليه، كما ان هناك استحقاقات مهمة تنتظر المنتخب السعودي بعد دورة كأس الخليج”. وزاد رئيس الاتحاد السعودي:”بالنسبة للإعلام الرياضي السعودي فهو إعلام قوي ونحترم آرائه مهما كانت، فهو شريك في الخسارة والفوز، ولا يقلقني النقد الاعلامي سواءً السعودي أو الخليجي”. 