محمد صلاح يعادل رقم "دروجبا" التاريخي في الدوري الإنجليزي (فيديو) 

 حقق النجم المصري محمد صلاح، مهاجم فريق ليفربول، رقما قياسيا، خلال مبارته أمام مضيفه واتفورد اليوم السبت، في افتتاح منافسات الجولة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز. وأحرز محمد صلاح هدفا رائعا لفريقه في الدقيقة (54) بتسديدة متقنة في الزاوية اليسرى البعيدة، بعد مجهود فردي، ليحتفل بأفضل طريقة بمباراته رقم 200 بقميص "الريدز"، وتسجيله لأول مرة في المواجهة السادسة على التوالي بـالبريميرليج"، والثامنة في جميع المسابقات مع ليفربول. وتمكن صلاح من معادلة رقم المهاجم الإيفواري المعتزل ديديه دروجبا، كأكثر اللاعبين من القارة الإفريقية تسجيلا للأهداف في الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 104 أهداف. وسجل دروجبا 104 أهداف بقميص تشيلسي في الدوري الإنجليزي خلال 254 مباراة، بينما وصل صلاح إلى 104 أهداف بقميص ليفربول وتشيلسي خلال 165 مباراة فقط.    