عبد اللطيف الحسيني يكشف عن رأيه في مدرب الهلال الجديد "مورايس" 

 كشف مدرب الهلال والشباب السابق عبد اللطيف الحسيني عن رأيه في تولي البرتغالي جوزيه مورايس مهمة تدريب الفريق الأزرق خلفا لروجيرو ميكالي. وأعلن نادي الهلال قبل ساعات التعاقد رسميًا مع مورايس، خلفا لميكالي ليتولى مهمة تدريب فريق حتى نهاية الموسم. وقال الحسيني :" من خلال عملي معه قبل 14 عاما في نادي الشباب كان مدربا يملك شخصية ممتازة في التعامل مع اللاعبين". وأضاف:" مورايس لديه شغف بكرة القدم يظل في النادي 8 ساعات ويحلل كل لاعب وكل فريق سيواجهه". وتابع:" المدرب مورايس كان يعكف كثيرا على وضع التمارين المناسبة لوضع اللاعبين، عنده قدرة على قراءة الخصوم". وأتم :" خلال الـ 14 عاما الماضية أكيد تطور وازداد خبرة وتعلم أكثر من خلال التجارب العديدة التي خاضها". يذكر أن الحسيني سبق له العمل مع مورايس في آخر أربعة أشهر من موسم 2006ـ2007 مدربًا للياقة، عندما كان الأخير مدربًا لفريق الشباب الأول لكرة القدم. 