التعادل يحسم ودية الأخضر وكوريا الجنوبية 

 انتهت المباراة الودية بين المنتخب الوطني ونظيره الكوري الجنوبي، بالتعادل سلبيًا، وذلك ضمن الاستعدادت لبطولة كأس آسيا 2019 والمقرر انطلاقها الأسبوع المقبل في الإمارات. وشهدت المباراة مشاركة محمد الصيعري للمرة الأولى مع المنتخب، وكذلك إصابة ياسر الشهراني في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للقاء، وغادر على إثرها الملعب. وتشارك كل من السعودية وكوريا الجنوبية في البطولة الآسيوية التي تستضيفها الإمارات، في الفترة من الـ5 من يناير وحتى الـ1 من فبراير القادم، مع 22 منتخبًا أخرى تم تقسيمهم جميعًا إلى 6 مجموعات. شاهد .. ملخص مباراة السعودية ( 0 - 0 ) كوريا الجنوبية مباراة ودية دولية  