المرأة السعودية تقتحم سباقات السيارات 

 تشهد مدينة جدة السعودية منذ بداية شهر يوليو/ تموز الماضي، إقامة أول مسابقة نسائية لسباق سيارات فئة الكارتينج، والتي تدل على استمرار خطوات المملكة العربية السعودية في تمكين المرأة من الرياضة وتطوير المنظومة النسائية في البلاد. وقد اعتمدت المسابقة على نظام التصفيات على مدى شهرين، يوليو/ تموز وأغسطس/ آب، والتي تهدف إلى وصول 10 متسابقات إلى المرحلة النهائية، بواقع 5 متسابقات من شهر يوليو/ تموز، و5 أخريات في شهر أغسطس/ آب. وستحصل المتسابقات في المراكز الثلاث الأولى على جائزة نقدية تبلغ 10 آلاف ريال سعودي. لاعبات محترفات وفي مساء أمس الثلاثاء، اختتمت تصفيات شهر يوليو/ تموز بفوز المتسابقة حور عبدالعزيز، بالمركز الأول والتأهل إلى المرحلة النهائية برفقة 4 متسابقات حصلن على المراكز المتتالية، وهن، لمياء الحسيل، ياسمين العمودي، عبير الشهري، ريم كيال، من الثاني إلى الخامس على الترتيب. يذكر أن المملكة العربية السعودية تمتلك لاعبتين محترفات في عالم السيارات، وسبق لهما خوض مسابقات دولية، أولهما أمجاد العمري، التي خاضت عدة سباقات للكارتينج في قارة أوروبا ومتخصصة في الهندسة الميكانيكية. والثانية المتسابقة أسيل الحمد، التي نجحت قبل شهرين في أن تكون أول امرأة سعودية تقود إحدى سيارات الفورمولا 1، على حلبة بول ريكارد الفرنسية على هامش سباق الجولة الثامنة من الموسم الحالي لسباقات الفورمولا، وهي عضو في مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية.   