عضو شرف الاتحاد يُعلن نبأً ساراً لجماهير العميد! 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد، منير رفه، أن يوم السبت الماضي شهد إنهاء الخطوة الأولى من تصحيح الوضع القائم بالنادي، موضحاً أن هناك فرقاً كبيراً بين الفساد وسوء الإدارة، وأن العميد يحتاج خلال الفترة المقبلة إلى إدارة متوافقة. ونشر الشرفي الاتحادي عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال فيها: “بحمد الله تمكنت السبت ٢١ شعبان من إنهاء الخطوة الأولى نحو المساهمة في تصحيح الوضع القائم بنادي الاتحاد.. شكراً للهيئة العامة للرياضة ورئيسها”. وأضاف: “أشكر المؤيد والمعارض.. ما قلته أنني ساهمت ولم أدع أنني أصلحت النادي.. هناك خارطة إصلاح تقودها قامات اتحادية ورياضية أتيح لي فيها شرف المساهمة.. ما يجرى الآن إصلاح لا ترصد.. هناك فرق كبير بين الفساد وسوء الإدارة.. الاتجاه الحالي للقيادة الرياضية التركيز على الإصلاح ومحاربة ومنع الفساد”. وأختتم الشرفي الاتحادي: “إنني متفائل بمجموعة من الاتحاديين يعملون بصمت نحو نقلة نوعية للاتحاد، آملاً أن يوفقهم الله فإن نجحوا سنذكرهم عرفاناً وأن لم فلهم الشكر.. الاتحاد يحتاج إدارة متوافقة لا توافقية.. التوافقية منبتها الاختلاف المتوافقة تتسم بالانسجام، وتناغم المسلك والهدف، وذات خبرة، ونسبة نجاحها عالية”. 