بيتوركا : حققنا فوزاً صعباً .. وهذا سر عدم إشراك باجندوح 

 عبر الرومانى فيكتور بيتوركا المدير الفنى لفريق الاتحاد عن رضاه عن المستوىالفنى والتكتيكى الذى قدمه لاعبو الاتحاد فى مباراتهم أمام الشعلة اليوم فى الجولة الساسدة عشر ببطولة دورى جميل. وكان الاتحاد قد اقتنص فوزاً صعباً من الشعلة بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وأوضح بيتوركا فى تصريحات عقب المباراة أن الفوز فى مباراة اليوم كان ضرورياً كونه أول فوز وسط جماهير العميد الكبيرة. وكشف مدرب الاتحاد عن وجود أخطاء دفاعية فى الفريق سوف يتم معالجتها فى المباريات المقبلة، مشيراً إلى عدم اشراك باجندوح جاء بسبب ان الشعله من الفرق المتاخره في الدوري افضل اراحته للمباريات القادمه. 