رقم محبط للحضور الجماهيري خلال الموسم الحالي بالدوري السعودي 

 شهد الدوري السعودي للمحترفين الموسم الحالي 2017/2018 تراجع كبير في أعداد الجماهير الحاضرة للمباريات وذلك بعد مرور 9 جولات من البطولة المحلية الأقوى في السعودية. ووصل عدد الحضور الجماهيري حتى الأن 309826 متفرجاً، وذلك بعدمل 5079 متفرجا، في المباراة الواحدة، وهو ما لا يتناسب مع التنافس الشديد الذي تشهده المباريات. وسجلت مباراة الاتحاد والهلال التي أقيمت في ملعب الجوهرة المشعة أعلى نسبة حضور جماهيري حتى الآن حيث بلغ 35ألفاً و389 متفرجا. 