الأهلي يستهدف خطف مدافع فنربخشة التركي 

 أظهرت إدارة النادي الأهلي اهتمامًا بالسلوفاكي مارتن سكرتل، مدافع فريق فنربخشة التركي. ووفقًا لمصادر تحدثت إلى "الرياضية"، بدأت الإدارة الأهلاوية بالفعل مخاطبة نظيرتها في فنربخشة، لكن الاتفاق بينهما لم يتبلور بعد، في وقتٍ تستهدف فيه الأولى الاستفادة من قرب انتهاء عقد قلب الدفاع السلوفاكي "30 يونيو 2019". في سياق متصل، جدد الأهلي سعيه إلى استقطاب الإكوادوري إينر فالنسيا، جناح فريق تيجرز أونال المكسيكي، بعد محاولة، لم تكتمل، لضمه الصيف الماضي. وذكرت مصادر "الرياضية" أن فالنسيا، الذي يمتد عقده الحالي حتى 30 يونيو 2022، سيعوض، في حال التعاقد معه، الإسباني خوسيه خورادو. ويمثل سكرتل "34 عامًا" وفالنسيا "29 عامًا" منتخبي بلديهما بصفة منتظمة، ويحمل الأول شارة قيادة منتخب سلوفاكيا. 