زيادة بنسبة 74% في عدد الجماهير مقارنة بالموسم الماضي 

 واصلت مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في هذا الموسم تجاوزها للأرقام القياسية المسجلة في معدل الحضور الجماهيري حيث اقتربت من حاجز الـ700 ألف متفرج بعد مباريات الجولة العاشرة إذ وصل عدد الحضور الجماهيري في الاستادات حتى الآن 663 ألفا و18 متفرجا بمتوسط 9750 متفرجا لكل مباراة، علماً بأن هذا العدد يمثل 74.19% من مجموع الحضور الجماهيري طوال الموسم الماضي بكامله والذي وصل في نهايته إلى 893 ألفا و676 متفرجا. وشهد هذا الموسم تسجيل عدد من الأرقام القياسية في الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010-2011 ، وكان الموسم الحالي صاحب أعلى نسبة حضور جماهيري في جولة واحدة وهي الجولة الأولى التي وصل مجموع حضورها الجماهيري فيها إلى 139 ألفا و173 متفرجاً وأعلى حضور جماهيري في مباراة واحدة وكان في لقاء الاتحاد مع الهلال ضمن الجولة العاشرة في استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة وحضره 60 ألفا و134 متفرجا وذلك وفقاً للأرقام التي تعلن عبر شاشات الملاعب ويرصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي. وعبر رئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر عن بالغ سعادته بمواصلة نجاح المسابقة المحلية من النواحي الفنية والتنظيمية والجماهيرية، مؤكداً أن ارتفاع نسبة الحضور الجماهيري جاء مع بدء استخدام استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة والذي يتسع إلى 62 ألف متفرج ليشهد أكثر من 68.5% من مجموع الحضور هذا الموسم. وأعرب النويصر عن تطلعه لتسجيل رقم قياسي جديد للحضور الجماهيري في نهاية الموسم، مؤكدا أن "رابطة الدوري السعودي والأندية سيبذلون قصارى جهدهم لتلبية مطالب الجمهور الرياضي الكريم". 