"أبرو" يقود هجوم "الباطن" أمام "الفيحاء" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الباطن، عن التشكيل الرسمي الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. وجاء تشكيل الباطن الأساسي للمباراة كالتالي:مارتن كمانيا، ريناتو تشافيز، ماوريسيو أنطونيو، بدر ناصر، صقر ممدوح، زكريا سامي، محمد القرني، محمد رايحي، يوسف الجبلي، فابيو أبرو، يوسف المزيريب. وجاءت دكة بدلاء الباطن للمباراة كالتالي:مزيد فريح، محمد ناجي، عبدالعزيز العلاوي، عمر العودة، بسام محمد، محمد محسن، عبدالمجيد عبيد، حسن العيسى، عبدالعزيز العرياني. 