مقتل اللاعب حلاوة المغربي خلال قتاله مع داعش بسوريا 

 لقي حاتم حلاوة، لاعب المنتخب المغربي لكرة الصالات، داخل الصالات مصرعه أثناء قتاله ضمن صفوف تنظيم داعش الإرهابي. وأفادت تقارير إعلامية بأن عائلة اللاعب تلقت أنباء مؤكدة تفيد بمقتله خلال المعارك الدائرة في سوريا. جدير بالذكر أنه جرى اختيار حلاوة لارتداء قميص المنتخب الملكي المغربي لكرة الصالات، غير أنه اعتنق أفكارًا تكفيرية، ففضل الرحيل عن المغرب قاصدًا سوريا للقتال ضمن صفوف تنظيم داعش الإرهابي، حيث لقي مصرعه وهو يقاتل إلى جانب إرهابيي التنظيم. 