لا زالوا يمارسون خبثهم.."الحناكي" يعلق على رفض الآسيوي احتجاج الهلال 

 تحدث الإعلامي الرياضي صالح الحناكي، اليوم السبت، عن رفض الاتحاد الآسيوي احتجاج الهلال ضد استبعاده من دوري أبطال آسيا. كتب "الحناكي" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "لجنة الانضباط والأخلاق.. وهي عارية من الأخلاق والمبادئ لا زالوا يمارسون خبثهم بترديد مفردة الانسحاب مع أن الهلال استبعد بقرار وكان يمكن اعتباره خاسراً وينتقل للدور التالي". وقررت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (السبت)، رد الاعتراض المُقدم من نادي الهلال، بخصوص انسحابه من دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وأشارت لجنة الانضباط والأخلاق، بحسب بيان صادر عنها اليوم، إلى أن قرارها جاء استناداً للمادة 4.3 من (التعليمات الخاصة لمسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال جائحة كوفيد-19). 