صورة رائعة تؤكد الأخوّة وتنبذ التعصب بين جماهير الأهلي والهلال 

 تداولت جماهير الأهلي والهلال صورة تجمع أربعة من مشجعي الفريقين وترسّخ لرفض التعصّب قبل انطلاق مباراة الناديين في قمة الدوري السعودي للمحترفين مساء السبت. ونالت الصورة التي تجمع اثنين من مشجعي الهلال واثنين من مشجعي الهلال إعجاب الجماهير، الذين أكدوا ضرورة الاقتناع بأن كرة القدم لا تفرق، وأنها مجرد لعبة للتسلية والمتعة وليس للتعصب أو الفرقة. ويلتقي الأهلي والهلال على ملعب الملك عبدالله الدولي في جدة مساء السبت، ضمن الجولة 25 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين؛ في مباراة ستحدد بشكل كبير هوية الفائز بلقب البطولة قبل جولة أخيرة من نهاية المسابقة. 