هل سينتقل أوبلاك لـ "تشيلسي"؟.. رئيس أتليتكو مدريد يرد 

 قال رئيس نادي أتليتكو مدريد الإسباني، إنريكي سيريزو، إن حارس المرمى السلوفيني، أوبلاك يمتلك عقداً مستمراً معهم. وأضاف رئيس نادي أتليتكو مدريد وفقاً لـ "ماركا": "ليس غريباً تلقيه عروضاً من فرق أخرى فهو الأفضل في العالم ولكن لديه عقد مع أتليتكو مدريد". وأتم رئيس أتليتكو مدريد حديثه بالتشديد على أن أوبلاك يمتلك عقداً مع ناديه ويتمسكون باستمراره. وكانت تقارير صحفية أشارت إلى أن أوبلاك يُعد على رأس أولويات تشيلسي الإنجليزي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. 