النوفل : البلطان لن يرحل عن الشباب 

 صرح طارق النوفل مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي بنادي الشباب لإذاعة يو أف أم ، أن خالد البلطان غادر كرسي الرئاسة فقط ، مشيراً إلى أنه لم يخرج من البيت الشبابي . وأضاف : ” تم عقد اجتماع الأحد بين رئيس النادي خالد البلطان والأجهزة الفنية والإدارية لرسم خطة معسكر الفريق للموسم المقبل “. وذكر النوفل في تصريحات لإذاعة يو اف ام : ” النصف الثاني من الموسم شهد ثورة شبابية نتج عنها تحقيق الفريق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الأهلي “. وأشار : ” تعاقدنا مع حمد الجيزاني لحاجة الفريق للاعب في خانة الظهير الأيمن ولرغبة اللاعب بالانتقال للشباب ” . وإختتم طارق النوفل تصريحاته ، قائلاً : ” إدارة نادي الشباب لديها الرغبة باستمرار المدرب التونسي عمار السويح على رأس الجهاز الفني بالفريق بالموسم المقبل “. 