MBC تطالب اتحاد عزت بإعادة النظر في نقلها الحصري 

 علمت "الرياضي" من مصادرها إلى مجموعة قنوات MBC الناقل الحصري لمسابقات الكرة السعودية قد طالبت الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعادة النظر في نقلها التلفزيوني، وذلك بتطبيق سياسة تشفير المسابقات السعودية، والذي عززها ممثلي أندية دوري المحترفين خلال الاجتماع الذي عقد ظهر أمس مع الرابطة بهدف زيادة مداخيل الأندية. وكان مجموعة MBC قد وقعت في عام 2014م مع اتحاد الكرة إبان رئاسة أحمد عيد لمدة 10 سنوات لنقل منافسات الكرة السعودية حصرياً عبر قنواتها. وتجدر الإشارة إلى ان اتحاد الكرة الحالي برئاسة عادل عزت قد رفضت في بداية انتخابها مبدأ تشفير المسابقات المحلية. 