عبادي الجوهر يصور عمل غنائي للأهلي ( صورة ) 

 تواجد الفنان عبادي الجوهر اليوم الثلاثاء في النادي الأهلي وذلك للعمل الفني الذي سيقدمه للنادي باسم "جدة كذا أهلي وبحر"، وبدأ التصوير في مقر النادي الأهلي بمشاركة نائب رئيس الرابطة بدر تركستاني ونجوم الفريق الأول. وكتب كلمات الأغنية وأشرف عليها موسيقيًا الشاعر وسيم باسعد ولحنها الفنان علي عويس ووزعها موسيقيا مدحت خميس، فيما انتجها شركة كواليس للأستاذ عادل النهدي وتقول كلمات الأغنية. حيو معي الراقي وصل، والكل يهتف به، هذا الأهلاوي لا لعب، ياحلو كل لعبه، اذا بغى شيء صعب، يجيبه بطوله، واللي يبي يفوز عليه، يتعب ولا يطوله طول العمر طول الدهر، جده كذا أهلي وبحر، الاهلي من يومه بطل، تاريخه يشفع له، سفير الوطن طول العمر، وجده تشهد له.  