الفيفا يرفع العقوبة على الريال والأتلتيكو 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا عن رفعه العقوبة المفروضة على ناديي ريال مدريد وأتلتيكو مدريد الإسبانيين من دخول فترة انتقالات اللاعبين. وكان الفيفا قد فرض عقوبة على ناديي العاصمة الإسبانية بمنعهم من دخول الميركاتو لفترتين متتاليتين أي حتى صيف عام 2017 وذلك بسبب التعامل مع اللاعبين القصر. وقال الاتحاد الدولي في بيان رسمي (بعد دراسة الطعن المقدم من ناديي ريال مدريد وأتلتيكو مدريد الإسبانيين فإن لجنة التأديب والعقوبات تعلن تعليق العقوبة المفروضة عليهما). ومن المتوقع أن يتم إزالة العقوبة بشكلٍ نهائي في الفترة المقبلة دون أي مشاكل قانونية بعد دراسة الطعن وسيتم تحويلها إلى غرامات مالية. وبذلك يكون الريال والأتلتيكو قادران على دخول الميركاتو الصيفي والشتوي المقبلين بشكلٍ طبيعي. 