الأرجنتين تكتفي بتدريب واحد.. وسابيلا: احترم منتخبكم 

 اكتفى المنتخب الأرجنتيني بحصة تدريبية واحدة أجراها اليوم استعدادا للمواجهة الدولية الودية أمام المنتخب السعودي غدا على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وسط مشاركة كامل نجومه ويتقدمهم ليونيل ميسي وآنخيل دي ماريا وسيرجيو أجويرو. وجاء التدريب الذي استمر قرابة ساعة واحدة مغلقا أمام أعين وسائل الإعلام، حتى الربع ساعة الأخيرة منه التي تم السماح فيها بدخول المراسلين والمصورين. وأكد مدرب المنتخب الأرجنتيني سابيلا، احترامه للمنتخب السعودي قبل اللقاء الودي الدولي الذي سيجمعهما، بعدما ذكر أنه يحترم جميع المنتخبات في العالم، ولم يسبق له أن استهان بقدرات أي من منافسيه. وحول السبب الذي جعله يفضل إجراء حصة تدريبية متكاملة واحدة قبل المباراة، بخلاف المران اللياقي البسيط لبعض اللاعبين في الفندق أمس، قال سابيلا في المؤتمر الصحفي اليوم أن ضيق الوقت أجبره على ذلك ولا توجد أي علاقة بينها وبين الاستهتار بمستوى الأخضر السعودي، خصوصا وأن عدد من اللاعبين وصلوا من رحلات طويلة، ولم يحصلوا على وقت كافي للراحة. كما استعاد سابيلا ذكريات آخر زيارة له للمملكة قبل 18 عاما خلال مشاركة الأرجنتين في كأس القارات التي حققت لقبها بعد الفوز على الدنمرك، موضحا أنه سعيد لتواجده بالسعودية مجددا. وعن لقاء الغد بين سابيلا أن المباراة كانت مجدولة منذ زمن وأنه لم يختار بعد التشكيلة الأساسية إلا أن لديه تصور عن 80 % منها، موضحا في الوقت نفسه أن لدى الأرجنتين الكثير من المباريات خلال فترة قريبة منها مواجهة ودية ضد سويسرا بالإضافة للتصفيات المؤخلة لكأس العالم. واعتبر سابيلا أن ليونيل ميسي ودييجو مارادونا هما أفضل لاعبين على مستوى العالم، والأهم بالنسبة له أنهما أرجنتينيين، وذكر في ختام حديثه أن استبعاد مهاجم مانشستر سيتي كارلس تيفيز عن التشكيلة جاء بقرار فني منه. 