برشلونة على بُعد خطوات من قنبلة الموسم 

 يبدو أن نادي برشلونة قرر حسم صفقة الموسم في الدوري الإسباني هذا الموسم، بعدما اقترب كثيرًا من ضم نجم منتخب فرنسا المتوج ببطولة كأس العالم لكرة القدم 2018، التي أقيمت مؤخرًا في روسيا. وبناء على تقارير صحفية إيطالية، صادرة اليوم الإثنين، فإن الفرنسي بول بوجبا، لاعب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، بات على بُعد خطوات من الانتقال إلى صفوف برشلونة، خلال فترة الانتقالات الصيفية، بعدما تقدم مسؤولو البرسا بعرض رسمي إلى وكيل أعمال «بوجبا»، رغم العلاقة السيئة بينهما. صحيفة «توتو سبورت» الإيطالية، أشارت إلى أن برشلونة استغل العلاقة السيئة بين نجم منتخب فرنسا، ومديره الفني الحالي، البرتغالي جوزيه مورينيو، وعدم انتظام اللاعب في معسكر «المان» استعدادًا للموسم الجديد، في ظل رغبة اللاعب في الرحيل عن صفوف «المان»، وتقدم بعرض مالي يبلغ 112 مليو يورو، للحصول على خدمات اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية. كما أشار موقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، إلى أن مسؤولي البرسا توصلوا لاتفاق مع اللاعب نفسه والراتب الذي سيحصل عليه في حال قدومه، في انتظار عودة مينو رايولا من إنجلترا، بعد حصوله على موافقة مسؤولي النادي الإنجليزي، لرحيل اللاعب صاحب الـ(25 عامًا) خلال الميركاتو الصيفي الحالي.برشلونة 