جيريتس: نادم على ترك الهلال 

 أفصح البلجيكي والداهية في عالم التدريب أيرك جيريتس مدرب نادي لخويا القطري لصحيفة (اليوم) ملحق (الميدان الرياضي) عن الكثير في حوار حمل الجدية والصراحة والاثارة كما اشار لأمور عديدة حيث أكد أن الشعب السعودي يأكل ويشرب ويتنفس كرة القدم , وذكر أيرك انه نادم على ترك الهلال وبطريقة خروجه من البيت الهلالي واكد انه لو عاد به الزمن لن يترك الازرق , واشار مدرب لخويا إلى أن المغرب بلد جميل ولديهم منتخب جيد , واكد ان فريق لخويا القطري لديهم طموح ورغبة في تحقيق الآسيوية . كما تطرق لمباراة فريقه ضد الهلال في ذهاب دور الـ16 من دوري ابطال آسيا حيث قال: فزنا على الهلال بهدف بالحظ , الهلال سيطر ولخويا فاز وهذا ما يميز الفريق القطري ولكن مباراة الإياب أصعب من الذهاب لقوة الهلال وتعلقه بالبطولة الآسيوية , ففوزي على الهلال بهدف نتيجة غير مطمئنة لي , كما اشاد جيريتس بالشلهوب ووصفه بأنه لاعب من عالم آخر، وذكر البلجيكي ان الهلال لازال مرشحا لتحقيق لقب كأس آسيا لهذا العام , كما اشار لعلاقته بالكابتن سامي الجابر وراهن على نجاحه اذا اتيحت له فرصة تدريب الازرق الموسم المقبل وعن الكثير في هذا الحوار المثير . كم تبقى من عقدك مع لخويا القطري؟ تبقى عامان على ما اعتقد . كيف تقيم الموسم الذي قضيته مع فريقك الجديد لخويا القطري ؟ الموسم لدينا تقريباً انتهى وانا مع فريق طموح ولديه لاعبون مميزون وإدارة جيدة ولديهم رغبة قوية للفوز بالبطولة الآسيوية هذا ما سنعمل عليه هذا الموسم والمواسم المقبلة .  تتحدث عن لخويا وعن طموحه ومع ذلك لم تحققوا سوى بطولة ولي العهد ؟ نعم حققنا بطولة ولي العهد وكنا منافسين وبقوة على جميع البطولات وأنا هنا أتحدث عن المستقبل والذي ترغب إدارة لخويا بأن يكون النادي يملك عددا من البطولات والانجازات .  دعنا نتحدث عن اللقاء الذي جمعك بنادي الهلال والذي فزت عليه رغم تخوفك قبل اللقاء ؟ نعم كنت متخوفا قليلاً وذلك لمعرفتي بالهلال وقوته , ولكن رغم خروج فريقي فائزا في لقاء الهلال وعلى أرضه ووسط جماهيره إلا أنني أؤكد لك أن فريقي كان محظوظا في هذا الفوز والذي جاء بكرة يوسف المساكني والتي تم تغيير اتجاه الكرة من المحترف أوزيا ودخلت المرمى وهذا يحدث في عالم كرة القدم , وزاد: ما زال أمامي عمل كثير أقوم به .  ولكن هذا الفوز لا يجلب لك الراحة وخاصة أن اللقاء المقبل في الدوحة ناري ؟ لا بكل تأكيد الفوز جلب لي الراحة وسنعود للدوحة ونستعد للقاء الإياب وبشكل أفضل كون اللقاء لن يكون سهلاً علينا وذلك لمعرفتي بالهلال وقوته وقدرته على العودة بشكل أقوى ولهذا ستكون المواجهة المقبلة من العيار الثقيل لمحاولة الهلال التعويض والتأهل على حسابنا .  فوز الفريق والعودة لقطر وكذلك امكانية مشاركة سبستيان سوريا في اللقاء القادم لا تجلب لك الأمل بالتأهل لدور الثمانية ؟ فوزي على الهلال وبنتيجة هدف دون مقابل تعتبر عادية ولهذا أنا قلت لك انه يجب علي العمل وبشكل أكبر لمعرفتي لفريق الهلال وبشكل كبير والذي قد يفوز علينا , وحول سوريا فهو لا زال غير جاهز وأمر مشاركته لم يتأكد .  قبل بداية مباراة فريقك بالهلال كان هناك عناق حار بينك أنت ولاعبي الهلال وقبلها في نادي الهلال حيث كنت تعانق الشلهوب وبشكل لافت ؟ ابتسم ... وقال: انا دربت الهلال وكان بيني وبين اللاعبين أحداث ومواقف جميلة ولهذا كنت متلهفا لمشاهدتهم , وما يخص الشلهوب فهو لاعب في قمة الأخلاق وهو من أفضل اللاعبين الذين قابلتهم في حياتي وهو اللاعب الوحيد الذي لم أغضب عليه في تدريبي لنادي الهلال وذلك لالتزامه الشديد وعلو أخلاقه .  بعد نهاية لقاء الذهاب وفوز فريقك كيف تقيم لاعبي الهلال المحترفين والذين قلت عنهم بالمؤتمر الذي سبق اللقاء انهم مميزون , وهو عكس ما يشاهده عشاق الزعيم بأن محترفي هذا الموسم يختلفون بشكل كبير عن المحترفين الذين كانوا متواجدين معك حين دربت الهلال ؟ أنا حكمت عليهم من مشاهدتي لهم في لقاءات الفريق الهلالي في البطولة الآسيوية وهم يلعبون مع الفريق بشكل كامل ولهذا حكمت بأنهم مميزون لتفاهمهم مع اللاعبين المحليين وأنا ورغم فوزي على الهلال لازلت أقول ان الهلال مرشح وبقوة لتحقيق اللقب الآسيوي وبنفس اللاعبين المحترفين .  تربطك علاقة قوية بسامي الجابر هل لازالت هذه العلاقة موجودة ؟ أنا وسامي عملنا بناد واحد وهو ذكي ولديه عقل كبير وطموح وأن افتخر بأنني أتواصل معه حتى هذه اللحظة وفخور بهذه العلاقة التي تربطني بسامي .  اشرت في صحيفة (اليوم) وقبل شهرين بأن سامي الجابر قد يكون مدرب الهلال القادم هل تشاهد سامي سينجح في حال قاد الجهاز الفني ؟ بكل جد أتمنى الجابر يقود الفريق الهلالي في الموسم المقبل وأن يكون خلفاً لزلاتكو وذلك لمعرفته الضغط الذي يعيش به الهلال والذي يعيش به كافة المدربين الذين يدربون هذا الفريق والذي عشته انا بطبيعة الحال , وأنا أراهن على نجاح الجابر في قيادة الفريق الأزرق وذلك لمعرفتي بقدرة الجابر وعشقه لتحدي الصعاب . ختاماً نشكر لك صراحتك وقبولك هذا اللقاء ؟ الشكر لك وان لم أقل إلا ما اعتقد انه صحيح وأتمنى لك ولكافة الهلاليين النجاح وان يحقق الفريق الازرق اماني واحلام جماهيره الكبيرة . 