الحلافي: يجب تبليغ الأندية بموعد عودة الدوري قبل انطلاقه بـ 8 أسابيع 

 طالب المشرف العام على فريق النصر الأول لكرة القدم، عبد الرحمن الحلافي، اتحاد الكرة بتبليغ الأندية بموعد عودة الدوري قبل انطلاقته بـ 8 أسابيع. وأشار الحلافي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن اتحاد الكرة ورابطة المحترفين عليهم توضيح عدة أمور للأندية بشكل رسمي مثل مصير عقود اللاعبين المحليين والأجانب وهل سيتم وضع اللاعبين والجهاز الفني في الحجر المنزلي لأسبوعين أم سيكون هناك إجراء آخر وغيرها من الأمور. وأتم المشرف العام على فريق النصر حديثه بالإشارة إلى أن إدارة ناديه وضعت أكثر من خطة بالاتفاق مع المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا بخصوص المرحلة المقبلة. 