الحمدان : تمنيت خروج المولد معتزلاً وليس بمخالصة!! 

 تغنى وكيل التعاقدات المعروف،الكويتي عبدالله الحمدان بمدافع الاتحاد المخضرم أسامة المولد بعد مغادرته أسوار العميد في الساعات الماضية، مؤكدا على أنه تمنى اعتزاله رفقة النمور وليس خروجه بمخالصة مالية كونه أحد أفراد جيل الوفاء الكبير للعملاق الاتحادي. وكان نادي الاتحاد قد وقع على مخالصة مالية مع مدافعه المخضرم أسامة المولد صاحب الـ32 عاماً ليغادر العميد بعد سنوات رائعة من العطاء الكبير والمساهمة في إنتصارات وألقاب الفريق الاتحادي،بأهدافه وتسديداته القوية وبكثرة أهدافه رغم تواجده بالمنطقة الدفاعية. وأشهرأهداف المولد مع الأخضر ضد إيران في طهران تحت انظار أحمدي نجادي، ومع نادي الاتحاد له العديد من الأهداف الحاسمة ، والملقب بـ " القلب النابض" لاعب ذو قوة بدنية كبيرة وقدم قوية يتمركز بمركز قلب الدفاع ودائما ما لاقى إشادة وثناء من جميع الاتحاديين والسعوديين نظير مستواه الثابت والمميز رفقة العميد والأخضر. وكتب عبدالله الحمدان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على رحيل المدافع المخضرم أسامة المولد: " كم تمنيت أن يخرج أسامة المولد معتزل وليس بمخالصة .. كونه أحد أفراد جيل الوفاء للعميد ومن الصعب تكراره". 