تشكيلة المنتخب السعودي المتوقعة في مباراة اليوم ضد فلسطين 

 استقر الفرنسي هيرفي رينارد، المدير الفني للمنتخب السعودي، على التشكيل الذي سيخوض مباراته ضد مضيفه الفلسطيني، عصر اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لبطولتي كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويواجه “الأخضر” مضيفه الفلسطيني، في تمام الساعة الرابعة عصراً بتوقيت مكة المكرمة، بالمواجهة الأولى التي تجمع بين المنتخبين في رام الله، على ملعب “فيصل الحسيني”، بالجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية. مشوار المنتخب السعودي والفلسطيني في التصفيات الآسيوية حتى الآن: لعب المنتخب السعودي مباراتين حتى الآن؛ أولهما ضد اليمن وانتهت بنتيجة 2-2، وثانيهما ضد سنغافورة وانتهت بفوز “الأخضر” بنتيجة 3-0، ليعتلي صدارة ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 4 نقاط. وخاض منتخب فلسطين هو الآخر مباراتين؛ أولهما عندما فاز على أوزبكستان 2-0، وثانيهما تلقى فيها هزيمة على يد سنغافورة بهدفين مقابل هدف، ليحتل المركز الرابع في ترتيب المجموعة ذاتها برصيد 3 نقاط.ويأتي تشكيل المنتخب السعودي المتوقع لمواجهة فلسطين.. كالتالي: – حراسة المرمى: محمد العويس – خط الدفاع: زياد الصحفي – عبدالله مادو – محمد البريك – ياسر الشهراني – خط الوسط: سلمان الفرج – عبدالله عطيف – هتان باهبري – يحيى الشهري – عبدالفتاح عسيري – خط الهجوم: عبدالله الحمدان 