بالصورة .. “ريفال الهلالية” تغضب النصراويين 

 خطفت الفنانة التشكيلية ريفال محمد الأنظار في مهرجان تمور محافظة رياض الخبراء بمنطقة القصيم، بعدما عرضت لوحتين تشكيليتين لشعاري الهلال والنصر في المعرض الخاص بها في المهرجان. وأبدت بعض جماهير نادي النصر المتواجدة في المهرجان غضبها من عدم إكمال الفنانة التشكيلية للوحة الخاصة بشعار ناديهم، وبقائها دون ألوان علاوة على صغر حجم اللوحة. واعترفت الفنانة ريفال لـ"الرياضية" بميولها لنادي الهلال، رافضة أن يكون ذلك هو السبب الرئيسي في عدم إكمال لوحة نادي النصر. وأضافت: "صحيح أنني أشجع نادي الهلال لكن لا يوجد سبب معين وإنما أردت تجربة اللون الأبيض والأسود على شعار نادي النصر". وكشفت ريفال أن الإقبال على اللوحات التشكيلية للأندية كبير، مشيرة إلى أن مشاركتها في مهرجان رياض الخبراء هو الأول من نوعه. وتابعت: "أطمح إلى تطوير نفسي بشكل أكبر، وأعد الفريق الحاصل على بطولة دوري جميل للمحترفين بلوحة تشكيلية خاصة".  