تنفيذي الأهلي : براهيننا لا تقبل التشكيك ووصلنا من الملعب 

 أكد المدير التنفيذي للنادي الأهلي الإماراتي أحمد خليفة حماد أن ناديه كان واثقا من قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي أكد اليوم صحة موقف الأهلي واعتماد تأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا، بعد رفض احتجاج الهلال السعودي. وقال حماد في تصريحات نشرها موقع الكأس القطري " ثقتنا في سلامة موقف الأهلي كانت كبيرة والضجة الإعلامية لدى الطرف الاخر حول مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي في صفوف الأهلي لم تكن لتهز تلك الثقة". وأضاف "قدمنا مستندات مدعمة بأدلة وبراهين لا تقبل التشكيك ولا يمكن رفضها، وسنسعى لاستثمار الضجة التي اثيرت حول القضية لصالحنا عبر زيادة حماس الفريق للتألق في النهائي". وأكد "الاهلي وصل للنهائي الاسيوي بجهد اللاعبين وتخطيط الجهازين الفني والاداري وبإدارة واعية عملت لتحقيق الإنجاز". 