الحبسي: سعيد بأول مشاركة في دوري جميل 

 أعرب العماني علي الحبسي، حارس مرمى الهلال عن سعادته البالغة بالمشاركة للمرة الأولى مع فريقه في دوري جميل للمحترفين. وكتب الحبسي في تغريدة عبر حسابه على "تويتر": "أهنيء جماهير الهلال بالنقاط الثلاث في اول ظهور لي بالدروري وبالمحافظة على نظافة الشباك وعن حصوله على شارة قيادة الفريق، علق قائلاً: "شارة القيادة تشريف وتكليف في مهمة مزدوجة مع الزعيم". يذكر أن الحبسي الذي انتقل إلى صفوف الهلال في الانتقالات الصيفية الماضية، قاد الهلال لفوز على أحد مساء السبت بهدف دون رد، في الجولة الثالثة لدوري جميل.  