التعاون يكسب ودية الحزم .. الخليج يكسب نجران 

 كسب نادي التعاون ودية الحزم بهدفين لهدف في اطار استعدادات السكري للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واستغلال فترة التوقف التي صاحبتها مباريات المنتخبات حول العالم . وافتتح الحزم اهداف المباراة عند الدقيقة 20، ومن نجح التعاون في معادلة النتيجة عن طريق عبدالله الشمري عند الدقيقة 39، ليحسم بدر الخميس عند الدقيقة 43 المباراة بتسجيله الهدف الثاني للتعاون . ويفتتح التعاون مبارياته في دوري عبداللطيف جميل، يوم الجمعة 1 ابريل من الشهري القادم حينما يحل ضيفًا على نادي النصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . كما تغلب فريق الخليج الأول لكرة القدم على ضيفه فريق نجران 0/1 في اللقاء الودي الذي جمعهما اليوم السبت على ستاد الامير محمد بن فهد بالدمام في إطار تحضيرات الفريقين لفترة توقف دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين . وكان الشوط الاول انتهى سلبياً بدون أهداف حيث تقاسم الفريقين السيطرة الميدانية فيما حضر الهدف الوحيد في الشوط الثاني عمد الدقيقة 53 عبر طلال مجرشي الذي تجاوز اكثر من مدافع وسدد بيساره الكرة في أقصى الزاوية كهدف خلجاوي أول . 