العنزي لـ"القحطاني" : الهلال السوداني.. تأسس قبل ناديك بـ 27 عاماً ..! 

 أعرب الإعلامي الرياضي المعروف ,محمد شنوان العنزي, عن أسفه لما بدر من قائد نادي الهلال ياسر القحطاني بشأن إساءته لنادي الهلال السوداني وجماهيره ,مُشيراً أنّ الأخير تأسس قبل الزعيم السعودي بـ 27 عاماً . وعلّق "العنزي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" معلومة : الهلال السوداني.. تأسس قبل .. الهلال السعودي.. ب 27 عاماً ..! والهلال أخذ الأسم واللون اعجاباً "..! وأضاف :" عيب والله الأشقاء بالسوادن يجمعنا بهم الدين والعروبة.. وللمعلومية أخي ياسر الهلال السوداني: هو زعيم"الاهله"وكبيرها!". هذا وكان "القحطاني" قد أجاب عن سؤال في قناة فضائية بشأن ما ذكره عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم "عبداللطيف بخاري" عن وجود عمل خفي وترتيبات دنيئة لتمكين نادي الهلال من التتويج ببطولة دوري جميل للمحترفين" قائلاً : " أظنه يقصد الهلال السوداني أو أي هلال آخر". وقدّم القائد "القحطاني" اعتذاره للكيان الهلالي بالسودان ,ولكنّ إدارة الأخير برئاسة الدكتور "أشرف الكاردينال" أكد أن اعتذار القحطاني غير مقبول مشدداً أنه كيف يخرج ياسر القحطاني في قناة فضائية، ويسيء لنادٍ بقيمة وتاريخ ومكانة الهلال ثم يعتذر في صفحته على (تويتر) وكأنه يريد إخفاء اعتذاره. 