"المضحي" يتحدث عن تأثير كورونا على فريق العدالة.. وحظوظ البقاء بالدوري 

 علق رئيس نادي العدالة عبدالعزيز المضحي، على الخسائر التي تعرض لها فريقه منذ استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين جولاته، بعدما توقف لشهور بسبب أزمة جائحة كورونا. وأكد المضحي لـ" الاقتصادية" أن فترة التوقف أضرت بالفريق كثيرا، مشيرا إلى أن المستوى قبل فترة التوقف كان يسير في مستوى تصاعدي، حتى إنه كسب آخر مباراة لعبها أمام الفتح 1 / 0. وأكمل: "علينا أن نلعب بقية المباريات من أجل الفوز ومسألة البقاء والهبوط بيد الله". وبات العدالة على حافة الهبوط إذ يحتل المركز الأخير بـ20 نقطة بفارق سبع نقاط عن الحزم 27 نقطة. 