رئيس نادي "الرائد" يتحدث عن.. عودة "الغامدي".. والتعاقد مع "ماشين" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الرائد، فهد المطوع، إن لاعب فريقه رائد الغامدي سيعود مرة أخرى لصفوف ناديه عقب انتهاء إعارته لنادي النصر. وأضاف المطوع، وفقًا لـ "الشرق الأوسط": "رائد الغامدي إعارته انتهت وسيعود للرائد في الفترة المقبلة، وهو من أبناء النادي وعودته إضافة للفريق". وردّ رئيس نادي الرائد، على تعاقدهم مع المدير الفني الإسباني، بابلو ماشين، بقوله: "في كل موسم نجتهد ونعمل ونقدم كل ما نستطيع من أجل الكيان ولكن أحياناً لا يكون التوفيق حليف الفريق ليعكس العمل الذي يتم، ونحن نؤمن أن العمل يجب أن يستمر، والتوفيق بيد الله". 