جوشوا: استمتعت في السعودية.. والإصرار أعادني للقمة 

 قدم الملاكم البريطاني أنتوني جوشوا شكره إلى السعودية والقائمين فيها على تنظيم نزال الدرعية التاريخي الذي جمعه بالمكسيكي رويز السبت الماضي، واعداً بظهوره في نزالات جديدة خلال عام 2020. وشارك جوشوا مقطعاً مرئياً عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «يوتيوب»، تحدث خلاله عن كواليس انتصاره التاريخي، وعودته إلى لقب بطل العالم في نزال الإعادة أمام رويز، وقال:« شكراً للجميع، لمن يهتم بأخباري ومسيرتي، لكل من ساندني، التقدير أيضاً للسعودية والجماهير الشغوفة هناك، قضيت أوقاتاً رائعة، لحظات مميزة في قاعة النزال التي كانت مليئة بالطاقة». وحول استعداداته للنزال الذي كسبه، أضاف:« لا أود التوغل في هذا، حتى لا أجعل الأمر أكبر من إطاره الطبيعي، المؤكد أنني مررت بأيام صعبة انتقلت خلالها من خانة بطل العالم، إلى الخاسر، ولكنني وثقت بنفسي، وثابرت وعملت مطولاً لأستعيد مكانتي، وكانت المكافأة الكبرى بعد كل ذلك الجهد، أن أعود بطلاً مجدداً، عليكم بالعمل دائماً وعدم الإستسلام». وكان جوشوا الذي فاز بنزال الدرعية التاريخي بعد حصوله على عدد أعلى من النقاط أمام رويز، قد وضع احتمالاً بإقامة نزال فاصل بينه وبين رويز، وقد تحتضنه الدرعية مجدداً، وذلك خلال المؤتمر الصحفي اللاحق لنزال السبت. 