المتحدث الرسمي لشرطة المنطقة الشرقية يكشف حقيقة استدعاء هزازي للتحقيق 

 أوضح المُقدم زياد الرقيطي ، المتحدث الرسمي لشرطة المنطقة الشرقية ، أن الموقف الذي حدث بين لاعب نادي الاتفاق إبراهيم هزازي مع أحد رجال الأمن في ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام يوم الجمعة الماضي خلال مباراة الهلال والاتفاق ، انتهى في وقته وكان مجرد سوء تفاهم بين الطرفين . ونفى المُقدم الرقيطي في تصريحات صحفية كل ما تردد أمس الأحد عن استدعاء لاعب فارس الدهناء إبراهيم هزازي من جانب شرطة الشرقية ، مُؤكداً أن الموضوع قد تم إقفاله بالكامل ، ولا يوجد أي استدعاء للاعب . وغير بعيد عن فارس الدهناء ، ترفع إدارة النادي الاتفاقي غدا الثلاثاء شكوى الرسمية ضد طاقم التحكيم الذي أدار مباراة الاتفاق والهلال في الجولة الثانية من دوري جميل ، والتي انتهت بفوز الزعيم بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد ، وذلك بعد الأخطاء التحكيمية التي حدثت خلال اللقاء ، وكان من المفترض أن يتم رفع الشكوى أمس الأحد ، إلا أن الإدارة الاتفاقية فضلت التريث حتى يتم إعداد مذكرة شاملة للأخطاء التحكيمية التي حدثت في المباراة وتوثيقها باللقطات التلفزيونية . 