كانتي يرفض الانتقال إلى ريال مدريد 

 أشارت صحيفة "صن" الإنجليزية، الإثنين، إلى رفض الفرنسي نجولو كانتي الانتقال إلى ريال مدريد، خلال فترة التعاقدات الصيفية القادمة. وقرر كانتي البقاء في صفوف تشيلسي حتى نهاية مسيرته الاحترافية، لشعوره بالراحة في إنجلترا وحاجته إلى تحقيق البطولات مع فريقه الحالي. ويريد زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد، التعاقد مع محور دفاعي جديد في أقرب فرصة، لعدم وجود بديل للبرازيلي كاسيميرو في هذا المركز المهم. يذكر أن فلورنتينو بيريز قد يتجه إلى روبين نيفيز، لاعب وولفرهامبتون الإنجليزي، تمهيداً لتقديم عرض رسمي بعد نهاية الموسم الجاري. 