الاتحاد يواصل الإخفاق.. والتعادل مع الاتفاق 

 واصل فريق الاتحاد مستوياته الهابطة ونتائجه المتردية في دوري عبد اللطيف جميل بعد أن خرج متعادلاً أمام الاتفاق بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما مساء أمس على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. سجل للاتحاد فهد المولد (19) وعادل للاتفاق حسن كادش (58)، وبذلك يرتفع رصيد الاتحاد إلى 11 نقطة متراجعاً للمركز السابع، بينما ارتفع رصيد الاتفاق إلى 8 نقاط في المركز العاشر. استهل الفريقان اللقاء بجس نبض من الجانبين وسط حذر مبالغ فيه مما ساهم في ظهور اللقاء بأداء رتيب انعدمت معه الخطورة على المرميين. بعد مرور ربع ساعة تحسن أداء الاتحاد وبدأ في مهاجمة المرمى الاتفاقي ومع أول فرصة منظمة تبادل خلالها اللاعبون الكرة استطاع فهد المولد افتتاح التسجيل بتسديدة من خارج المنطقة زاحفة استقرت في الزاوية اليمنى لمحمد شريفي كهدف اتحادي أول في الدقيقة 19. حاول لاعبو الاتفاق تعديل النتيجة وتحصل الفريق على عدد من الفرص التي لم تصل إلى درجة الخطورة وتمثلت في كرات عرضية انتهت على أقدام مدافعي العميد الذين تراجعوا للدفاع من أجل المحافظة على تقدمهم. وفي الشوط الثاني اختلف أداء الاتفاق فقدم لاعبوه مستوى جيداً شكلوا معه خطورة على المرمى الاتحادي، حتى تمكن حسن كادش من تعديل النتيجة في الدقيقة 58 بعد أن اخترق الدفاع الاتحادي من الجهة اليسرى وتجاوز لاعبين وسدد كرة قوية في الزاوية الضيقة محرزاً هدف التعادل. سيطر بعدها الاتحاد سعياً لإحراز هدف التقدم إلا أن الاتفاق كان نداً قوياً ووقف مدافعوه بالمرصاد لكل المحاولات الاتحادية إلى أن انتهت المباراة بالتعادل. 