مباراة النصر الفرصة الاخيرة لكانيدا مع الاتحاد 

 يبدو أن الاتحاد و كانيدا قد وصلا لخط النهاية خاصةً بعد النتائج السلبية المتتالية، بدايةً من الخروج الآسيوي على يد الأهلي نهايةً بالخروج من كأس ولي العهد على يد القادسية. و أشارت مصادر مقربة من البيت الاتحادي ، أن إدارة العميد قررت إمهال كانيدا فرصة أخيرة حتى مباراة النصر القادمة فإما الفوز ، أو الإطاحة به خارج أسوار النادي. من جهته فإن كانيدا يمتلك أكثر من عرض خليجي ، لكنه أرجأ البت فيه ليناير القادم لحين اتضاح مصيره مع الاتحاد . يذكر أن كانيدا قاد الاتحاد بدايةً من منتصف الموسم الماضي ، وتخطى معه حاجز العشرين مباراة بدون هزيمة إلا أنه بعد الخروج الآسيوي اهتزت النتائج بشدة. 