بطولات جلبت بـ"كوارث تحكيمية".. "البدر" يثير الجدل بعد تتويج الهلال بدوري الأبطال 

 أثار الإعلامي الرياضي خالد البدر، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة عن الأخطاء التحكيمية الكوارثية، بعد تتويج الهلال بلقب دوري أبطال آسيا 2021، وللمرة الرابعة في تاريخه. وقال "البدر": "‏ما بين يد النزهان المحلية، ويد الدوسري الآسيوية، تمضي السنون وتزداد علامات الاستفهام وتختفي الأجوبة ونحن نُردّد: كم من الأيادي التي جلبت بطولات بأخطاء تحكيمية كوارثية؟". وأوضح البدر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لكن ثمة قاسم مشترك بين الأولى والثانية ألا وهو أنّ لهم في كُلِّ عصر ظافر.. وزنده وزناده!". وأشار في تغريدة أخرى: "بطولة جديدة لنادي الهلال.. البداية بلمسة يد رجّحت كِفّة الفريق الأزرق.. التاريخ يُدوّن الإنجازات بكل تفاصيلها.. الذاكرة تُخلّد في أذهان المُعاصرين مثل هذه المشاهد التي بكل تأكيد هي جزء من تاريخ حافل بالمواقف والأحداث التاريخية.    ما بين يـد النزهان "المحلية" و يـد الدوسري "الاسيوية" تمضي السنون وتزداد علامات الاستفهام وتختفي الأجوبة ونحن نُردّد:كم من الأيادي التي جلبت بطولات بأخطاء "تحكيمية كوارثية"؟.لكن ثمة قاسم مشترك بين الأولى والثانية ألا وهو أنّ لهم في كُلِّ عصر "ظافر".. وزنده و "زناده"!
 — خالد البدر (@KhaleadBader) November 24, 2021  