سيميوني: انتصرنا باستغلال "الحلقة الأضعف" في برشلونة 

 أشاد الأرجنتيني دييجو سيموني، المدير الفني لأتلتيكو مدريد، بلاعبي فريقه، خاصة في الشوط الثاني من مواجهة برشلونة، في نصف نهائي كأس السوبر الإسباني. ونجح أتلتيكو في الإطاحة ببرشلونة، وتأهل للمباراة النهائية، بعدما فاز بنتيجة 3-2، اليوم الخميس، ليضرب موعدًا مع ريال مدريد في المباراة النهائية. وقال سيميوني في تصريحات عقب نهاية المباراة: "برشلونة فريق كبير للغاية، مثل مانشستر سيتي وكذلك ليفربول، نعمل يوميًا بكل قوة لكي نكون منافسين لتلك الفرق". وأضاف: "المباراة كانت صعبة للغاية، خاصة في الشوط الأول، حيث ضغط برشلونة بقوة؛ مما شكل صعوبة في الخروج بالكرة". وتابع: "في الشوط الثاني، اللاعبون قاتلوا ولعبوا من قلبهم، وكان لديهم إصرار كبير على الفوز والتأهل للمباراة النهائية". وأكمل: "ركزنا على المساحات الشاسعة في الخط الخلفي لبرشلونة بين بيكيه وأومتيتي، ونجحنا في تسجيل 3 أهداف". وواصل: "تبادل الأدوار بين أنخيل كوريا وماركوس يورنتي، منح لنا التفوق". وعن مواجهة الريال في المباراة النهائية، قال: "وجودنا في النهائي يعني أننا منافسين على اللقب، وبالطبع سنلعب على التتويج، لكن مواجهة الريال مثل مواجهة بايرن وبرشلونة وليفربول ومانشستر سيتي، بالتأكيد ستكون صعبة". وفي النهاية، رفض سيميوني التعليق على التعاقدات الجديدة في يناير، قائلًا: "أتحدث عن اللاعبين الذين في فريقي فقط". 