رئيس النصر.. مراوغ ماهر.. يخطف النجوم والخصوم «تتفرج» 

 وجه رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، رسالة غير مباشرة لجميع الأندية، تحداهم خلالها بالتعاقد مع أي لاعب يرى أنه يخدم بطل دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد، وقال أمس من خلال تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، بعد توقيع ناديه مع مدافع فريق العروبة علي الخيبري: «مبارك لجماهير النصر، وأي لاعب يحتاجه الفريق سنتعاقد معه مهما كان الثمن، النصر أولا دائما». وحسمت الإدارة النصراوية التوقيع مع الخيبري لمدة خمسة أعوام، اعتبارا من بداية الموسم الجديد لينضم إلى الثنائي عبدالعزيز الجبرين وأحمد الفريدي المنتقلين حديثا إلى صفوف الأصفر. وفي تفاصيل الصفقة كشفت أنباء مقربة لـ»الشرق» عن أن نائب رئيس نادي العروبة اتفق مع الإدارة الشبابية للتوقيع مع اللاعب علي الخيبري الذي وصل إلى العاصمة الرياض للتوقيع حسب الاتفاق بين الطرفين، لكن الصفقة تحولت في اللحظات الأخيرة لصالح فريق النصر حسب رغبة اللاعب الذي فضل التوقيع لصالح الفريق الأصفر. وكان فيصل بن تركي قد أكد أن تحضيرات الفريق الكروي للموسم الجديد ستنطلق في 11 يونيو المقبل، قبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي الذي من المرجح أن يقام في تركيا، وقال: «الأيام الثلاثة الأولى ستكون عبارة عن فحوصات طبية واختبارات لياقية، والثالث عشر من الشهر ذاته سيغادر الفريق لمعسكر خارجي والأقرب أن يكون في تركيا على أن يعود يوم 25 يونيو ليحصل اللاعبون على راحة يوما أو يومين قبل دخول شهر رمضان المبارك ومن ثم تتواصل التدريبات مع مشاركة الفريق في إحدى الدورات التي ستقام في دولة الإمارات العربية المتحدة أو أي دولة خليجية ليعاود الفريق مراحل استعداداته الأخيرة لمباراة السوبر، مضيفا أن الهدف من المعسكر الخارجي هو أن يكون ملائما للتدريبات الصباحية والمسائية وسيلعب الفريق خلال مراحل الإعداد ثلاث مباريات في الرياض. 