تعاقد الاتحاد مع بوني يفاجيء الصحف العالمية 

 اهتمت الصحف العالمية بخبر تعاقد فريق الاتحاد مع الإيفواري ويلفريد بوني، في صفقة انتقال حر، خاصة أن اللاعب كان بعيداً عن المشاركة طوال الموسم الحالي. وأشار موقع "سوكر نيوز" الهولندي، الأربعاء، إلى أن تين كات وافق على ضم وليفريد بوني، رغم أنه لم يلعب أي مباراة رسمية خلال موسم 2019-2020. كذلك كتب موقع "ميركاتو" الفرنسي أن بوني أخيراً وجد فريقاً للعب كرة القدم من جديد، بعد تراجع معدلاته التهديفية كثيراً بالمواسم السابقة، ورحيله عن صفوف فريقي سوانزي الإنجليزي والعربي القطري. أما صحيفة "نيوز لوكر" الهولندية فأكدت بأن تين كان كان السبب الرئيسي في عودة مهاجم كوت ديفوار إلى الملاعب، حيث أنه كان يتدرب فقط دون عقد رسمي طوال الموسم الحالي مع فريق نيوبورت الويلزي، الذي يشارك في الدوري الإنجليزي الدرجة الثانية، والذي يأتي كرابع البطولات في إنجلترا بعد البريمرليج، الشامبيونشيب، والدوري الإنجليزي الدرجة الأولى. بينما ربطت صحيفة "فانتيك" التركية بين قدوم بوني إلى الاتحاد وإمكانية رحيل الصربي ألكسندر بريجوفيتش، خاصة أنه على رادار فريق بشكتاش منذ فترة طويلة. الجدير بالذكر أن الصحافي الفرنسي "مانو لونجن" أول من تحدث عن إمكانية انتقال ويلفريد بوني إلى الاتحاد، حينما ذكر على حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، يوم 27 يناير، أن المهاجم الإيفواري سيرتدي قميص النادي السعودي بعد فشل عملية توقيعه لصالح فريق لوهافر الفرنسي. 