ماركينيو يُطالب الاتحاد بباقي مستحقاته 

 أشارت تقارير مقربة من داخل البيت الاتحاد إلى تقديم المحترف البرازيلي ماركينيو لاعب وسط فريق الاتحاد، بشكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم، يطالب فيها بالحصول على مستحقاته المالية المتأخرة. وطالب لاعب روما الإيطالي بالحصول على 1.5 مليون يورو، وهي باقي مستحقاته المالية المتأخرة عن الفترة الماضية والتي لم يحصل عليها اللاعب. وتتجه الإدارة الاتحادية لإنهاء أزمة اللاعب سريعا، خاصة أنه سيرحل بشكل رسمي نهاية الموسم الحالي، حيث أصبح اللاعب في طريقه لنادي باناثيانيكوس اليوناني الذي طلب من روما الإيطالي التعاقد معه لكن حتى الأن الرؤية غير واضحة بشأن مستقبل اللاعب. وكانت التقارير قد أكدت على رغبة إبراهيم البلوي، في عدم تمديد إعاره اللاعب وبالتالي عودته مرة أخرى إلى ناديه السابق روما الإيطالي. 