عسيري: النصر "مُنتخب".. وهذة مكاسب الفوز على الأهلي 

 أعرب لاعب نادي النصر، عبدالفتاح عسيري عن سعادته البالغة عقب الفوز على النادي الأهلي، بنتيجة 2-1 في المباراة التي أقيمت اليوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وأكد عسيري في تصريحات تلفزيونية للقنوات السعودية الرياضية، أن الفوز على الأهلي أكثر من مجرد 3 نقاط، ويعطي دفعة معنوية كبيرة فيما هو قادم. وشدد عسيري أن فريق النصر يعتبر منتخب بسبب كثرة النجوم داخل صفوفه، لكن الملعب هو الفيصل ونحتاج فقط للاستقرار. وأشار لاعب النصر أن فريقه يريد الفوز بكأس الملك هذا الموسم، لكن هذا الأمر يحتاج لعمل كبير خاصة أن الكأس مليء بالمفاجآت.وبهذة النتيجة يحتل فريق الأهلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز السادس برصيد 33 نقطة.   