الاتحاد ينافس أندرلخت على ضم المغربي بوصوفه 

 دخل نادي اتحاد جدة في منافسة مع نادي أندرلخت البلجيكي من أجل التعاقد مع اللاعب المغربي مبارك بوصوفه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية . وتحاول إدارة النادي السعودي التحرك من أجل التعاقد مع محترف أجنبي رابع بعد الفشل في التعاقد مع اللاعب الأرجنتيني ماكسي موراليز من نادي أتالانتا الإيطالي مؤخرا . ونجح الاتحاديون في التعاقد مع ثلاثة لاعبين أجانب هم الغاني سولي مونتاري والفنزويليان جليمين ريفاس ويوهاندري اوروزكو . وذكرت صحيفة المنتخب المغربية الناطقة باللغة الفرنسية أن النادي السعودي تقدم بعرض لضم بوصوفه في الموسم الجديد . ويلعب بوصوفه 31/ عاما/ في مركز صانع اللعب وهو حاليا في صفوف فريق لوكوموتيف الروسي. يذكر أن نادي أندرلخت البلجيكي كان قد ضم محمود حسن تريزيجيه لاعب الأهلي المصري لموسم واحد على سبيل الإعارة بنية البيع النهائي في صفقة بلغت إجماليا 1ر3 مليون يورو. 