البرقان ..يضع الحل لإنهاء ورطة سعيد المولد 

 كشف الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن الحلول القانونية التي قد تشكل مخرجاً لانقاذ اللاعب سعيد المولد من الورطة التي وضع نفسه فيها حين وقع عقداً نظامياً مع نادي الاتحاد ثم تراجع عنه بحجة انه تم التغرير به عن طريق وكيل اعماله احمد المزيني، حيث اعلن اللاعب عن رغبته في البقاء مع فريقه الاصلي الاهلي قائلاً انه لن ينضم للتدريبات الاتحادية بانتظار قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، في الشكوى المقدمة من قبل ادارة النادي الاهلي ضد قرار لجنة الاحتراف بعد رفضها للشكوى الاهلاوية المقدمة ضد نادي الاتحاد وضد احمد المزيني وكيل اعمال اللاعب. ورغم اعتماد تسجيل اللاعب في الكشوفات الاتحادية واسقاطه رسمياً من السجلات الاهلاوية، الا ان المولد ضرب بكل ذلك عرض الحائط ونفذ ما اعلن عنه حين صرح عبر برنامج (في المرمى) مع الزميل بتال القوس، بانه لن ينضم للتدريبات الاتحادية بعد انتهاء فترة اجازته بعد العودة من المشاركة مع المنتخب السعودي في بطولة كاس اسيا 2015 المقامة حالياً في استراليا، وهو ما نفذه اللاعب حين غاب عن التدريب الاتحادي الصباحي ثم غاب عن التدريب المسائي دون ان يقدم أي عذر مسبق. بدوره اجاب البرقان على تساؤل احد متابعي صحفته الخاصة في موقع (تويتر)، والذي استفسر عن الطريقة النظامية لانهاء معضلة المولد مع الاتحاد وفسخ العقد بينهما، حيث اجابه البرقان قائلاً: يفسخ العقد بانتهاء مدته او برضاء الطرفين. وهو الحل المستحيل حدوثه في الفترة الحالية خاصة وان عقد اللاعب بدء قبل ايام قليله، لذا لم يتبقى للمولد الا البحث عن وسيط لإقناع الاتحاديين بفسخ عقده معهم وهو الحل المستحيل في الوقت الحالي خاصة بعد غياب اللاعب عن تدريبات (النمور) بدون عذر وبطريقة سيئة قد تزيد من متاعبه مع الاتحاديين في المستقبل.  