المقهوي يستعيد حسابه.. ويؤكد " القادم أفضل يا ملوك" 

 كشف نجم فريق الأهلي والمنتخب السعودي حسين المقهوي عن استعادة حسابه الشخصي على تويتر ووجه في الوقت نفسه رسالة لجميع الأهلاويين بعد الفوز بلقب دوري جميل للمحترفين. وبرز حسين المقهوي بشكل مثير للإعجاب هذا الموسم من جميع النواحي رفقة الأهلي وكان من العوامل الرئيسية وراء تحقيق الفوز ببطولة دوري جميل للمحترفين،وأكد نفسه بشدة بالأخص في مباراة كلاسيكو الحسم ضد الهلال بعدما سجل الهدف الثالث القاتل بشباك خالد شراحيلي التي أنطلقت بعده أفراح الأهلاويين بالفوز باللقب بعد غياب دام 32 عاماً. وقال حسين المقهوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) في الساعات القليلة الماضية بعد إستعادة حسابه: " مساء الخير يا ملوك.. بعد استرجاع الحساب حبيت أبارك لكم بطولة الدوري والحمدالله يا رب .. والقادم أفضل بإذن الله" . ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من قبل جميع الأهلاويين ومحبي اللاعب المميز هذا الموسم وقاموا بتهنئته والإشادة به على كل ما قدمه رفقة زملائه من أجل تحقيق لقب الدوري. 