أين يقع الدوري السعودي بين الدوريات الأكثر تسجيلاً في كأس العالم؟‎ 

 سجل الدوري السعودي للمحترفين أسمه ضمن الدوريات الكبرى التي سجل لاعبوها أكثر من هدف في بطولة كأس العالم روسيا 2018 حتى الآن. وشهدت القائمة التي استعرضها أحد المواقع البرتغالي قائمة أكثر الدوريات تهديفيا في بطولة كاس العالم حتى الآن مع نهاية دور الــ16. وتربع الدوري الإنجليزي على صدارة هذه القائمة برصيد 37 هدف، بينما حل الدوري الإسباني ثانياً برصيد 35 هدف، والفرنسي ثالثا برصيد 14 ثم الألماني برصيد 12 هدف. وسجل لاعبو الدوري الروسي 9 أهداف في البطولة، بينما سجل لاعبو الدوري الإيطالي 3 أهداف. وتساوي الدوري السعودي مع نظيره الدوري الإنجليزي للدرجة الثانية والدور التركي برصيد 3 أهداف، متفوقاً على الدوري البلجيكي الذي سجل لاعبوه هدفين فقط. يُذكر أن الاهداف الثلاثة للدوري السعودي التي تم تسجيلها قد جاءت عن طريق فخر الدين بن يوسف لاعب الاتفاق، وسلمان الفرج لاعب الهلال و فرجاني ساسي لاعب النصر، بينما تم احتساب هدف سالم الدوسري ضمن أهداف الدوري الإسباني. 