فهد المولد يصف اللقاء الأخير بالدوري بمواجهة "حياة أو موت" 

 أكد لاعب الاتحاد فهد المولد أن مباراة فريقه في الجولة الأخيرة أمام العدالة ستكون مواجهة الحياة أو الموت، حيث تكمن ضرورة انتصاره، أو ربما دخوله في حسابات الهبوط. وتعادل الاتحاد أمام النصر بهدف لكل فريق، مساء الجمعة، ضمن المرحلة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المولد، في تصريحات للناقل الرسمي، إن نتائج الفرق التي تنافس الاتحاد لم تكن في صالح الفريق، ولذلك يجب الفوز في المباراة الأخيرة أمام العدالة، لأنها ستكون بمثابة حياة أو موت. وأوضح أن مواجهة النصر كانت صعبة رغم أنه ضمن المركز الثاني، حيث إنه لعب بكامل قوته، وهذا ما اعتدنا عليه في مواجهات كلاسيكو الكبار.       