هاورد ويب يرد على بيان الأهلي السعودي 

 أصدر مدير دائرة التحكيم بالاتحاد السعودي لكرة القدم، هاورد ويب بياناً توضيحياً السبت، بعد الانتقادات الأخيرة التي وجهت لطاقم التحكيم الذي أدار مواجهة الشباب والأهلي في المرحلة السادسة من الدوري السعودي. وقال ويب في بيانه: "كما هو الحال مع العديد من المباريات الكبيرة والتي تصنف من المستويات العليا في بطولة الدوري وخير مثال مواجهة الشباب والأهلي الأخيرة، حيث كانت هناك بعض الحالات الصعبة التي واجهت طاقم التحكيم، ومما لا شك فيه أنه يتم التعلم من هذه الأخطاء أثناء مراجعة إعادة المباراة مني شخصياً وطاقم التحكيم للمباراة، ولكن من جهة أخرى كانت هناك حالات صعبة في المباراة نجح الحكام في اتخاذ القرارات الصحيحة وكان التواصل بينهم بشكل سليم". وأضاف: "في فترة قصيرة عملت مع الحكم الدولي فهد المرداسي وكانت لديه المهنية والاحترافية في كل شيء وكان بالنسبة لي واضحا، كما أنه شخص موهوب بشكل ملحوظ ويسعى جاهداً للتطوير من نفسه بشكل دائم مع تشجيعي و توجيهي له وأنا واثق أنه سيواصل هذا النجاح الذي يسير عليه". وتابع: "الحكم فهد المرداسي هو واحد من ألمع المواهب التحكيمية في آسيا ومرشح قوي للدخول في نهائيات كأس العالم القادمة لعام 2018 والتي ستقام في روسيا بعد أن عزز وجوده وسمعته الدولية مؤخراً في الأداء القوي الذي قدمه في كأس آسيا 2014 باستراليا وكذلك نهائيات كأس العالم تحت 20 سنة بنيوزلندا، فيما تم اختياره من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من بين 20 طاقماً متواجداً في هذه البطولة من انحاء العالم لإدارة المباراة النهائية بين منتخبي صربيا و البرازيل". وأوضح ويب: "كل حكام كرة القدم في السعودية متحمسين ويأخذون دورهم في هذا المجال على محمل الجد وليس هناك أي محاولة للتخاذل منهم، كما هو الحال في جميع أنحاء العالم وفي لعبة كرة القدم هنالك أخطاء لجميع الحكام من وقت إلى آخر، ومن هنا وبصفتي مديراً لدائرة التحكيم وجنباً بجنب مع رئيس لجنة الحكام الرئيسية عمر المهنا نحاول مراجعة ودراسة وإعادة المباريات وتقاسم العمل بيننا بما يخدم التحكيم السعودي ونتعلم من هذه الأخطاء التي ترتكب من أجل تنمية و وجود الحكام على قدر المسؤولية والثقة". واختتم ويب بقوله: "هدفنا العمل جنباً إلى جنب مع المسؤولين عن المباريات في السعودية للوصول إلى الأفضل على مستوى آسيا وسنعمل أيضاً بلا كلل من أجل أن ننجح في تحقيق هذا الهدف وسنحققه ونرفع أسهم ومكانة كرة القدم المملكة العربية السعودية في المحافل الدولية بشكل شامل وعلى نطاق واسع". كان الأهلي أصدر بيانا شديد اللهجة قبل أيام مطالبا بعدم اسناد مبارياته سواء على ملعبه أو خارج ملعبه لحكام محليين وإسنادها لحكام أجانب مع تكفله بكافة المصاريف، وذلك على خلفية ما وصفها بالأخطاء الكارثية التي شهدتها مباراته أمام الشباب والتي انتهت بالتعادل 1-1. 