دوري أبطال أوروبا.. مانشستر سيتي يقسو على فينورد برباعية ونابولي يسقط أمام شاختار 

 استهل مانشستر سيتي مسيرته في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم بفوز ساحق 4 / صفر على مضيفه فينورد روتردام اليوم الأربعاء في الجولة الأولى من مباريات المجموعة السادسة في الدور الأول للبطولة والتي شهدت اليوم أيضا فوز شاختار دونيتسك الأوكراني على نابولي الإيطالي 2 / 1 . على ملعب “فينورد” في روتردام، مني فينورد بهزيمة قاسية أمام ضيفه مانشستر سيتي الذي تصدر المجموعة مبكرا برصيد ثلاث نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام شاختار. وحسم مانشستر سيتي المباراة تماما في شوطها الأول بثلاثة أهداف سجلها جون ستونز وسيرخيو أجويرو وجابرييل خيسوس في الدقائق الثانية والعاشرة و25 . وفي الشوط الثاني، سجل ستونز الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 63. وفي المباراة الثانية بالمجموعة، تغلب شاختار على نابولي بهدفين سجلهما تايسون وفاكوندو فيريرا في الدقيقتين 15 و58 مقابل هدف سجله أركاديوز ميليك من ضربة جزاء في الدقيقة 72 .   