أسامة هوساوي: «كبر سني» وراء رحيلي من بلجيكا 

 أبدى قائد المنتخب السعودي أسامة هوساوي والمحترف في نادي أندرلخت البلجيكي حزنه الشديد لترك فريقه الحالي الذي انتقل إليه نهاية الموسم الفائت في تجربته الأوروبية الأولى والعودة من جديد إلى السعودية بعد التوقيع مع النادي الأهلي بعقد يبدأ من شهر يناير (كانون الثاني) القادم، ولكنه أكد أن ذلك القرار كان أفضل خيار أمامه كلاعب دولي يمثل منتخب بلاده باستمرار رغم محاولات النادي البلجيكي إبقاءه حتى نهاية الموسم. وقال هوساوي في تصريح صحافي نقله موقع «سبورزا» البلجيكي المتخصص بأخبار أندية الدوري البلجيكي: «وجدت نفسي غير مناسب لخطط المدرب الهولندي جون فان دير بروم الذي يفضل اللاعبين السريعين ويلعبون بشكل جيد، وعلى الرغم من محاولات الإدارة الرياضية في أندرلخت إبقائي ضمن صفوف الفريق حتى نهاية الموسم على الأقل لكني رفضت لأنني لاعب دولي ويجب أن ألعب باستمرار لأحتفظ بمكاني في المنتخب». وعاد قائد المنتخب السعودي للحديث عن مشكلة التأقلم التي عانى منها وزميله الآخر في صفوف أندرلخت الهنغاري جوهاز، ويقول: «كانت مسألة التأقلم مع أسلوب الفريق أمرا في غاية الصعوبة علي وعلى رونالد جوهاز، لأننا كنا كبارا نسبيا في العمر، وأنا شخصيا لو أتيت في عمر 23 عاما لكان الأمر مختلفا ولربما استطعت النجاح». وأكد أسامة أنه يحتفظ بذكريات جميلة عن أندرلخت وعن بلجيكا، وأضاف: «سأترك هذا المكان وخلفي ذكريات رائعة عن النادي العريق الذي تشرفت بارتداء قميصه وعن البلد الجميل الذي عشت فيه وتعرفت على أناس طيبين كثر، وأتمنى لأندرلخت التوفيق في المستقبل، وأطالب جماهيره بعدم الحكم علي لأنني لم أحصل على فرص لعب كافية لأقدم كل ما لدي». 