عودة "المولد" إلى التدريبات تدحض شائعات انتقاله إلى النصر 

 قالت مصادر إن العمل جارٍ على ترتيب برنامج تأهيلي خاص للاعب فريق الاتحاد فهد المولد، للعودة بشكل مختلف مع ناديه في الموسم الحالي، وكذلك مع المنتخب السعودي الذي يخوض تصفيات آسيا المؤهلة لكأسي العالم 2022 وآسيا 2023. وأكدت المصادر وفقاً لـ"عكاظ" أن عودة المولد للتدريبات، سوف تدحض شائعات انتقاله إلى فريق النصر، كما يعزز ذلك أنه مرتبط بعقد مع الاتحاد حتى 2022. يذكر أنه يتبقى على عودة المولد لمزاولة التدريبات مع الفريق الاتحادي 3 أسابيع، على أن تكون أولى مشاركاته الرسمية في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام النصر الثلاثاء 12 مايو القادم، ضمن الجولة ما قبل الأخيرة في الدوري. 