المولد يعود أساسياً في الديربي 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، ينوي الاعتماد على لاعب فريقه فهد المولد أساسياً خلال مباراتهم أمام الأهلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المولد تواجد خلال القائمة الأساسية التي ستواجه الأهلي في المناورة التدريبية التي خاضها الفريق يوم أمس الخميس. ونوهت المصادر إلى أن حمدان الشمراني، حصل على الضوء الأخضر للمشاركة في المباريات من قِبل الجهاز الطبي للاتحاد. ويلتقي الاتحاد نظيره الأهلي مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من بطولة الدوري. 