بالفيديو .. فيصل الجفن : اللاعبون المنتقلون في الشتوية هم “أنصاف لاعبين”.. والمبالغ كبيرة 

 رأى الناقد الرياضي فيصل الجفن أن هناك مبالغة في المبالغ الدفوعة في الانتقالات التي تمت في الفترة الشتوية واصفا إياهم بأنصاف لاعبين. وقال الجفن في برنامج الديوانية : “عن الكلام الذي يقال بأن سبعة أجانب بالفريق جعل الأجانب يأخذون أماكن السعوديين أنا ضد هذه الكلمة، فعندنا خمس مراكز في ستة عشر فريقا يعني بنتكلم عن 70 لاعب يقريبا، وأنا أرى أنه لايوجد 70 لاعب متميز سعودي حاليا تتهافت عليهم الأندية” وأضاف: “عندنا الفترة الشتوية الآن الانتقالات مع احترامي الشديد أنا شايف أنصاف لاعبين ، ومبالغ كبيرة، هناك مبالغة في الموضوع”.    #الديوانيهفيصل الجفن:هناك "مبالغة".. اللاعبين المنتقلين في فترة الانتقالات الشتوية هم "أنصاف لاعبين".. والمبالغ كبيرة. pic.twitter.com/GB6zpwFfKb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 26, 2020  