بالفيديو.. سواريز يدخل في نوبة بكاء بسبب الإصابة 

 دخل لويس سواريز، مهاجم برشلونة، في نوبة بكاء بعد استبداله في مباراة نهائي كأس ملك إسبانيا المقامة على ملعب "فيسنتى كالديرون" بسبب الإصابة التي تعرض لها. سواريز تعرض لإصابة في بداية الشوط الثاني ليضطر للخروج من الملعب، ويبكى بشدة ليذهب إليه زميله إيفان راكتيتش لمواساته على إصابة الشد في العضلة الخلفية وفقا لما ذكرت صحيفة "سبورت" الكتالونية. يذكر أن هذه الإصابة من الممكن أن تبعد سواريز عن المشاركة مع منتخب بلاده أوروجواي بطولة كوبا أميركا المقرر إقامتها في أمريكا في الفترة بين 3 و24 يونيو المقبل. 