المقيرن يحفز لاعبي الاتحاد بمكافآت مجزية للفوز على الهلال 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن مكافأة مالية ضخمة للاعبي الفريق الأول تعد الأولى من نوعها حال كسبهم نقاط مباراة الفريق المقبلة أمام الهلال. ويسعى الفريق الغربي إلى تحقيق أول فوز له في بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما يحل ضيفاً على الأزرق العاصمي بعد غدٍ الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض لحساب الجولة السابعة من الدوري المحلي. وتعاقد الاتحاد مع الكراوتي بليتش لتدريب الفريق وبدأ مهمته بالتعادل مع أحد الجولة السابقة، وظهر الفريق بمستوى باهت خلال من بداية الموسم وبخسارته أربع مباريات وتعادله في مباراتين ليتذيل جدول ترتيب المنافسة بنقطتين فقط. 