النصر يرفض زيادة عرض شايع 

 رفضت إدارة النصر رفع العرض الخاص بعقد لاعب الفريق شايع شراحيلي، مؤكدة ان العرض المقدم له الشهر الماضي هو ما يوازي ما يقدمه اللاعب من أداء في الفترة الماضية. وكانت إدارة النصر قد نجحت في مخاطبة اللاعب قبل دخول الأنظمة الجديدة للجنة الاحتراف التي تمنع النادي من الاستفادة من العائد المادي جراء انتقال اللاعب، حيث يتطلب من النادي الذي يرغب في شراء عقد شايع شراحيلي تقديم 7 ملايين ريال لادارة النصر بعد ان قدمت عرضها الرسمي البالغ 2،4 مليون ريال وهو السقف الأعلى لرواتب اللاعبين في لجنة الاحتراف. الى جانب ذلك أدخل المدرب الإيطالي لفريق النصر فابيو كانافارو المدافع محمد عيد ضمن قائمة الفريق الأساسية التي ستواجه اليوم فريق الرائد في الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ليعوض غياب المدافع البحريني محمد حسين الذي سيقضي مدة عقوبة من الجهاز الفني بعد غيابه عن التدريبات يومي الاحد والاثنين، قبل ان يرفض كانافارو الاعذار التي قدمها محمد حسين، مؤكداً ان العقوبات التي شملت اللاعبين في المرحلة الماضية ستطبق بحقه في المواجهات المقبلة للفريق، إضافة الى تراجع أدائه خلال الفترة الماضية التي جعلت الجهاز الفني يبحث عن حلول أخرى لجلب لاعب أجنبي بديلاً له في مركز قلب الدفاع. وتسببت إصابة الظهير الأيمن عبدالرحمن الشمري في إعادة خالد الغامدي للقائمة الأساسية بعد أن أظهرت الاشعة المقطعية التي خضع لها اللاعب وجود تمزق عضلي يمنع مشاركته في التدريبات حتى الاحد المقبل. من جانب آخر، أعطى المحترف البولندي ادريان مؤشرات إيجابية على مدى تحسن إصابة التمزق التي تعرض لها أمام التعاون في الجولة قبل الماضية، حيث نجح اللاعب في تجاوز الكشوفات الطبية التي مكنته من الدخول التدريجي في التدريبات اللياقية للفريق. وينتظر ان تكون مواجهة الفريق أمام الخليج أولى مشاركات اللاعب بعد الغياب. 