عبد العزيز الجبرين يعود لتدريبات النصر الأحد 

 اختتم لاعب وسط نادي النصر عبد العزيز الجبرين برنامجه العلاجي المقام في دبي اليوم الخميس. ويغيب اللاعب القادم للنصر من صفوف الرائد مقابل24 مليون ريال عن الملاعب منذ أكتوبر الماضي بسبب تعرضه للاصابة في مواجهة الأهلي وأبعدته عن الملاعب لقرابة الـ6 أشهر. وأكد نادي النصر عودة الجبرين للتدريبات عقب عودة الفريق من الراحة يوم الأحد المقبل. وكان المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون قد منح لاعبيه راحة قصيرة للأحد في ظل فترة التوقف الدولية. ويعد الجبرين القادم من الرائد في صيف2004 لاعب هام في تشكيلة النصر والمنتخب السعودي في مركز الوسط الدفاعي لكن الاصابة بالرباط الصليبي أبعدته عن الملاعب لفترة طويلة. 