الاتحاد يحفز لاعبيه لبلوغ النهائي 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد رصدت مكافأة تصل إلى 50 ألف ريال لكل لاعب في الفريق الأول لكرة القدم في حال تجاوز الهلال الأحد المقبل، وبلوغ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. من جانبه، أكد رئيس النادي إبراهيم البلوي، أن الحديث عن أي تغييرات في الفريق في هذا التوقيت أمر غير منطقي، وأنه ومجلس إدارته يثقون في الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، وجميع اللاعبين المحليين والأجانب لقيادة الفريق نحو تحقيق كأس الملك، مبينا أنه ينتظر الفريق مباراة مهمة وقوية أمام الهلال في نصف النهائي. وجاء تعليق البلوي ردا على سؤال لـ"الوطن" عن حقيقة ما يشاع، أن مباراة الهلال تعد الأخيرة للجهاز الفني واللاعبين الأجانب كما تداوله عدد من وسائل الإعلام، وأوضح البلوي أن لدى إدارته تصورا شاملا للمرحلة المقبلة، وأن مسألة إعادة التقييم أمر طبيعي نهاية الموسم على ضوء النتائج التي تحققت، وما يخدم مصلحة الفريق، وأكد للجماهير الاتحادية أنهم في المرحلة الحالية يركزون على إعداد وتجهيز الفريق لحصد لقب أغلى بطولات الموسم. 