فيصل ابو اثنين: مدرب الأخضر هدفه فقط جمع الأموال ! 

 اتهم نجم نادي الهلال السابق فيصل أبوثنين مدرب المنتخب السعودي فان مارفيك بأنه يسعى فقط إلى جمع الأموال، ولا يتابع بطولة الدوري السعودي. وانتقد أبوثنين التشكيلة التي بدأ بها المدرب الهولندي مباراة ماليزيا ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى بطولة كأس العالم في روسيا 2018 وكأس آسيا بالإمارات 2019. وقال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" تشكيلة المنتخب تمت بأثر رجعي ودليل عدم متابعة لمستويات اللاعبين في الدوري.! اتحاد لا يحترم سمعة منتخب بلاده ومدرب يهتم فقط بجمع الأموال ". 