إدارة الاتحاد تلتزم بسداد المستحقات المجدولة وتراقب قضية مونتاري 

 علمت «دنيا الرياضة» عن التحركات الحثيثة، التي تقوم بها إدارة الاتحاد خلال الأيام الحالية، وإغلاقها عديدا من الالتزامات المالية المتعلقة بمستحقات لاعبين ومدربين، من خلال التزامها بسداد المبالغ المجدولة المتفق عليها، حيث إن الإدارة قامت خلال اليومين الماضيين بتحويل مبالغ لعدد من اللاعبين، وذلك حسب الاتفاقية التي تلزم الاتحاد بالدفع في الوقت المحدد، وعلى الرغم من تكفل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد الأمين – حفظه الله – بسداد كل الديون المسجلة خارجياً على الأندية السعودية، إلا أن الإدارة ملتزمة حالياً بالتقيد بمواعيد الجدولة؛ لكيلا يحدث أي تأخير في مستحقات اللاعبين والمدربين، الذين يطالبون بمستحقاتهم المالية، وتسعى الإدارة حالياً إلى تجهيز ملف الديون والمطالبات لكي يتم إغلاقه بشكل نهائي، من خلال تسليم المطالبين بحقوقهم كل المبالغ وإنهاء الأزمة، التي كانت تؤرق الاتحاد سنوات طويلة. من جانبها، تنتظر إدارة الاتحاد ما ستسفر عنه الأيام المقبلة حول قضية لاعب المحور الغاني سولي علي مونتاري، بعد أن قامت الإدارة عن طريق محامي النادي برفع استئناف، والمطالبة بفتح ملف القضية، جاء ذلك بعد اتهامات اللاعب الغاني الإدارة السابقة في الاتحاد بالتلاعب وتزوير العقد المبرم بينهما، الأمر الذي سيجعل القضية تدوم عدة أشهر نتيجة المدوالات التي ستتطرق لها اللجنة، وحاجتها لمراجعة كل الأوراق والمستندات للتثبت من مصداقية ما أدلى به اللاعب وتحديد القرار النهائي. من جهة أخرى، كشفت مصادر «دنيا الرياضة» عن قبول مدافع التعاون عبدالله الشمري العرض المقدم له من نادي الاتحاد، وذلك لتمثيل الفريق في الموسم المقبل، ومن المتوقع أن تعلن الإدارة خلال اليومين المقبلين الاتفاق رسميا، فيما لا تزال الإدارة تنتظر رد عدد من اللاعبين المحليين، الذين ترغب في استقطابهم، بعد أن طالبت إدارة الكرة بحاجتها لهم لتدعيم صفوف الفريق. 