الفيحاء يدرس فك الارتباط مع "أندرادي".. ويبجث عن بديل أجنبي 

 بدأت إدارة نادي الفيحاء، الحديث مع المدرب الصربي فوك رازوفيتش، بهدف استبدال البرازيلي فرناندو أندرادي، لاعب الفريق، الذي أثبتت الفحوصات الطبية تعرضه إلى قطع في الرباط الصليبي للركبة، الأمر الذي يبعده عن الفريق لمدة 6 أشهر. وتدرس إدارة الفيحاء وفقًا لـ"الرياضية" فتح خط مفاوضات مع وكيل أعمال اللاعب أندرادي من أجل فك الارتباط به خلال الفترة المقبلة، والتعاقد مع البديل. ولن يستفيد الفيحاء من خدمات اللاعب خلال الموسم الجاري، ما يفقده عنصرًا من الأجانب السبعة، والأيام السبعة المقبلة التي تسبق فترة إقفال الانتقالات الصيفية "الإقفال 21 أغسطس" كفيلة بالتعاقد مع بديل جديد. وتعرض أندرادي للإصابة خلال مشاركته في مباراة الفريق مع الاتحاد الأربعاء الماضي ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي أجريت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، الأمر الذي يحتاج إلى تدخل جراحي يبعده عن الملاعب ستة أشهر. 