النصر يستعيد خدمات "الصليهم" أمام أبها 

 كشفت تقارير صحفية عن موعد عودة لاعب النصر عبدالمجيد الصليهم للمشاركة مع الفريق في المباريات. وأنهى الصليهم برنامجه التأهيلي والبدني وفقًا لـ" الرياض" عقب تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة التعاون، على أن يكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق في مباراة أبها. ومن المقرر أن يستأنف النصر مساء اليوم الأحد تدريباته على ملعب الفئات السنية في مقر النادي، وذلك بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون في اليومين الماضيين، التي أعقبت مواجهة الباطن في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيبدأ مدرب النصر المؤقت، البرازيلي مارسيلو تحضير الفريق تأهباً لمواجهة أبها الخميس المقبل على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في المحالة، ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. 