خريبين : نعد الجماهير بألا يضيع لقب الدوري 

 اعترف السوري عمر خريبين، مهاجم نادي الهلال، بأحقية خسارة فريقه أمام الاتفاق، اليوم الجمعة، مشيرا إلى أن اللاعبين لم يقدموا العرض المنتظر منهم. وخسر الهلال من مضيفه الاتفاق، بنتيجة 1-2، في إطار الجولة الـ 24 من الدوري السعودي. وقال خريبين “فريق الاتفاق يستحق الفوز في مباراة اليوم، لأننا لم نقدم العرض المنتظر منا، ولم نلعب بالروح المطلوبة”. وأكد “خسارة الاتفاق لا تعني فقدان الدوري، الهلال لا زال يتصدر جدول ترتيب الدوري، وتتبقى لنا 3 مباريات”.وختم خريبين حديثه مؤكدا “نعد الجماهير بألا يضيع لقب الدوري مننا، وسنعوض ذلك في المباريات المتبقية” 