مانشستر سيتي يرصد 30 مليون استرليني لضم (فان بيرسي) 

 رصد نادي مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي لكرة القدم 30 مليون جنيه استرليني لضم الهولندي روبن فان بيرسي مهاجم ارسنال الانكليزي الصيف المقبل، بحسب ما ذكرت صحيفة "ذي صن" الانكليزية اليوم السبت. وأضافت الصحيفة أن سيتي مقتنع بعدم تمديد فان بيرسي عقده مع "المدفعجية" وسيلحق بزميله السابق الفرنسي سمير نصري المنتقل مطلع الموسم إلى سيتي، بالإضافة إلى لاعبي الفريق السابقين الفرنسي غايل كليشي والعاجي كولو توريه. ويبقى 18 شهرا على انتهاء عقد فان برسي مع ارسنال حيث يتقاضى راتبا أسبوعيا يبلغ 80 ألف جنيه استرليني، لكن سيتي يعرض عليه 200 ألف جنيه أسبوعيا وعقدا لمدة أربع سنوات. وسيواجه فان برسي (28 عاما)، متصدر ترتيب هدافي البرميير ليغ وصاحب 33 هدفا في الدوري عام 2011، سيتي غدا الأحد في مباراة قمة ضمن الدوري. 