الاتحاد ناوي على «إيتو» 

 أكد مصدر مقرب من البيت اﻻتحادي، أن إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي قدمت عرضا للنجم الكاميروني الشهير صامويل إيتو من أجل التعاقد معه لمدة عام بعد نهاية عقده مع نادي تشيلسي الإنجليزي، وأمهلت الإدارة اﻻتحادية المهاجم العالمي صامويل إيتو عشرة أيام للرد على عرضها، الذي تم إرساله للاعب في وقت سابق. وأوضح المصدر ذاته، أن عرض النادي للمهاجم صامويل إيتو بلغ ثلاثة ملايين يورو، ومن المتوقع أن تسهم علاقة إيتو بالعضو المؤثر منصور البلوي في موافقته على العرض اﻻتحادي، في الوقت الذي ينافس نادي اﻻتحاد عدد من اﻷندية اﻷوربية والخليجية التي قدمت عروضا للظفر باللاعب خلال فترة اﻻنتقاﻻت الصيفية الحالية. هذا، وحصل نادي اﻻتحاد على موافقة اﻻتحاد اﻵسيوي بشأن تمديد مهلة تسليم قائمة أسماء ﻻعبي الفريق الكروي في اﻷدوار النهائية بمسابقة دوري أبطال آسيا، حتى نهاية شهر يوليو الجاري، حيث تسعى الإدارة اﻻتحادية لمواصلة استقطاباتها للاعبين في بعض الخانات سواء محليين أو أجانب. الجدير بالذكر، أن عرض اللاعب يكونان لا زال قائما بعد أن قدم الاتحاد مبلغ 3 ملايين يورو للاعب، إلا أن المطالبة بخمسة ملايين يورو قد تحول دون إتمام الصفقة. من جانب آخر، قرر الجهاز الفني للفريق اﻻتحادي بقيادة المدرب خالد القروني، خوض ثلاثة لقاءات ودية خلال المرحلة الإعدادية الثانية في جدة والتي بدأت يوم أمس بمقر النادي، حيث ستكون أولى اللقاءات الودية يوم السبت 12يوليو الجاري أمام فريق الوحدة، واللقاء الثاني أمام فريق المريخ السوداني يوم اﻻثنين 14 يوليو، واللقاء الثالث يوم الخميس 17 يوليو أمام فريق نجران، وجميع المباريات الثلاث ستلعب على ملعب اﻷمير فيصل بن فهد بنادي اﻻتحاد بعد انتهاء أعمال الصيانة الدورية نهاية اﻷسبوع الحالي. 