الإعلان عن تأسيس "اتحاد جنوب غرب آسيا" برئاسة عادل عزت.. تعرف على الدول الأعضاء 

 أعلن يوم أمس الخميس تأسيس اتحاد رياضي إقليمي جديد تحت مسمى "اتحاد جنوب غرب آسيا"، بمشاركة اتحادات 10 دول آسيوية، وذلك إثر اجتماع لرؤساء الاتحادات الرياضية لهذه الدول عقد بجدة أمس. وفيما اختيرت مدينة جدة لتكون مقراً رئيساً لاتحاد جنوب غرب آسيا، تم الاتفاق على تولي رئيس الاتحاد السعودي للكرة الدكتور عادل عزت لرئاسته على أن يكون رئيس الاتحاد الآسيوي الحالي نائباً له، وذلك لتسيير شؤون الاتحاد لحين انعقاد جمعيته العمومية، فيما اختير رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية تركي آل الشيخ رئيساً فخرياً للاتحاد الجديد. وجاء في إعلان تأسيس اتحاد جنوب غرب آسيا، أن الاتحاد الجديد سيعمل على رعاية مصالح الاتحادات الأهلية الرياضية الأعضاء والتنسيق فيما بينها، وتقوية الروابط بينها على المستويات كافة، والعمل على توفير البنيات التحتية الرياضية وتقديم الدعم الفني لتطوير اللعبة في بلدان الاتحادات الأعضاء، وإطلاق مسابقات هادفة للرفع من مستوى كرة القدم الآسيوية. والاتحادات المشاركة في تأسيس الاتحاد هي المملكة، الهند، باكستان، سيرلانكا، بنجلاديش، المالديف، البحرين، اليمن، الكويت، والإمارات.  