المقرن: ضغط المباريات متوقع ومقبول 

 أدى الضغط المتواصل للمباريات وكثرة التنقلات والسفر بين المدن السعودية والدول المجاورة إلى إصابة عدد كبير من اللاعبين في الأندية بالرباط الصليبي أبرزهم إبراهيم غالب ووليد عبدالله وأحمد الفريدي وعبدالله عطيف. وأصيب مهاجم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، السوري عمر السومة بشد عضلي، فلم يتمكن من مواصلة مباراة الفريق أمام العروبة التي أقيمت في الخرج السبت الماضي ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكذلك صانع لعب الهلال عبدالعزيز الدوسري. وفي هذا الشأن، أكد رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المقرن لـ"الوطن" أن الأندية السعودية تتعرض لضغط عال جراء ارتفاع عدد المباريات بسبب كثرة المشاركات الخارجية للفرق والمنتخبات الوطنية سواء في دوري أبطال الخليج أو كأس آسيا أو أيام "الفيفا" وهو أمر متوقع ومقبول والجميع يعيه ويقدره. 