خالد المعجل : كل شيء في يد سامي الجابر 

 أكد مدير الكرة بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب خالد المعجل أن إدارة النادي منحت المدرب سامي الجابر كامل الصلاحيات لتجديد دماء الفريق للموسم المقبل، وتحديد جميع احتياجات الفريق. وقال المعجل في تصريح خاص لـ"الرياضية": "عقدنا ورشة عمل مع سامي الجابر وفريق العمل الخاص به، وكل الأمور جيدة قبل البدء في إعداد الفريق الذي سينطلق يوم 20 رمضان الجاري، وسيكون توقيع العقد مع المدرب الجابر قريباً بعد أن تم الاتفاق على جميع الأمور، وتوقيع العقد لن يكون إشكالية"، مشدداً على أن لديهم عملاً كبيراً الموسم المقبل، لإعادة الفريق للمنافسة على البطولات. وقال: "كل الأمور ستكون في يد سامي الجابر، هو المدرب وهو من سيحدد احتياجات الفريق ومصير اللاعبين الصاعدين والمنتهية إعارتهم، فلدينا عدد كبير من اللاعبين لكن الكلمة الأولى والأخيرة ستكون للمدرب". ونفى المعجل وجود أية مفاوضات بين الشباب ولاعب الاتحاد جمال باجندوح لتعويض رحيل عبدالملك الخيبري، وقال: "ليست هناك أية مفاوضات رسمية مع باجندوح، ليس لدينا علم بذلك والشباب لم يفاوض اللاعب أو وكيل أعماله". وحول قضية قائد الفريق أحمد عطيف قال: "القضية باتت في يد الإدارة فقط، علاقتنا بعطيف في إدارة الكرة كلاعب، أما الأمور الأخرى فهي في يد الإدارة بعد أن وصلت الأمور لمرحلة لا يمكن حلها إلا عن طريق الإدارة، ولابد أن تنحل هذه الأمور لأنه لا خيار آخر لدينا 