بالفيديو.. الزوري يغلق حسابه على "سناب شات" بسبب مقطع الإساء لخريبين.. والأخير: كنا نمزح 

 ظهر لاعب الهلال عبدالله الزوري في مقطع فيديو متداول، معلناً أنه قرر إغلاق حسابه الخاص على "سناب شات"، معتذراً عن ما فهم أنه إساءة لزميله بالفريق اللاعب عمر خريبين، وذلك عقب الانتقادات الحادة التي وجهت له. كما ظهر في ذات المقطع برفقة الزوري زميله اللاعب عمر خريبين واصفاً الزوري بأنه صديقه وحبيبه، وأن الموضوع لم يكن أكثر من مزحة، داعياً الجميع لعدم تحميل الأمور أكثر مما تحتمل. وكان الزوري المعروف بنشاطه عبر برنامج "سناب شات" قد تعرض لانتقادات حادة من قبل متابعيه، بعد نشره مقطع فيديو عبر حسابه جرى تداوله على نطاق واسع، يحمل إساءة لزميله خريبين. 