الاتحاد يخوض مباراتَيْن وديتَيْن.. ويواصل معسكره الداخلي 

 واصل فريق الاتحاد معسكره الداخلي استعدادًا للموسم المقبل بتأدية اللاعبين تدريبات صباحية ومسائية، ركز فيها المدرب الوطني حسن خليفة على الجوانب الفنية واللياقية. وشهد التدريب غياب محمد قاسم وأحمد العوفي ومحمد البلادي للإصابة، وتركي الجلفان تدرب في صالة الحديد لتقوية العضلات بعد تعافيه من إصابة الرباط الصليبي، فيما غاب عبدالله الشهيل عن تدريب الفريق اليوم بسبب "وفاة والد زوجته". وتقرر أن يخوض الفريق مباراتَيْن وديتَيْن بجدة قبل المشاركة في البطولة الودية بتبوك. وسيكون أول لقاء أمام الربيع الخميس المقبل بملعب النادي.  وشهد التدريب المسائي وجود لاعب المنتخب عبدالرحمن الغامدي، كما حضر محترف الاتحاد السابق البرازيلي سيرجيو ريكاردو بتدريب الفريق. وقرر مدرب الفريق الوطني حسن خليفة أن تكون تدريبات الفريق غدًا على فترتين (صباحية ومسائية). ومن جهته، واصل رئيس النادي أحمد مسعود عقد اجتماعات مع أعضاء مجلس إدارته من أجل مناقشة أوضاع النادي. 