"ريجيكامب" يُعلن تشكيل "الأهلي" لمباراة "الشرطة" 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، ريجيكامب، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الشرطة العراقي ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الأهلي لمواجهة الشرطة كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: عبدالباسط هندي، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله حسون. خط الوسط: نوح الموسى، إدريس فتوحي، ساريتش. خط الهجوم: سلمان المؤشر، عبدالله غريب، عمر السومة. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: محمد الربيعي، محمد خبراني، حسين المقهوي، يزيد البكر، محمد المجحد، سلطان مندش، هاني الصبياني، علي الأسمري، هيثم عسيري، محمد بصاص. 