البلوي : النصر استولى على بيتي 

 (الحب فنون والعشق جنون)، هكذا كان لسان حال واحد من الملايين العاشقة والمحبة لنادي النصر، الذي ارتبط به (العاشق) منذ الصغر حتى هذه اللحظة، وهو لا يزال قلبه ينبض باللونين (الأصفر والأزرق)، إنه المشجع محمد البلوي الذي وصل به العشق حد الجنون إلى درجة حول حياته الخاصة إلى كل ما هو أصفر وأزرق، ومنها سيارته ومنزله الخاص، (النادي) زارت منزله وفتح قلبه وباح بأسرار العشق والحب للعالمي.. إليكم التفاصيل: حدثنا عن بدايتك في تشجيع النصر، وما هو السبب الذي جعلك تحول حياتك الخاصة إلى كل ما هو أصفر وأزرق بداية من سيارتك الخاصة إلى منزلك؟ ـ حب النصر بدأ معي من طفولتي أول ما عرفنا شيء اسمه كرة قدم وتحديداً عندما كنت أشاهد الأسطورة الكبيرة ماجد عبدالله والكوبرا محيسن الجمعان وشبح الملز يوسف خميس وتوفيق المقرن ومحمد سعد، ومنذ تلك الفترة طوال مجرى حياتي كنت أفتخر أنني أحب النصر إلى أن كبرنا ولا يزال حب العالمي يكبر يوماً بعد يوم ثم تحول الحب إلى عشق، وممكن اسميه عشقا جنونيا طبيعيا لأن جمهور النصر معروف فيهم الوفاء وممكن أكون أنا واحد من ملايين العشاق للنصر، لكن هذا العشق جعلني أفكر في تجسيم شيء أمامي يربطني بالنصر وين ما أروح وأجي يكون معاي أو أمامي. ومتى بدأت فكرة تغيير مجرى حياتك ومنزلك وسيارتك الخاصة؟ ـ جاءتني فكرة في البداية أنه لماذا لا أحول سيارتي إلى من شكلها العادي وأصبغها بألوان فريقي وأضع شعار النصر عليها وظهرت بشكل جميل أعجبتني، بعدها فكرت أغير في بيتي السابق وغيرت بشكل بسيط، ثم تماديت في بيتي الجديد أني أحولها في أشياء بارزة وواضحة عن النصر رغم الردود والمعارضات لما فعلته التي أشاد بها والآخر انتقدها، وظهرت كما تشاهدونها ويكفني أني أبرزت شعار ناديي ومحب ناديي على أرض الواقع. تظهر صورة الأمير فيصل بن تركي حاملاً كأس الدوري على واجهة منزلك، لماذا؟ ـ السبب يعود إلى أن الأمير فيصل بن تركي في 2013 م هو من أعاد أمجاد العالمي بعد الركود الذي لازمه والسنوات العجاف التي لم يحقق فيها العالمي أي بطولة، فهذه الفكرة ترجمة لما قدمه كحيلان للنصراويين بصناعة فريق فرحنا مثلما كان ماجد ومحيسن وغيرهم يفرحونا من قبل بعد هذه الفترة الطويلة، فبعودة الفرحة لنا بفضل الله ثم كحيلان كان يستحق منا ذلك خاصة أنه الكثير من النصراويين وأنا اعتبره الرمز الثاني للنصر. نرى أبناءك جميعهم نصراويون، كيف استطعت إقناعهم رغم أنهم لم يوافقوا الفترة التي كان في النصر حاضراً في منصات التتويج خلاف منافسه الهلال؟ ـ المحب يستطيع يقنع الآخرين بما يحب، بالنسبة لأبنائي لما خرجوا إلى هذه الدنيا وجدوا كل ما حولهم أصفر وأزرق يسألوني ما هذا؟ أقولهم هذا النصر، فتشربوا حب النصر وأصبحوا يتابعونه معي ويعشقونه مثل أبيهم، وهي ليست مسألة إجبارهم بتشجيعه ولكن هي المحبة لهذا الكيان العريق، وعندما عاد النصر لمنصات التتويج 2013 كانت فرحتهم كبيرة وفرحتي الأكبر من فرحتهم بتفوق النصر بعدما استطاع أن يؤكد كلامي ووعدي لهم أنه إن شاء الله السنة القادمة سنحقق البطولات والحمد لله هو ما تحقق لهم. كيف ترى فريقك نصر كحيلان حالياً؟ ـ نصر كحيلان مختلف تماماً، لأنه صنع فريق مميز جداً حتى أصبح اللاعب الأساسي ينافس الاحتياطي والكل يعلم أن لدينا فريقين، وطبيعي أي فريق في العالم يحدث له انخفاض في المستوى (دروب) ولكن سيعود، كلمة شكراً كحيلان لن تفيه حقه لأنه أعاد لنا الابتسامة وأعاد لنا نصر البطولات بعد وفاة الرمز أبو خالد وغياب البطولات التي عادت مع كحيلان. تم تكوين رابطة مجلس لجماهير النصر في تبوك، كيف بدأت هذه الفكرة؟ ـ هذه الفكرة كانت موجودة سابقاً حيث كان الأخ خالد القحطاني رحمه الله أنشأ مكتب لرابطة مشجعي النصر ولم يكون هناك أي تعاون معاه وبعد وفاته في حادث رحمه الله أغلق المكتب، وبعد تحقيق النصر لبطولة الدوري 2013 وعودته للمنصات تم تكوين رابطة لمشجعي النصر في تبوك وكانوا أبدوا استعدادهم للتعاون وكانت البداية بإقامة احتفالية كبيرة بالتعاون مع جميع المشجعين هنا احتفاء بعودة العالمي إلى منصات التتويج ولا تزال جهود الرابطة حاضرة حتى الآن في دورة تبوك الدولية. 