حكام الأخدود والحمادة ينجون من حادث مروري واللجنة تتكفل بالخسائر 

 تعرض طاقم الحكام المكلف بإدارة مباراة الاخدود والحمادة التي جرت عصر أمس الجمعة ضمن منافسات المجموعة الأولى لدوري الدرجه الثانية، إلى حادث مروري، في طريقهم إلى مدينة نجران (دون الوصول إليها بنحو ٥ كم). واصطدمت السيارة التي كانت تقل الطاقم المكون من (سعد علي حيان وعلي محمد جابر ومسفر عبدالله عسيري) في طريقها إلى ملعب الأخدود، بالحواجز الخرسانيه على الطريق. وبلطف الله لم يتعرض اي من الحكام للأذى. وتواصل علي الأحمري رئيس اللجنة الفرعية لحكام منطقة عسير، مع أولئك الحكام الذين ينتمون إلى لجنته. واطمأن علي الاحمري ونائبه سعد عوضه ال فهيد على الحكام وأبلغوا محمد سعد بخيت مقرر اللجنة الرئيسية للحكام الذي بدوره اطمأن على الجميع وأبلغهم بتكفل اللجنة الرئيسية بجميع الخسائر .. يشار إلى أن تلك المباراة بين الأخدود والحمادة جرت في موعدها المقرر وانتهت بالتعادل بهدف لمثله. 