أبرزهم "غوميز" و"حمدالله" و"السومة".. أفضل 10 لاعبين خلال الدور الأول للدوري 

 شهدت منافسات الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تألق العديد من اللاعبين الذين ظهروا بقوة طوال الأسابيع الـ15 الماضية. يرصد هذا التقرير أبرز 10 لاعبين في الدور الأول الذي انتهى بتصدر النصر بـ33 نقطة أمام وصيفه الهلال الذي جمع 32 نقطة. ويتنافس كلٌّ من بافيتيمبي غوميز وعبدالرزاق حمدالله إضافة لعمر السومة، على لقب الهداف حتى الآن، وساهم كلٌ منهم بدور مؤثر في تحقيق فريقه للانتصارات، حيث يحتل النصر والهلال والأهلي المراكز الثلاثة الأول. وأحرز غوميز 12 هدفاً وقدم أربع تمريرات حاسمة، بينما سجل كل من السومة وحمدالله 11 هدفاً. وواصل لاعبا النصر نور الدين أمرابط وسلطان الغنام، في الظهور بشكل مميز مع الفريق، وظهر الانسجام الواضح بين كلا اللاعبين، حيث تمكنا من تقديم حلول كثيرة للفريق سواء بصناعة الأهداف أو تسجيلها. ولفت لاعب نادي أبها، التونسي سعد بقير، الأنظار إليه وذلك بعد مساهمته بـ9 أهداف برفقة فريقه الصاعد حديثًا. كما ظهر الثنائي البرازيلي انسيلموا دي مورايس والأسترالي كريغ غودوين بشكل استثنائي في صفوف فريق الوحدة، حيث ساهما في 14 هدفا بالرغم من أن كلاهما لا يلعب في مركز المهاجم. ويعد لاعب نادي التعاون سيدريك أميسي، أحد أبرز لاعبي الوسط محليًا نظرًا لقدرته على لعب أدوار متعددة، كما لا يمكن تجاهل الدور الذي يقدمه حارس النصر براد جونز، حيث شارك في 14 لقاء، تلقى خلالها 5 أهداف فقط، وتمكن من الخروج بـ9 مباريات دون تلقى أي هدف. 