تقرير : 4 أسباب تجعل الأخضر السعودي الأقرب لتحقيق خليجي 22 

 أعد موقع “فيلجول” المصري تقرير خاص عن أبزر الأسباب التي قد تصب في مصلحة الأخضر السعودي قبل إنطلاق بطولة خليجي 22 نهاية الأسبوع المقبل. وأكد الموقع أن الجماهير السعودية تنتظر بطولة كأس الخليج في نسختها الـ22 التي ستقام في الرياض في الفترة من 13 وحتى 26 نوفمبر الجاري على أمل الفوز باللقب للمرة الرابعة. ونستعرض لكم فيما يلي أبرز الأسباب التي تصب في مصلحة الأخضر السعودي قبل إنطلاق البطولة : 1 – أصحاب الأرض في ثماني نسخ من بطولة كأس الخليج فاز أصحاب الأرض باللقب، المنتخب السعودي فاز باللقب عام 2002 عند تنظيمه للبطولة، كما تمكن منتخب الكويت من حصد لقبي عام 1974 و1990 عندما أقيمت البطولة على أرضه، فيما توج المنتخب العراقي باللقب على أرضه عام 1979. والطريف أن المنتخب القطري توج باللقب مرتين في عامي 1992 و2004 والبطولتين أقيمتا على أرضه أيضا. وانتظر المنتخب الإماراتي حتى تنظيمه للبطولة في عام 2007 ليحصد اللقب للمرة الأولى في تاريخه، وكرر ذلك منتخب عمان الذي زين خزائنه باللقب لأول مرة عند استضافته للبطولة في عام 2009. 2 – لاعبو الهلال رغم هزيمة الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا أمام ويسترن سيدني الأسترالي فإن الحالة الفنية للاعبي الزعيم مرتفعة ولم يفصل بينهم وحصد اللقب الآسيوي سوى سوء التوفيق والقرارات المثيرة للجدل لحكم مواجهة الإياب الياباني يويتشي نيشيمورا. الهلال يمتلك المهاجمين ناصر الشمراني وياسر القحطاني بالإضافة لصانعي الألعاب محمد الشلوب ونواف العابد بالإضافة لظهيري الجنب ياسر الشهراني وعبد الله الزوري وبالتأكيد فإن قائمة الأخضر السعودي لخليجي 22 لن تخلو من هؤلاء اللاعبين. 3 – حلم التتويج باللقب الرابع توج المنتخب السعودي من قبل بلقب كأس الخليج في ثلاث مناسبات أعوام 1994 و2002 و2003، ولكن منذ ذلك الحين تغيبت ألقاب كأس الخليج عن خزائن المنتخب السعودي. واستعصى لقب خليجي على المنتخب السعودي مرتين متتاليتين إذ كان قاب قوسين أو أدنى من الفوز بكأس المسابقة في عامي 2009 و2010 بعد تأهله إلى المباراة النهائية ولكنه خسر في الأولى أمام منتخب عمان بركلات الترجيح، فيما تلقى الهزيمة في الثانية أمام منتخب الكويت بهدف. 4 – الدوري قوي الدوري السعودي منتظم ومشتعل بالمنافسة والأندية السعودية تمتلك عناصر محلية مميزة ومتكاملة. ويمتلك خوان لوبيز كارو المدير الفني للمنتخب السعودي ظروف مثالية لاختيار تشكيلة تمكنه من المنافسة بقوه في بطولة الخليج وحصد اللقب. 