تمبكتي: الاتحاد لم يرغب في استمراري..اعتذرت للاهلي 

 كشفت إدارة نادي الفيحاء عن اتفاقها مع لاعب وسط الاتحاد معتز تمبكتي للانتقال إلى صفوف فريقها الأول لكرة القدم خلال الموسم المقبل، وسيوقع اللاعب عقدا مع الصاعد الجديد لدوري جميل للمحترفين لمدة موسمين مقابل 5 ملايين ريال للموسم الواحد. وأكد تمبكتي انه لم يتلقى أي عروض من قبل ناديه الاتحاد كما رفض الانضمام للأهلي تقديرا لعلاقته الممتازة مع جمهور الاتحاد. وصرح (معتز تمبكتي) ” لم اتلقى أي عرض للتجديد نهائياً من ادارة الاتحاد الحالية للاستمرار للمواسم المقبلة مع النادي”.وتابع:” تلقيت عرضين جادة وبمبلغ كبير من ناديي ” الاهلي و الفيحاء ” للانتقال لهم خلال الفترة الصيفية”.وختم تصريحاته” سأنتقل الى “الفيحاء” والاعتذار لنادي ” الاهلي ” لعلاقتي الممتازة مع جمهور الاتحاد واشكرهم على دعمهم الدائم”. 