بالصور..امام حضور شرفي الهلال يبداء تحضيراته لملاقاة النصر 

 أدى لاعبو الفريق مساء اليوم تدريبات اعتيادية، استعدادًا لملاقاة ضيفهم "النصر"، مساء يوم الأحد المقبل، ضمن لقاءات الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اقتصر مران اللاعبين الذين يشاركون بصفة مستمرة في مباريات الفريق على أداء تدريبات بدنية، وتدريبات خفيفة باستخدام الكرة، في الوقت نفسه أجرى بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا، تخلّله مناورة على نصف مساحة الملعب، وسط حضور رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إلى جانب المستشار الفني للرئيس وقائد المنتخب السعودي وفريق الهلال سابقًا "يوسف الثنيان"، والمستشار الإداري للرئيس المهندس "طارق التويجري، والمستشار الإعلامي للرئيس الأستاذ "أحمد الفهيد". *ياسر الشهراني يبدأ بالجري حول الملعب: بدأ "ياسر الشهراني" بالجري حول الملعب، ضمن برنامجه التأهيلي، في حين لم يشارك الحارس "خالد شراحيلي" في التدريبات الجماعية؛ نظيره تعرّضه لنزلة معوية، حيث تواجد في مقر النادي، فيما أدى اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" تدريبًا لياقيًا؛ وذلك ضمن برنامجه اللياقي. *القحطاني يواصل برنامجه : واصل قائد الفريق "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي؛ برفقة المعد البدني للعيادة الطبية، في حين واصل الثنائي "سلطان البيشي وجورجيوس ساماراس" برنامجيهما التأهيليين. *الفريق يؤدي مرانه الرئيس مساء الغد: يؤدي لاعبو الفريق مساء يوم غد الجمعة مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة "النصر" مساء يوم الأحد المقبل، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير.     