مدرب الهلال يفضل اللعب مع الفرق الإماراتية والقطرية 

 طالب الأوروجواياني جوستافو ماتوساس -المدير الفني لفريق الهلال إدارة النادي- بضرورة توفير مباريات ودية مع فرق غير سعودية، كما اشترط أن يخوض الفريق هذه المباريات خارج المملكة. ويسعى ماتوساس إلى التركيز على بعض النقاط الفنية التي سجلها على أداء الفريق خلال المباريات الرسمية الثلاث التي خاضها تحت قيادته حتى الآن، حيث خاض مباراة كأس السوبر أمام الأهلي، ومباراتين في دوري جميل أمام الباطن والتعاون. ويريد ماتوساس استغلال التوقف الحالي لمسابقة الدوري في علاج أوجه القصور التي دوّنها على أداء الفريق واللاعبين، حتى يستأنف مسابقة الدوري بكل قوة؛ سعيًا للمنافسة على اللقب. وفي هذا الإطار، رفض المدير الفني للهلال، خوض أية مباراة ودية أمام فرق سعودية، كما رفض خوض هذه المباريات بالمملكة، وطلب من إدارة النادي توفير المباريات المطلوبة، مع عدم ترتيب معسكر خارجي للفريق، بحيث يعود للمملكة فور الانتهاء من خوض مبارياته الودية التي ستكون على الأرجح في إحدى دول الخليج العربي، حيث طلب موجهة فرق من قطر والإمارات تحديدًا. 