"كورنادو" و"حمدالله" وثنائي الهلال في التشكيل المثالي للجولة الثالثة من دوري المحترفين 

 تواجد لاعبين من فريق الاتحاد، بالإضافة إلى نجم النصر، ونجمين من الهلال، ضمن تشكيلة الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختتمت منافساتها أمس الجمعة. وظهر مدافع الاتحاد أحمد حجازي، وزميله في الفريق المحترف البرازيلي إيغور كورنادو، بجانب مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، في التشكيلة وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الثالثة، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: مارتن كمبانيا (الباطن). خط الدفاع: محمد البريك (الهلال)، أحمد حجازي (الاتحاد)، ريناتو تشافيز (الباطن)، أليوسكي (الأهلي). خط الوسط: كاكو (التعاون)، كريستيان كويفا (الفتح)، جوستافو كويلار (الهلال). الهجوم: عبدالرزاق حمدالله (النصر)، إيغور كورنادو (الاتحاد)، كوايسون (الاتفاق).  