خطأ بوفون يعيد الفارق إلى نقطة بين يوفنتوس وميلان 

 عرقل ليتشي مضيفه يوفنتوس المتصدر عندما أسقطه بفخ التعادل 1-1 في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإيطالي اليوم الأربعاء، ليستغل ميلان هفوته ويقلص الفارق معه إلى نقطة واحدة بعد فوزه على ضيفه أتلانتا 2-0. وخسر فريق "السيدة العجوز" نقطتين ثمينتين في الصراع على اللقب، اذ اصبح رصيده 78 نقطة من 36 مباراة، مقابل 77 لميلان حامل اللقب.  وافتتح كلاوديو ماركيزيو التسجيل لفريق المدرب انطونيو كونتي باكرا بكرة رأسية بعد عرضية جميلة من أندريا بيرلو (8).  وعلى رغم طرد لاعب ليتشي الكولومبي خوان كوادرادو، الا ان حارس مرمى يوفنتوس الدولي جانلويجي بوفون ارتكب خطأ قاتلا عندما انزلق وفشل بترويض كرة سهلة، ليستغل اندريا بيرتولاتشي ذلك ويسجل هدف التعادل وسط ذهول جماهير الفريق المضيف (85).  وفي اللقاء الثاني على ملعب "سان سيرو"، سجل ميلان هدفيه عبر الغاني سولي علي مونتاري (9) والبرازيلي روبينيو (90+3).  ويلعب يوفنتوس في المرحلة المقبلة مع كالياري يوم الاحد وميلان في مواجهة قوية مع جاره إنتر ميلان.  وتعرضت باقي فرق الصدارة لنتائج مخيبة، باستثناء اودينيزي الذي فاز على مضيفه تشيزينا الاخير 1-0 بهدف دييجو فابريني (4).  وسقط إنتر ميلان امام مضيفه بارما باهداف الاسباني فرناندو ماركيس (53) وسيباستيان جوفينكو (55) والفرنسي جوناثان بيابياني (82)، مقابل هدف الهولندي ويسلي سنايدر (13).  وتعادل لاتسيو مع ضيفه سيينا 1-1 بهدف الارجنتيني كريستيان ليديسما (62 من ركلة جزاء) مقابل هدف ماتيا ديسترو (26).  وفاز كاتانيا على ضيفه بولونيا 1-0 بهدف الاوروجوياني جاستون راميريز (79).  وتعادل فيورنتينا مع ضيفه نوفارا 2-2 بهدفي ريكاردو مونتوليفو (48 من ركلة جزاء و71)، مقابل هدفي البرازيلي جيدا (14) وماركو ريجوني (30 من ركلة جزاء).  وهبط نوفارا الى الدرجة الثانية، نظرا لفوز جنوى على كالياري 2-1 بهدفي الارجنتيني رودريجو بالاسيو (11) والصربي بوسكو يانكوفيتش (76) مقابل هدف ارياودو (13). 