"اتحاد الكرة" يجدد رفضه اللعب في الأراضي المحتلة ويوقف مسؤول نظام TMS 

 اتخذ الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة قرارات خلال اجتماعه اليوم تعلق بعضها بقضية اللاعب سعيد المولد، إضافة إلى مباراة الأخضر مع فلسطين المؤجلة في التصفيات المزدوجة لكأس العالم وكأس آسيا. وجدد الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الاجتماع رفضه لعب مباراته المؤجلة مع فلسطين في التصفيات المزدوجة لكأس العالم وكأس آسيا‏ في الأراضي المحتلة، منتظرًا قرار الفيفا الذي سيصدر خلال 48 ساعة بشأن ذلك. كما قرر الاتحاد إيقاف الإداري خالد شكري ‏المسؤول عن نظام TMS الخاص بتنقلات اللاعبين، عن العمل بالاتحاد السعودي حتى إشعار آخر، على خلفية قضية اللاعب سعيد المولد. 