"فيفا" يعلن موعد سحب قرعة بطولة كأس العرب 2021 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، موعد سحب قرعة بطولة كأس العرب 2021 التي ستقام في قطر. وتستضيف قطر قرعة بطولة كأس العرب فيفا 2021، في دار الأوبرا بالحي الثقافي كتارا بالعاصمة الدوحة يوم الثلاثاء 27 أبريل ابتداءً من الساعة التاسعة مساءً بالتوقيت المحلي. ومن المقرر أن يشارك في بطولة كأس العرب 23 منتخباً عربياً، في نهاية العام الجاري، وتقام المباراة النهائية للبطولة في 18 ديسمبر المقبل، بالتزامن مع اليوم الوطني لدولة قطر. وتضم قائمة الفرق المشاركة في البطولة كلا من؛ قطر البلد المستضيف، والجزائر والبحرين وجزر القمر وجيبوتي ومصر والعراق والأردن والكويت ولبنان وليبيا وموريتانيا والمغرب وعمان وفلسطين والسعودية والصومال وجنوب السودان والسودان وسوريا وتونس والإمارات العربية المتحدة واليمن. 