الانضباط تغرم الخليج بسبب التأخر في تسليم أسماء اللاعبين 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي نادي الخليج بسبب تأخره في تسليم كشف أسماء اللاعبين في لقاء النصر لمدة 18 دقيقة. وقالت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن لاعبي الخليج تأخروا في الدخول لأرض الملعب خلال لقاء النصر يوم 22 سبتمبر في إطار رابع جولات دوري جميل لمدة 18 دقيقة وفقاً لتقرير مراقب المباراة. وبحسب المادة رقم 58 من لائحة الانضباط فتم إلزام نادي الخليج بغرامة قدرها عشرة آلاف ريال سعودي لحساب اتحاد الكرة. وأكدت اللجنة أن: "القرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة مائة وستة وعشرين من لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.". 