الشباب يسعى لضم نجم الزمالك المصري 

 كشفت مصادر عن وجود مفاوضات جادة لنادي الشباب مع لاعب نادي الزمالك المصري، المغربي محمد أوناجم، وذلك للحصول على اللاعب لمدة موسم على سبيل الإعارة مع وضع بند بأحقية الشراء. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياض" أن نادي الزمالك ينتظر رأي الجهاز الفني الجديد بقيادة البرتغالي جايمي باتشيكو قبل اتخاذ القرار، خاصة وأن الزمالك مقبل على مواجهة مهمة أمام الرجاء المغربي ضمن نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا. يشار إلى أن نادي الوحدة خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية كان قريباً من التعاقد مع أوناجم، إلا أن ذلك لم يتم ودخل اللاعب في حسابات نادي الشباب خلال الموسم الجديد. 