«طبيب عالمي» ينهي معاناة الهلاليين مع الإصابات 

 أكدت مصادر خاصة، لـ«الشرق الأوسط»، أن إدارة نادي الهلال تتجه للتعاقد مع جهاز طبي عالمي، وذلك لإنهاء معاناة الفريق من ظاهرة تفشي الإصابات وتأخر الاستشفاء منها. ومن جانب آخر، واصل الفريق الأول تدريباته التي تخللها إجراء تدريبات مكثفة صباحية ومسائية من يومين إلى ثلاثة أيام خلال الأسبوع الواحد. ومن جانبه، اقترب قائد الفريق ياسر القحطاني من العودة للتدريبات الجماعية، حيث ينتظر أن يعود لها في مطلع الأسبوع المقبل. على صعيد آخر، كثفت المواقع والصحف الرومانية من متابعتها لاقتراب المدرب الروماني رازفان لوشيسكو من تدريب نادي الهلال، بعد وصول عرض مالي له يبلغ 5.4 مليون دولار لمدة موسمين. وعنون موقع «جي إس بي» الروماني الشهير خبر رحيل المدرب بالقول: «رازفان يقترب من الرحيل من النادي اليوناني.. والوجهة الهلال». وأكدت الصحيفة أن التعاقد في طريقه للإعلان وإضفاء طابع الرسمية بعد موافقة المدرب على العرض الهلالي الضخم، والبالغ قرابة 17 مليون ریال سعودي على مدار موسمين. وتطرقت إذاعة «إف إم أوروبا» الرومانية إلى موضوع الراتب الذي سيحصل عليه رازفان، حيث قالت: «إنه راتب لا يمكن تجاهله»، في إشارة إلى العقد الضخم البالغ 25.2 مليون دولار سنوًيا، مما سرع من موافقة المدرب عليه. بينما أشارت صحيفة «ستبريز» الرومانية، إلى أن المدرب الروماني بدأ في التفاوض مع إدارة ناديه سكودا زانيي اليوناني لإلغاء العقد بين الطرفين، ويأمل مسؤولو النادي اليوناني في الحصول على مائتي ألف يورو قيمة فسخ العقد، بحسب الصحيفة. ويتولى رازفان القيادة الفنية للنادي اليوناني منذ سبتمبر (أيلول) 2014 ،وسبق وأن حصل على وصافة كأس اليونان موسم 2014 ­ 2015 مع الفريق. وكان رازفان قد حصل خلال مسيرته التدريبية الممتدة منذ 2003 على أربع بطولات، حيث حقق كأس رومانيا لعامين متتاليين مع رابيد بوخارست، وكسب دوري الدرجة الثانية الروماني مع نادي براشوف، فيما كانت بطولته الرابعة في المنطقة العربية عن طريق بوابة الجيش القطري حين حقق كأس نجوم قطر 