صحف تركية: الاتحاد يقدم عرضاً للكاميروني هنري بيانفينو 

 أشارت اليوم تقارير صحفية تركية إلى أن هداف فناربخشة التركي ولاعب المنتخب الكاميروني هنري بيانفينو “24 عاماً” تلقى عرضاً مغرياً من نادي الاتحاد السعودي للتعاقد مع اللاعب, ونلقت الصحف تصريحات للاعب على موقع تويتر يؤكد خلالها رغبته في الرحيل لنادي الاتحاد. ولكن الغريب في تقارير الصحف التركية أنها ربطت العاجي عبدالقادر كيتا بالصفقة, حيث قالت أنه يلعب مع نادي الاتحاد وقد تكون الصفقة مقايضة بين الناديين, بيد أن كيتا لا يلعب حالياً مع أي ناد, وربما وقعت الصحف التركية ضحية لخطأ ورد في موقع ويكيبيديا العالمي الذي ذكر أن كيتا يلعب حالياً مع نادي الاتحاد. يشار إلى أن المهاجم الكاميروني هنري كان هدافاً للدوري السويسري مع نادي يونغ بويس, قبل أن ينتقل في عام 2010 لفناربخشة الذي سجل معه حتى الآن 15 هدفاً من 42 مباراة. وانضم لمنتخب الكاميرون في عام 2011 ولعب فقط ثلاث مباريات دولية لم يسجل خلالها أي هدف. 