توتنهام يستعير الأرجنتيني لو سيلسو من ريال بيتيس 

 أعلن نادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي لكرة القدم اليوم الخميس، تعاقده مع الأرجنتيني جيوفاني لو سيلسو لاعب وسط الملعب في فريق ريال بيتيس الإسباني، لمدة عام على سبيل الإعارة. ويمتلك الفريق اللندني بندا في عقده مع لو سيلسو /23 عاما/ يمنحه الحق في شراء اللاعب نهائيا. وبدأ لو سيلسو مسيرته مع الساحرة المستديرة في صفوف فريق روزاريو سنترال الأرجنتيني، حيث ساهم تألقه مع الفريق في انتقاله لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي في صيف عام 2016. وقررت إدارة سان جيرمان إعادته في البداية لصفوف روزاريو، قبل أن ينضم رسميا لفريق العاصمة الفرنسية في مطلع عام 2017، حيث شارك في 54 مباراة معه، أحرز خلالها ستة أهداف. وتوج لو سيلسو مع سان جيرمان بالدوري الفرنسي عام 2018، كما فاز بكأس فرنسا مرتين وكأس رابطة الأندية المحترفة، قبل أن تتم إعارته لبيتيس في موسم 2018 / 2019. ودفع تألق اللاعب الأرجنتيني مع بيتيس إدارة النادي الأندلسي، الذي أحرز معه 16 هدفا بالإضافة لقيامه بست تمريرات حاسمة خلال 46 مباراة بمختلف المسابقات، لشرائه بصورة نهائية من سان جيرمان، قبل أن تقرر إعارته لتوتنهام في الموسم الجديد. 