مصادر تكشف حقيقة رحيل جيوفينكو عن الهلال 

 أفادت مصادر، بحقيقة رحيل لاعب وسط نادي الهلال، الإيطالي سيبستيان جيوفينكو، عن صفوف الفريق، بعد تداول عديد من الأنباء حول رغبته في العودة للدوري الإيطالي . ووفقاً لـ"عكاظ" فإن جيوفينكو ينال ثقة مجلس إدارة نادي الهلال والجهازين الإداري والفني في الوقت الحالي وبعد نهاية الموسم سيُحسم مصيره. واضافت المصادر أن عقد سيباستيان جيوفينكو ساري المفعول مع الهلال حتى نهاية شهر يناير 2022 وقد يتم تجديده لمدة أطول. ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة بعد مرور 24 جولة من منافسات الموسم الحالي. 