عبد العزيز الدوسري خارج خيارات بيتـــــوركا 

 أصيبت بعض جماهير نادي الهلال بخيبة أمل أمس، بعدما تلاشت أحلامها في انتقال لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عبد العزيز الدوسري إلى أحد الأندية بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأجبرت المستويات التي ظهر بها اللاعب البالغ من العمر (27 عاماً) الجماهير الهلالية على مطالبة الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب جورجيــوس دونيس (يوناني) بإســقاطه من حســـاباته في لقاء (الديربــي) أمام فريق النصر، الخميس المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. وتداولت الجماهير في مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع "فيديو" تعبر من خلالها عن ترحيبها بانتقال اللاعب معاراً لنادي الاتحاد عندما تواترت الأنباء عن اهتمام إدارة الرئيس إبراهيم البلوي باللاعب. وكشفت مصادر اتحادية لـ"الرياضية" أمس أن اللاعب عبد العزيز الدوسري ليــس من ضمن خيارات مدرب الفريق فيتـور بيتـــــوركا (روماني). يشار إلى أن عبد العزيز الدوسري شارك في 10 مباريات للفريق في بطولة دوري "جميل" نصفها كلاعب أساسي، والنصف الآخر لاعباً بديلاً، ولم ينجح في صناعة أو تسجيل أي هدف. 