الأهلي يختتم تحضيراته للتعاون ويغادر إلى بريدة 

 وصلت بعثة الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي إلى بريدة مساء اليوم وذلك استعداداً لملاقاة التعاون عند الساعة 7:40 دقيقة من مساء غدٍ الجمعة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الثانية عشر من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان الفريق قد اختتم تحضيراته ظهر اليوم في الصالة المغلقة في النادي، أدى من خلالها عناصر الفريق حصة تدريبية ترفيهية خفيفة، رغبة من الجهاز الفني بعدم إرهاق اللاعبين، بعدها تناول اللاعبون وجبة الغداء في مقر المعسكر قبل أن يتوجه الفريق إلى المطار للمغادرة. من جهة أخرى، يواجه النادي الأهلي في الملحق الآسيوي من بطولة دوري أبطال آسيا 2015 الفائز من القادسية الكويتي والوحدات الأردني وذلك على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة يوم 17 فبراير في مباراة واحدة بنظام خروج المغلوب، وفي حال تجاوز الأهلي مباراة الملحق، سيكون في المجموعة الرابعة حسب القرعة التي أجريت صباح اليوم ويتواجد فيها الأهلي الإماراتي - تراكتور الإيراني - ناساف الأوزبكي. 