بطلب من برانكو.. الشهراني أول لاعب محلي يغادر الأهلي 

 أكد مصدر من داخل إدارة النادي الأهلي، أن الإدارة استبعدت لاعب الفريق عبدالعزيز الشهراني من معسكر الفريق المقام في النمسا، لأنه أضحى خارج حسابات مدرب الفريق برانكو إيفانكوفيتش. وبحسب المصادر ذاتها، وفقاً لـ"يورو سبورت"، فإن إدارة الأهلي تخطط لإعارة الشهراني لنادٍ آخر، وأن اللاعب القادم للأهلي الموسم الماضي من ضمك يرحب بالرحيل من الأهلي للبحث عن فرصة اللعب كأساسي مع فريق آخر، وأن هناك 3 عروض مقدمة له من أندية الفتح، والتعاون، وأبها. وفيما أصبح الشهراني أول لاعب محلي يغادر الأهلي في الميركاتو الصيفي، كشف المصدر أن مدافع الأهلي فهد الحربي سيكون اللاعب المحلي الثاني الذي يغادر الأهلي، بعد أن أبدى المدرب إيفانكوفيتش عدم الحاجة له في المرحلة القادمة. 