ماذا قدم "الدوسري" ليفوز بجائزة رجل مباراة "الأخضر" أمام سنغافورة؟ 

 ساهم لاعب الهلال سالم الدوسري في فوز المنتخب الوطني على نظيره سنغافورة، بنتيجة 3-0، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأعلن الحساب الرسمي للمنتخب الوطني على "تويتر" فوز الدوسري بأفضل لاعب في المباراة أمام سنغافورة. ولعب الدوسري 90 دقيقة وسجل هدفا خلال اللقاء، ولمس الكرة 105 مرة، وكان عدد المراوغات الناجحة له طوال المباراة 6. وجاءت نسبة التمريرات الصحيحة لسالم الدوسري خلال المباراة 84% بعدما قام بتمرير الكرة 64 مرة بشكل صحيح.     