سحب قرعة خليجي 21 في البحرين غدا 

 تسحب في المنامة غدا الخميس قرعة دورة كأس الخليج الحادية والعشرين لكرة القدم التي تحتضنها البحرين من 4 الى 18 يناير المقبل. وتشارك في الدورة ثمانية منتخبات هي البحرين والكويت وقطر والسعودية وعمان والامارات والعراق واليمن ستوزع على مجموعتين بواقع اربعة منتخبات في كل مجموعة. ويتأهل الاول والثاني من كل مجموعة الى نصف النهائي ويلعبان بطريقة المقص وبخروج المغلوب حيث يتأهل الفائزان الى المباراة النهائية في حين يلعب الخاسران في مباراة لتحديد صاحبي المركزين الثالث والرابع التي لم تكن موجودة في النسخ الأربع الماضية التي أقيمت بنظام المجموعتين. يذكر ان دورة "خليجي 21" كانت مقررة في مدينة البصرة العراقية لكن تقرر اسنادها الى البحرين في اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية في الكويت في 31 اكتوبر 2011 "بسبب الاوضاع الامنية في العراق" على ان تسند اليه النسخة التالية. وشدد الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس اللجنة المنظمة للبطولة على "قدرة البحرين على استضافة هذا الحدث الذي لم يعد غريبا عليها كونها استضافت قبلها ثلاث نسخ اعوام 1970 و 1986 و 1998". وتابع "البحرين سباقة في التنظيم والاستضافة وهي مهد انطلاقة بطولات الخليج منذ عام 1970 ولدينا من الامكانات والقدرات والكفاءات التي تؤهلنا لاخراج الحدث بالصورة اللائقة" مضيفا "نملك منشآت وملاعب جيدة". وكانت النسخة السابقة اقيمة في اليمن اواخر عام 2010 وتوج فيها المنتخب الكويتي بطلا بفوزه في المباراة النهائية على نظيره السعودي 1-صفر بعد التمديد معززا رقمه القياسي الذي وصل الى عشرة القاب خليجية. وكانت دورة كأس الخليج انطلقت من البحرين بالذات عام 1970 والتي شهدت اللقب الاول للكويت. استضافت البحرين لاحقا الدورة الخليجية في مناسبتين النسخة الثامنة عام 1986 والنسخة الرابعة عشرة عام 1998 وذهب اللقب فيهما الى الكويت ايضا. ولم يسبق لمنتخب البحرين ان احرز اللقب الخليجي حتى الان. وتأتي قرعة "خليجي 21" على وقع خسارة مؤلمة لمنتخب البحرين امام نظيره الاماراتي في دبي امس 2-6، في اطار استعداداتهما للبطولة ما رفع نسبة التكهنات بشأن مدرب المنتخب، الانكليزي بيتر تايلور، حيث سرت شائعات بعد المباراة عن اقالته لكن مصادر في الاتحاد البحريني اكدت ان الامر يحتاج الى قرار من مجلس الادارة. وأكد مدير الدورة أحمد النعيمي "جهوزية اللجنة المنظمة العليا لاستضافة القرعة" مضيفا "كافة الأمور تسير بحسب ما هو مخطط لها لكي يخرج الحفل بالصورة المثالية التي ترقى الى مستوى الطموح". وارتفعت قيمة جوائز الدورة لتصل الى نحو 675 الف دولار للبطل ونحو 400 الف دولار للوصيف مقابل نحو 135 الفا للثالث، و68 الفا للرابع. 