السومة على دكة التعاون.. وراحة يومين بعد رحلة طقشند 

 منح المدير الفني السويسري لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، كريستيان جروس، لاعبي فريقه راحة من تمارين الأمس، بعد وصول البعثة من طشقند فجر أمس، عقب خطف نقطة من بانساف في الجولة الختامية من دوري أبطال آسيا، وستستأنف تمارين الفريق مساء اليوم استعدادًا للقاء التعاون الأحد المقبل في الجولة ماقبل الأخيرة من دوري جميل، وسيشمل تدريب اليوم التمارين الاسترجاعية واللياقية الخفيفة، وكان اسامة هوساوي ومصطفى بصاص قد اديا تمارينهما طيلة الايام الماضية لعدم مغادرتهما مع البعثة لأوزبكستان، كما يواصل الرباعي عمر السومة ومهند عسيري ومعتز هوساوي وصالح العمري، علاجهم الطبي في عيادة النادي تحت إشراف الدكتور وليد وناس، ومن المتوقع ان يتواجد عمر السومة على دكة البدلاء في لقاء التعاون، وتجري المحاولات لتجهيز مهند كلاعب اساسي، حيث تمت الاستعانة بالإبر الصينية لعلاجه في المفصل، فيما سيكون معتز هوساوي جاهزا للقاء بعد ان استوفى علاجه، بينما استبعد صالح العمري من الحسابات نهائيًا عقب إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، سيتغيب على اثرها مدة ستة اسابيع مما يعني انتهاء موسمه الرياضي كاملاً. وفي اتجاه اخر بدأ موقع مكاني لبيع التذاكر في طرح تذاكر لقاء الأهلي والتعاون الاحد المقبل، وتم شراء 2855 تذكرة من قبل الجمهور الأهلاوي للقاء، على ان تطرح بقية التذاكر في اماكن التوزيع في محلات الهدف للرياضة في جدة، ومتجر النادي الأهلي الواقع في شارع الأمير سلطان، وكذلك عند مواقع التوزيع بجوار بوابات النادي الجنوبية. 