"الاتحاد "يواجه" الخليج "ويلعب "العروبة وهجر "ويستضيف" الرائد الفتح" 

 يسعى الاتحاد إلى مواصلة انتصاراته حينما يحل ضيفا ثقيلا على الخليج في المرحلة 20 من دوري جميل السعودي للمحترفين التي ستفتتح بمواجهة العروبة وضيفه في هجر، في حين يستضيف الرائد نظيره الفتح. وفي مدينة الخبر، يبحث الاتحاد عن مواصلة مشواره الناجح مع مدربه الروماني بيتوركا بعد أن حقق الفريق خمسة انتصارات متتالية. ويأمل الاتحاد في مواصلة إبقاء حظوظه قائمة للحصول على اللقب، إذ يبتعد عن النصر المتصدر بفارق 9 نقاط قبل مواجهتهما في المرحلة المقبلة. ويحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 39 نقطة بفارق 4 نقاط عن الأهلي الثاني، ونقطة عن الهلال الرابع. وفي المقابل، يسعى الخليج إلى تحقيق ثلاث نقاط ستبعده قليلا عن مناطق الخطر. ولم يعرف أبناء سيهات طعم الانتصارات هذا الموسم إلا في ثلاث مباريات، إذ يحتل الفريق المركز 12 برصيد 16 نقطة بفارق نقطتين عن العروبة صاحب المركز قبل الأخير. وفي الجوف يستضيف العروبة صاحب المركز قبل الأخير برصيد 14 نقطة نظيره هجر صاحب المركز التاسع برصيد 19 نقطة. وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يبحث فريقا الرائد والفتح مواصلة ابتعادهما عن مناطق الخطر. ويفصل بين الفريقين نقطة واحدة، إذ يحتل الفتح المركز الثامن برصيد 19 نقطة، في حين يحتل الرائد المركز العاشر برصيد 18 نقطة. 