رئيس "الانضباط" السابق: لهذا السبب لم تفرض اللجنة عقوبة على "حمدالله" (فيديو) 

 كشف رئيس لجنة الانضباط السابق، أيمن الرفاعي، سبب عدم إيقاع عقوبة انضباطية على لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله، عقب مباراة فريقه أمام الحزم في سبتمبر الماضي، كانت ستصل إلى إيقافه 6 مباريات مع الغرامة 60 ألف ريال. وأوضح الرفاعي، خلال حديثه لبرنامج "الديوانية"، أن سبب عدم تطبيق العقوبة المنصوص عليها بحق حمدالله هو عدم احتواء تقرير حكم المباراة على وجود مخالفة سلوكية على حمدالله بالبصق على لاعب الفريق المنافس، كما أن اللقطة أثبتت أن حكم الساحة كان قريباً جداً من الحالة ولم تصدر منه أي عقوبة تجاه اللاعب. وتابع رئيس لجنة الانضباط السابق، أنه في حال تضمن تقرير الحكم معاقبة اللاعب بالطرد أو بالكرت الأصفر، ستتدخل اللجنة بفرض العقوبة اللازمة على اللاعب، إلا أن حمدالله نجا من عقوبة كانت ستكون "كارثية" على فريقه، في حال أثبت تقرير الحكم أنه بصق في اتجاه لاعب الفريق المنافس.  أيمن الرفاعي – رئيس لجنة الانضباط السابق:الحكم لو طرد #حمدالله سيعاقب بإيقاف (6) مباريات.. وغرامة (60) ألف ريال. pic.twitter.com/kk6qRqZaKH
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 16, 2020  