الهلال والنصر يبحثان الانفصال عن صلة بعد الاتحاد 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، عن بحث ناديي النصر والهلال فسخ عقديهما مع شركة صلة الرياضية المسوق الحصري، فيما كان الاتحاد اتخذ خطوة مماثلة أمس. وفسخ مجلس إدارة الاتحاد اتفاقيته مع صلة المسوق الحصري للفريق الأول لكرة القدم في النادي. وعلى الإثر، أسند المجلس، الذي يترأسه نواف المقيرن، مهام تسويق الحقوق الإعلانية والتجارية للنادي إلى لجنة الاستثمار فيه. وعزا النادي، في بيان له مساء أمس، قراره إلى عدم التزام صلة بعديد من بنود الاتفاقية.وأفاد البيان "جاء هذا القرار بعد أن رفعت الإدارة القانونية في النادي توصية لمجلس الإدارة بخصوص عدم التزام الشركة بالعديد من بنود هذه الاتفاقية الأمر الذي استوجب معه قيام النادي بحقه القانوني في فسخ الاتفاقية". وربط النادي بين هذه الخطوة ورغبته في تفعيل الجانب الاستثماري، وحرصه على حفظ حقوقه تجاه الغير أيا كان.  في الوقت نفسه، شدد على احترام كافة العقود الموقعة والسارية حتى تاريخ انتهائها، داعياً كافة الشركات الراغبة في الاستثمار في الاتحاد إلى التقدم بطلباتها مباشرة إلى لجنة الاستثمار والتسويق في النادي. 