بالفيديو.. "لجنة المنشطات" توضح آلية فحص اللاعبين في الألعاب الفردية والجماعية 

 أعادت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نشر مقطع فيديو يوضح آلية فحص المنشطات، التي يخضع لها اللاعبون في الألعاب الفردية والجماعية. وبيّنت اللجنة أن اختيار اللاعب للفحص في الألعاب الفردية يتم بإحدى ثلاث طرق؛ فإما أن يكون الفحص بالمراكز أو عشوائياً أو مستهدفاً، أما في الألعاب الجماعية فيكون الاختيار عن طريق القرعة أو مستهدفاً، مؤكدة أن جميع اللاعبين معرّضون للفحص، سواء كانوا داخل المنافسة أو خارجها. وأشارت إلى أن اللاعب يُبلغ بالفحص من خلال مسؤول الرقابة على المنشطات؛ حيث يوقع اللاعب على نموذج التبليغ الخاص بالفحص، ويتوجه بعدها إلى محطة الكشف، ويصطحب معه مرافقاً إذا كان عمره أقل من 18 سنة. وأوضحت اللجنة أن الرياضي يقوم بشرب الماء أو العصائر بحسب رغبته، أثناء وجوده في محطة الانتظار، ثم يختار عبوة تحليل من 3 عبوات، تحت إشراف مسؤول الرقابة على المنشطات، ويعطي اللجنة عينة من البول بحجم 90 مللتر. وأضافت أن اللاعب يختار بعد ذلك عبوة تحتوي على عبوتين "A" و "B" وبعدها يقوم بتعبئة العبوتين، وإغلاقها بإحكام، لتقيس اللجنة بدورها الكثافة النوعية، قبل تعبئة نموذج الفحص، الذي يحتوي على رقم العبوة، والكمية، والأدوية العلاجية، التي يستخدمها الرياضي، وأي ملاحظات أخرى، ويحصل الرياضي على نسخة من النموذج بعد التوقيع عليها.    كيف يجري فحص الرياضيين من قبل اللجنة السعودية للرقابة على #المنشطات ؟#الديوانيه pic.twitter.com/G47jMAOkUM
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) May 10, 2019  