مجموعة النصر.. مدرب الوحدات الأردني يُعلق على خسارته أمام فولاد الإيراني 

 علق المدير الفني لفريق الوحدات الأردني عبدالله أبو زمع، على الخسارة التي تعرض لها فريقه أمام فولاد خوزستان الإيراني 0-1، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2021. وقال أبو زمع بعد نهاية المباراة، إنه راضٍ عن مستوى الفريق رغم الخسارة، مؤكدًا أن الخطة التي وضعها كانت تقوم على أن يلعب فريقه بحذر في الشوط الأول، ثم يهاجم في الشوط الثاني. وأوضح، أن فريقه واجهه سوء حظ في تسجيل الأهداف في الوقت الذي سجل خلاله فولاد قبيل نهاية الشوط الأول، الأمر الذي غير مسار المباراة. وبعد الجولة الثانية، تصدر النصر ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 4 نقاط من مباراتين، بفارق الأهداف أمام فولاد في حين تجمد رصيد الوحدات والسد عند نقطة واحدة لكل منهما.   