الجابر: حزين لإهدار هذا الكم من النقاط .. أنجوس: كنا قريبين من الفوز 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن فريقه قدم واحدة من أجمل مبارياته ضد القادسية ولكن الحظ لم يقف بجواره. وأشار الجابر في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب لقاء القادسية إلى أنه حزين للغاية لإهدار فريقه عدد كبير من النقاط بهذا الشكل. وأضاف: "أتيحت لنا عدة فرص سهلة ولكن لم نتمكن من استغلالها بالشكل المناسب.". على الجانب الآخر أكد البرازيلي هيليو دو أنجوس مدرب فريق القادسية أنه سعيد بما قدمه لاعبي فريقه خلال اللقاء. وأضاف: "كنا قريبين من خطف نقاط اللقاء ولكن الأمور لم تسير في اتجاهنا.". الجدير بالذكر أن التعادل الإيجابي 1-1 حسم نتيجة لقاء القادسية والشباب لحساب الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل. 