عضو بالاتحاد الآسيوي: هناك احتمال لإلغاء دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد بسبب كورونا 

 كشف عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس لجنة المسابقات عبد الخالق مسعود أن هناك احتمالاً لإلغاء بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي هذا العام 2020 بسبب فايروس كورونا. وأوضح أن اجتماعات الاتحاد الآسيوي ولجانه معلقة بسبب الفايروس وأن التواصل بين الأعضاء يتم إلكترونياً، وأنهم اتفقوا على أنه لن تقام بطولات أو تلعب مباريات ما لم يتم القضاء على هذا "الوباء". وأضاف أنه قد تتأجل بعض المباريات وإذا زاد الوضع عن حده، فقد تُلغى نسخة 2020 من بطولتي دوري أبطال آسيا، وكأس الاتحاد الآسيوي، لأن هناك ضبابية تتعلق بمباريات البطولتين وأيضاً تصفيات آسيا لكأس العالم 2022 المقررة نهاية الشهر المقبل. وتمنى مسعود انتهاء أزمة الفايروس سريعاً، لأنه لن تقام مباراة أو حدث كروي على ملاعب فرق متضررة من هذا الوباء الخطير، ولا يمكن إقامة المباريات دون جماهير، كما أن هناك صعوبة في وصول بعض الفرق والمنتخبات بسبب إيقاف بعض رحلات الطيران. يُذكر أن الاتحاد الآسيوي أجّل مباراة القادسية الكويتي وظفار العُماني، التي كانت مقررة أمس، في الكويت كما أوقفت دولٌ الأنشطة الرياضية بسبب الفايروس منها اليابان والصين وكوريا الجنوبية. 