منافسة أمام "التعاون" للحفاظ على لاعب "أحد" في الموسم المقبل 

 أفادت مصادر بأن لاعب فريق أحد المُعار لصفوف التعاون، محمد زايد، قد تلقت إدارة ناديه العديد من العروض لضمه خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي أحد أغلقت كل الأحاديث بخصوص مستقبل اللاعب خلال هذه الفترة احتراماً لنادي التعاون واللاعب وكون إعارته لم تنتِه بعد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن التعاون كان يرغب في وقت سابق بتمديد التعاقد مع "زايد" لمدة موسم آخر أو شراء عقده من أحد. وكان نادي التعاون قد تعاقد مع اللاعب من صفوف أحد، في شهر أكتوبر الماضي، بنظام الإعارة لمدة موسم رياضي واحد، لتدعيم خط دفاع الفريق في مستهل مشواره بدوري المحترفين. 