فان ونسل: السعودية ضمن أفضل 35 منتخبا في عام 2020 

 أعرب المدير الفني للمنتخبات السعودية، البلجيكي جان فان ونسل عن فخره بالتقدم الذي حققه المنتخب السعودي الأول على صعيد التصنيف العالمي، مشيرا إلى أن الهدف الذي يسعى إليه أن يكون الأخضر ضمن المنتخبات الـ35 الأفضل في العالم بحلول عام 2020. وقال ونسل في تصريحات للموقع الرسمي للاتحاد السعودي "تعاقدنا مع مدرب كبير وواسع الخبرة لضمان تحقيق الأهداف المرجوة وهو فان مارفيك، إضافة إلى الجهاز الفني الذي يضم المدرب الوطني فيصل البدين ولاعب برشلونة وبايرن ميونيخ السابق مارك فان بوميل، يدعمهم جهاز إداري متميز برئاسة زكي الصالح". ونوه في تصريحاته إلى التقنيات الحديثة التي يستخدمها المنتخب الوطني في تدريباته الممثلة بتقنية GBS لمراقبة اللاعبين إضافة إلى وجود اختصاصي التغذية والسعي للاهتمام أكثر ببطولات الفئات العمرية التي تبدأ في سن 12 عاما. وختم بالقول: "إنه لأمر رائع ما تحقق .. لكن لا يزال هناك الكثير لنقوم به."   