الشلهوب: الهلال لا يتأثر بغياب أحد 

 توقع لاعب فريق الهلال محمد الشلهوب أن مباراة فريقه اليوم أمام الاتحاد ضمن الجولة العاشرة لدوري جميل على ملعب الأخير، ستكون مثيرة وقوية، وقال: عشاق الكرة في السعودية والخليج ينتظرونها بفارغ الصبر باعتبارها قمة، ولما يملكه الفريقان من نجوم وشعبية، وأضاف: تعودنا على اللعب في كل الظروف والأحوال ونعي جيدا أن كرة القدم هي فوز وخسارة، لكننا سنضاعف جهودنا لتحقيق الفوز والخروج من دائرة أحزان خسارة البطولة الآسيوية. وعن مدى تأثير غياب بعض اللاعبين كناصر الشمراني والبرازيلي نيفيز قال الشلهوب: جميع لاعبي الهلال قادرون على تأدية المهمة بنجاح، وهناك نجوم في دكة البدلاء لا يقلون أهمية عن زملائهم الأساسيين، وفي النهاية الفريق قادر بإذن الله على تحقيق نتيجة إيجابية بأي تشكيلة، لأن كشف الهلال مليء بالمواهب واللاعبين القادرين على تحمل المسؤولية. واللاعبان نيفيز وناصر الشمراني من مفاتيح التفوق في الفريق، والجميع يعرف مدى تأثير غيابهما، ولكن كما قلت فالهلال لن يقف على أي لاعب مهما كان مركزه أو ثقله الفني. 