“خالد البدر” بعد مشاركة الغنام.. هؤلاء يبحثون عن تعثر ‎العالمي ويخشون عودته للواجهة 

 شن الإعلامي الرياضي خالد البدر هجوما على من يهاجم لجنة الانضباط بعد قرار تعليق عقوبة سلطان الغنام. وكتب “البدر” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏اللي كانوا يدافعون عن قرار لجنة الانضباط أثناء احتجاج ‎النصر ضد مشاركة لاعب ‎#الوحدة علي النمر، الآن يهاجمون اللجنة بعد مشاركة سلطان الغنام (القانونية)”. وتابع: “هؤلاء لايبحثون عن تطبيق اللوائح والأنظمة، يبحثون فقط عن تعثر ‎العالمي ويخشون عودته للواجهة من جديد :)”. 