الاتحاد يمنح سييرا صلاحيات «الغربلة» 

 منحت إدارة نادي الاتحاد، الضوء الأخضر للتشيلي سييرا مدرب الفريق، لتحديد خياراته العناصرية للموسم الرياضي المقبل، وذلك بعد نجاحه في مهمة إبعاد الفريق عن خطر الهبوط لدوري الدرجة الأولى. وأشارت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، إلى أن صناع القرار في نادي الاتحاد اتفقوا مع المدرب على حسم ملف بقاء أو رحيل عدد من اللاعبين، خصوصاً أولئك الذين شارفت عقودهم على الانتهاء حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، حيث ينتظر أن يشهد الفريق غربلة واسعة، وذلك بإبعاد عدد من اللاعبين المحليين والأجانب واستقطاب آخرين. ويبحث صناع القرار في الاتحاد كذلك المفاضلة بين عدد من الأسماء، لتكون بديلة لنجم الفريق فهد المولد، الذي قد يتعرض لعقوبة الإيقاف، بعد سقوطه في اختبار المنشطات، وذلك لتعويض غياب اللاعب الذي يشكل ثقلاً فنياً كبيراً للفريق. كانت إدارة الاتحاد استهلت أولى صفقاتها الصيفية بالتعاقد مع حمدان البيشي بعقد يمتد لأربع سنوات، فيما شكرت الإدارة الاتحادية نظيرتها في الفيصلي على الإيجابية التي سارت بها المفاوضات. ورغم التكتم على القيمة المالية للصفقة، إلا أن مصادر أكدت أنه تم تمويلها من المداخيل الخاصة بالنادي، والمتمثلة في عقود الرعاية التي وقعتها إدارة الاتحاد الحالية برئاسة لؤي ناظر مع عدد من الشركاء. من جهة أخرى، يبدأ الاتحاد اليوم الاستعداد لمواجهة فريق أحد، وذلك بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب الفوز العريض على الفتح 6 - 2، السبت الماضي، وسط تطلعات محبي النادي لتمكن الفريق من العودة من المدينة المنورة بنقاط المباراة الثلاث، ومواصلته تحقيق النتائج الإيجابية. وينتظر أن يعتمد سييرا سياسة تدوير اللاعبين خلال المباراة بمنح الفرصة لعدد من اللاعبين، الذين لم يشاركوا مع الفريق، الفترة الماضية، في الوقت الذي سيسعى المدرب التشيلي لتعزيز تفوق الفريق على ضيفه فريق أحد عندما يلتقيه على ملعب الأمير محمد بن عبد العزيز بالمدينة المنورة بعد غد الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ30 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز العاشر في سلم الترتيب بـ34 نقطة، وذلك قبل نهاية منافسات الجولة الأخيرة للدوري، بينما يحتل أحد المركز الأخير في سلم الترتيب بـ18 نقطة، والباطن قبل الأخير بـ25 نقطة، وضمن الفريقان الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى. ويتطلع سييرا إلى اختتام الموسم الرياضي بتحقيق الفوز في المواجهة الآسيوية التي ستجمعه بالوحدة الإماراتي في 21 مايو (أيار) الحالي، ضمن منافسات الجولة الأخيرة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا، التي ستحدد بشكل كبير أمر صدارة المجموعة، حيث يحتل الاتحاد المركز الثاني في المجموعة بـ10 نقاط، وبفارق نقطتين عن المتصدر الوحدة الإماراتي. كان لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد، أكد على أهمية المباراتين المتبقيتين للفريق على صعيد الدوري ودور المجموعات بدوري أبطال آسيا، وذلك في نهاية مواجهة فريقه أمام الفتح، مطالباً لاعبيه بالاستعداد الجيد، ومنوهاً بأن الاتحاد لن يتوقف عن تحقيق الانتصارات بعد فوزه على الفتح، وابتعاده عن مراكز المؤخرة في سلم الترتيب، مؤكداً: «لن نتوقف هنا ونتخاذل، الاتحاد يستحق أن ينهي الموسم بقوة». 