"الشباب" يسابق الزمن من أجل تجهيز المصابين لموقعة الأهلي (صور) 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، تدريباته، اليوم الأربعاء، وسط حضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان، وذلك استعدادًا لمواجهة الأهلي الإثنين المقبل، في الجولة الخامسة من بطولة دوري المحترفين. ويسابق الجهاز الطبي في الشباب الزمن من أجل تجهيز اللاعبين المصابين للحاق بالمواجهة، حيث أدى الثنائي إيفر بانيغا ونواف العابد تدريبات بدنية خاصة، برفقة المعد البدني، في حين يواصل البرتغالي فابيو مارتينيز برنامجه العلاجي في العيادة الطبية. وركز الجهاز الفني بقيادة البرتغالي بيدرو كايشينا، على التدريبات اللياقية المكثفة، إضافة إلى بعض التدريبات الفنية المتنوعة، وذلك بعدما كان منح اللاعبين إجازة استمرت 4 أيام.       