الرمز يحفز الأهلاويين لموقعة الشباب .. والخميس يتشافى من إصابته 

 اجتمع الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف بلاعبي الأهلي عقب فراغهم من تدريبهم الرئيسي استعدادًا للقاء الشباب في إياب نصف نهائي مسابقة كأس الملك التي ستقام يوم السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وأشار سموه للاعبين إلى أنه يثق في إمكانياتهم وقدراتهم وأنهم على درجة من الوعي والإدراك بأن لقاء الإياب يظل لقاءً جديدًا يحتاج منهم لبذل قصارى الجهد من أجل التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وبارك سموه للاعبين تأهلهم لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا متطلعًا إلى أن يستمروا في تقديم مستوياتهم المعهودة وحماسهم وروحهم العالية. وكان الأمير خالد بن عبدالله قد تابع مران الأهلي الذي شهد مشاركة المهاجم بدر الخميس بعد شفائه من الإصابة فيما واصل زكريا سامي وحيدر العامر الدوران حول المضمار ضمن برنامجهما الإعدادي وحضر التدريب نائب رئيس النادي المهندس خالد عبدالغفار ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبدالغفار. 