البرازيل تبحث عن الصدارة أمام الكاميرون واسبانيا تودع المسابقة 

 ستحاول البرازيل صاحبة الأرض البقاء على قمة المجموعة الأولى للتأكيد على جديتها في سعيها لإحراز لقب كأس العالم لكرة القدم عندما تواجه الكاميرون اليوم الاثنين بينما ستخوض اسبانيا المدافعة عن اللقب مباراتها الأخيرة أمام أستراليا. وقال لويز فيليبي سكولاري مدرب البرازيل إنه سيدفع أمام الكاميرون بنفس التشكيلة التي فازت على كرواتيا في المباراة الافتتاحية للمسابقة وهو ما يعني عودة المهاجم هالك. ويتعرض سكولاري لضغوط بعد تعادل البرازيل في الجولة الثانية بدون أهداف مع المكسيك. وتأكد خروج اسبانيا من المسابقة لكنها ستخوض مباراتها الأخيرة ضمن منافسات المجموعة الثانية أمام أستراليا التي خسرت أول جولتين. وستلتقي كرواتيا مع المكسيك في المجموعة الأولى في ريسيفي ويملك المنتخبان فرصة في التأهل لدور الستة عشر بينما ستلعب هولندا مع تشيلي على تصدر المجموعة الثانية في ساو باولو بعدما ضمنا التأهل. 