محترف الأهلي يحذر إدارة "مؤمنة".. ويهدد بفسخ عقده 

 وجه محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب الصربي فيجسا، إنذارًا إلى مجلس إدارة النادي برئاسة عبدالإله مؤمنة، بفسخ عقده بشكل نهائي حال عدم تنفيذ مطلبه. وقالت مصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن الصربي فيجسا، أبلغ الإدارة بسداد مستحقاته المتأخرة مقدمًا إنذاره لهم. وأوضحت المصادر، أن اللاعب الصربي، سيلجأ إلى الطرق الرسمية لفسخ عقده، وذلك في حال لم تتجاوب إدارة النادي برئاسة مؤمنة. وكان الأهلي، سقط أمام نظيره الشباب، بثلاثية نظيفة، في مباراة الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 