حارس الباطن: دخلنا لقاء الفيصلي بدون تركيز.. ولم نترجم الفرص لأهداف 

 علق حارس مرمى فريق الباطن مارتن كومبانيا على خسارة فريقه أمام الفيصلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مارتن بعد المباراة:" لم نكن في المستوى المعهود، والأهداف بالشوط الأول صعبت علينا المباراة". وأضاف:" دخلنا المباراة بدون تركيز، خلقنا فرصا كثيرة ولَم نترجمها لأهداف". وبتلك النتيجة، رفع الفيصلي رصيده إلى 20 نقطة بالمركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الباطن عند 17 نقطة في المركز الرابع عشر. 