أخطاء السديري تُثير غضب الشبابيين ! 

 أثارت أخطاء الحارس الدولي سابقًا بصفوف نادي الشباب عبدالله السديري غضب أنصار ومُحبي الفريق الشبابي على مواقع التواصل الإجتماعي ، و ذلك بعد أول مشاركة رسمية لَهُ في افتتاحية بطولة تبوك الدولية و التي انطلقت مساء اليوم الأثنين عندما واجه الشباب المُستضيف نادي الوطني على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بتبوك ، و ظهر السديري بمستوى ضعيف من خلاله ولوج شباكه هدفين لم تكن على حسبان مُتابعي الفريق الشبابي ، وطالبت الجماهير المدير الفني للفريق الأول سامي الجابر بإعادة الحارس محمد عواجي ليكون خلفًا للحارس الدولي التونسي فاروق بن مصطفى ، بعد ظهور ضعف إمكانيات السديري الفنية . الجدير بالذكر بأن الحارس الدولي سابقًا عبدالله السديري وقع مؤخرًا لنادي الشباب بعقد يمتد لثلاثة مواسم قادمًا من نادي الوحده . 