الجاسر :أسامة واصل حتى نهاية عقده برغبته ولم يقدم لنا أي عرض 

 فند مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي بنادي الهلال عضو مجلس الإدارة الأستاذ عبد الكريم الجاسر الأقوال التي طرحها مدافع الفريق السابق أسامة هوساوي المحترف في أندرلخت البلجيكي عبر تغريدات متتابعة في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) التي أوضح خلالها هوساوي أن وعده الذي أطلقه بالعودة للهلال بعد احترافه الخارجي كان مرهونا بموافقة الهلال على احترافه الخارجي قبل نهاية عقده بستة أشهر, وقال الجاسر في حديث خاص لـ (الجزيرة) ان الهلال لم يمنع هوساوي من المغادرة في آخر ستة أشهر من عقده، فنحن في الهلال وافقنا على مغادرته في الشتاء الماضي وقلنا له إذا تلقيت عرضا وأردت المغادرة فلن نمنعك وأبدينا أيضاً رغبتنا في استمراره لنهاية عقده وقلنا له إن استمررت فسيتم تعويضك ماديا على الرغم من أن النادي غير ملزم بذلك ولكن تقديرا له . وأضاف الجاسر أن النادي كان ملتزما مع اللاعب بذلك لدرجة أننا كنا نخشى من أن يأتي العقد في اللحظات الأخيرة وقبل نهاية فترة تسجيل المحترفين بوقت قليل وعندها نحن ملتزمون بكلمتنا مع أسامة بالموافقة على احترافه على الرغم من أن من الصعب تعويضه بلاعب آخر في الوقت الضيق ، ولكن اللاعب لم يقدم لنا أي عرض ، والتزمنا معه وتم تعويضه ماديا عن طريق أعضاء الشرف وبالتنسيق مع الإدارة بمبلغ مادي مجز على الرغم من أن للهلال حقه الكامل في أن يكمل اللاعب عقده مع النادي دون تعويض ولكننا تعاملنا معه بحضارية طوال مدة عقده وكنا دائماً سباقين نحو التعاطي بشكل إيجابي معه .. وقال الجاسر في ختام حديثه ان تغريدات هوساوي تتنافى تماما مع الحقيقة وهي أننا تنازلنا بالفعل عن آخر ستة أشهر من عقده ولكنه لم يقدم لنا أي عرض وواصل حتى نهاية عقده برغبته وبالتالي فإن حديثه لم يقدم على معلومة حقيقية.   