عادل عصام الدين: الأهلي فلت من الهزيمة برباعية 

 قال المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد عادل عصام الدين، أن الانتصار المثير الذي حققه العميد على الأهلي، أجمل هدية “تسعينية” لجمهور العميد العظيم. وأضاف عادل عصام في تصريحات إذاعية: “الفوز اليوم هو أجمل هدية “تسعينية” لجماهير الاتحاد العظيمة، الخسارة كانت ستلقي بظلالها على مباراة الاحتفال بالتسعينية أمام اتلتيكو مدريد”.. وأضاف: “الاتحاد بتركيبته الحالية وبمدربه قادر على أن يعود في أي مباراة، وهو أقوى هجوم في الدوري الموسم الحالي”. وواصل المتحدث باسم نادي الاتحاد، قائلًا: “مع الاحترام للنادي الأهلي ولكن الاتحاد كان قادر على أن يخرج بنتيجة 0/4 في الشوط الأول”. وأشاد عادل عصام الدين بالرئيس الاتحادي حاتم باعشن، وقال: “رئيس الاتحاد باعشن، مختلف عن باقي رؤساء الأندية بقدرته في التأثير على اللاعبين وتحفيزهم”. وختم: “الفرق المنافسة لـ الاتحاد أفضل منا على مستوى الإمكانيات والعناصر، ولكن الإدارة نجحت في تحفيز اللاعبين”. 