مصادر : لا صحة لوجود رغبة لدى "بيريرا" في العودة لإنجلترا 

 أكدت مصادر عدم صحة ما تردد مؤخرًا عن رغبة اللاعب البرازيلي، ماتيوس بيريرا، في مغادرة الهلال للعودة إلى إنجلترا. وأشارت المصادر، وفقا لبرنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، إلى عدم وجود أي حديث أو تصريحات رسمية من قبل الهلال أو أي ناد إنجليزي آخر بشأن رحيل اللاعب. ولفتت إلى أن إدارة نادي وست بروميتش لم تتحدث عن رحيل "بيريرا"، فضلا عن أن سوق الانتقالات في الدوري الإنجليزي سيبدأ في يناير المقبل. يذكر أن بعض الأنباء ترددت مؤخرًا عن رغبة اللاعب في الرحيل من الهلال بناءً على رغبة صديقته التي أبدت عدم ارتياحها من البقاء في الرياض.    فيديو | مراسل #الإخبارية من #لندن: لا صحة لوجود رغبة لدى البرازيلي بيريرا للعودة لإنجلترا وجميع ما يذكر غير صحيح #المنتصف pic.twitter.com/Q3jRBNSjxm
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) October 6, 2021  