فيديو.. انفعال مدرب ضمك على قرارات الحكم في مباراة الشباب 

 أظهر مقطع فيديو للمدير الفني لنادي ضمك نور الدين بن زكري، انفعاله بسبب قرارات الحكم في مباراة فريقه أمام نادي الشباب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأبان الفيديو، بن زكري وهو يعترض على قرار الحكم النيوزيلندي ماثيو كونجر، لعودته إلى تقنية "الفار" في حالة طرد واضحة للاعب الشباب، إضافة إلى احتسابه 4 دقائق وقت بدل ضائع في الشوط الأول. وكان نادي الشباب فاز على نادي ضمك بثلاثة أهداف لهدفين، ضمن الجولة الـ19، ليرفع رصيده إلى 28 نقطة بالمركز الثامن، فيما توقف رصيد ضمك عند 14 نقطة في المركز الـ14    #بن_زكري مدرب #ضمك غاضب من عودة الحكم إلى تقنية الفيديو "VAR"#الشباب_ضمك pic.twitter.com/LqXsdn2mMz
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 20, 2020  