بالتعادل .. الهلال يتأهل لنصف نهائي كأس الأبطال (فيديو) 

  تأهل الفريق الهلالي إلى نصف نهائي مسابقة كأس الأبطال الليلة
 رغم تعادله مع الفريق الاتحادي في مجموع مباراتي الذهاب والإياب بثلاثة أهداف إلا أنه تمكن من خطف بطاقة التأهل لتسجيله أهدافا أكثر خارج أرضه. وكان الفريقان قد تعادلا في مباراة الذهاب التي أقيمت على أرض الفريق الاتحادي بهدفين لكل فريق في حين تعادلا الليلة في مباراة الإياب التي أقيمت على أرض الفريق الهلالي بهدف لكل منهما. وكان الفريق الاتحادي قد بدأ بالتسجيل أولا عن طريق لاعبه نايف هزازي من ضربة جزاء في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني قبل أن يعادل للفريق الهلالي محترفه المغربي "العربي" في الدقيقة 83 من زمن المباراة إثر اصطدام الكرة بمدافع الاتحاد. 