حمد الله يقود هجوم النصر لمواجهة سباهان الإيراني في أبطال آسيا 

 أعلن البرتغالي المدير الفني لفريق النصر فيتوريا فيتوريا تشكيل فريقه لمواجهة سباهان الإيراني، في لقاء ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. واختار فيتوريا تشكيل مكون من:" برادلي جونز، مايكون، عبدالله مادو، سلطان الغنام، عبد الرحمن العبيد، عبد المجيد الصليهم، عبد الله الخبيري، خالد الغنام، عبد الفتاح عسيري، مارتينيز، عبد الرزاق حمد الله". يجلس على مقاعد البدلاء كل من :" نواف العقيدي، عبد الالة العمري، علي لاجامي، عبد الرحمن الدوسري، عوض خميس، عبد العزيز الدوسري، ايمن يحيى، مختار علي، عبد الفتاح أدم، فراس البريكان". 