خادم الحرمين يرعى سباق الخيل الكبير على كأس الملك عبدالعزيز 

 يرعى بمشيئة الله تعالى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية - حفظه الله - مساء السبت القادم المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كاس المؤسس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود ـ تغمده الله بواسع رحمته ـ لجياد الإنتاج وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية الذي خصص له شوط السباق العاشر . وبهذه المناسبة أعرب صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية عن بالغ الاعتزاز والتقدير بالدعم الكبير الذي تلقاه رياضة الفروسية من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - مما كان له أكبر الأثر في تنامي الاهتمام بهذه الرياضة العربية الأصلية وتوسيع قاعدتها الجماهيرية بوصفها جزءاً من تاريخنا وموروثنا وثقافتنا. وقال سموه : إن رعاية سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود الرئيس الفخري لنادي الفروسية ـ أيده الله ـ للحفل تؤكد حرص حكومتنا الرشيدة على إبراز هذه الرياضة الأصيلة ، مُرحباً سموه بتشريف خادم الحرمين الشريفين الذي يعد دعماً وتشجيعاً لأبنائه المنتمين والمهتمين برياضة الفروسية , متمنياً أن تظهر هذه المناسبة بالصورة المشرفة. ومن جهته رفع مدير عام نادي الفروسية عادل بن عبدالله المزروع الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ـ أيده الله ـ على رعايته لهذه المناسبة التي تجسد حرصه - أيده الله - على دعم هذه الرياضة الأصيلة. وأضاف المزروع أن نادي الفروسية وبإشراف ومتابعة من صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة النادي أكمل جميع الترتيبات التي تكفل نجاح هذه المناسبة الكبيرة بالاستعدادات التي من شأنها إظهارها بالمظهر المشرف بمشيئة الله، مشيراً إلى أن محبي ومتابعي وعشاق رياضة الفروسية يسعدون دائماً بهذه الرعاية الكريمة في إطار ما تلقاه من دعم متواصل من قيادتنا الرشيدة أيدها الله. ويتكون السباق من عشرة أشواط على النحو التالي: الشوط الأول : على جائزة الأمير فهد بن إبراهيم بن مشاري - رحمه الله -، ومسافته 1600متر، ومقدارها 000ر85 ريال. الشوط الثاني : على جائزة الأمير ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومسافته 1600متر، ومقدارها 000ر100 ريال. الشوط الثالث : على جائزة الأمير سعود بن ناصر بن سعود بن فرحان - رحمه الله - ومقدارها 000ر85 ريال، ومسافته 1600متر . الشوط الرابع : على جائزة الأمير محمد بن عبدالرحمن بن فيصل - رحمه الله - ومقدارها 000ر100 ريال ومسافته 1600متر. الشوط الخامس : على جائزة الأمير عبدالله بن جلوي بن تركي - رحمه الله - ومقدارها 000ر100 ريال، ومسافته 2000متر . الشوط السادس : على جائزة الأمير عبدالعزيز بن جلوي بن تركي - رحمه الله - ومقدارها 000ر100 ريال ،ومسافته 1800متر. الشوط السابع : على جائزة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي - رحمه الله - ومقدارها 000ر100 ريال، ومسافته 2400متر. الشوط الثامن : على جائزة الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن تركي - رحمه الله - ومقدارها 000ر100 ريال، ومسافته 2000متر. الشوط التاسع : على جائزة الأمير عبدالله بن سعود بن عبدالله "صنيتان" - رحمه الله - ومقدارها 000ر100 ريال، ومسافته 1800متر. الشوط العاشر : على كأس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - رحمه الله - فئة أ ومقدارها 000ر600ريال، ومسافته 1600متر. 