فهد عافت : النور لا يعتزل 

 تغزل الشاعر الشهير فهد عافت ، في نجم وقائد نادي الاتحاد والمنتخب السعودي محمد نور بعد قرار اعتزاله رسميا ممارسة"كرة القدم" مساء اليوم الثلاثاء بحضور عضو الشرف الاتحادي المعروف منصور البلوي، مؤكدا بأن النور لا يعتزل. وكان محمد نور قد أعلن اعتزاله بعد مسيرة حافلة بالألقاب والانجازات الرائعة والكبيرة والذهب مع الاتحاد والنصر والمنتخب السعودي الأول، وسيبقى أحد الأساطير اللامعة والمميزة بالكرة السعودية. وقال الشاعر النصراوي المعروف "فهد عافت " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على اعتزال محمد نور كرة القدم : " النور لا يعتزل ، قدر كل " نور" إما أن يثبت أو يتقدم إلى الأمام مسافة جديدة، أهلاً بمحمد "نور" في مكان جديد و مكانة قديمة ومتجددة". 