فاروق بن مصطفى يغيب عن الشباب 4 أسابيع 

 تأكد غياب الدولي التونسي فاروق بن مصطفى، عن تحضيرات فريقه الشباب، بالدوري السعودي للمحترفين، عقب خضوعه لعملية جراحية، اليوم الإثنين. ويحتاج اللاعب إلى أربعة أسابيع للعلاج والتأهيل قبل العودة للملاعب. وكان الحارس التونسي خضع اليوم الإثنين إلى عملية منظار تشخيصي، عقب الإصابة التي تعرض لها في مونديال روسيا 2018، خلال المشاركة مع منتخب بلاده. وتم إجراء العملية تحت إشراف الشريك الطبي لنادي الشباب، بواسطة الدكتور عبد العزيز العمر، استشاري العظام والإصابات الرياضية. 