فوّال: بيتوركا غيَّر أسلوبه.. وبقربه من نفسيات اللاعبين سيحقق الأفضل 

 أكَّد قائد الاتحاد سابقًا عبدالله فوال أن مدرب الفريق فيكتور بيتوركا غيَّر أسلوبه عن السابق، وبحال اقترب أكثر من نفسيات اللاعبين سيحقق النجاح. وقال في اتصال هاتفي مع «المدينة»: «الفريق الاتحادي قدَّم مباراة تليق به أمام الوحدات وخاصة الشوط الأول الذي كان متفوقًا فيه بفضل تمرسه في البطولة». وأضاف: «الوحدات وضع كل ثقله في الشوط الأول، وشاهدنا 45 دقيقة من الطراز العالمي، وذلك أثر على لاعبي المنافس في الشوط الثاني ولذلك ظهر الشد العضلي لدى بعض لاعبيه، والمباراة حسمت في شوطها الأول». وأضاف: «بيتوركا قاد المباراة بنجاح، وهبوط المستوى في الشوط الثاني كان بغرض تهدئة اللعب، رغم أني تمنيت ألا يغير التكتيك الذي بدأ به اللقاء، لزيادة الضغط على الفريق الأردني والخروج بنتيجة أكبر، مع ذلك يجب ألا نغفل حاجة الفريق لمدافع خبير أجنبي لخوض غمار البطولات القوية بكل اطمئنان على الخط الخلفي للفريق، فالإمكانيات لديهم موجودة ولكن عامل الخبرة ينقص أحمد عسيري وياسين حمزة». وتابع: «العناصر الموجودة حاليًا هي أفضل ما لديك من أدوات، ووضح عمل المدرب جليًا خاصة بعد تغيير أسلوبه مع الفريق والتدريبات الخاصة الإضافية التي منحها للاعب فهد المولد، وأتمنى أن يعطى الفرصة للوصول إلى نفسيات اللاعبين وفهمهم مما يحيي الدافع لديهم بتقديم أفضل إمكانياتهم خلال المباريات». 