بالأرقام .. الأخضر لا يعرف الخسارة أمام العراق في تصفيات المونديال 

 يتأهب المنتخب السعودي لملاقاة نظيره العراقي، الثلاثاء، في الجولة الثانية من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وتحتضن العاصمة الماليزية كوالامبور المباراة التي يدخلها الأخضر وفي جعبته 3 نقاط من الفوز أمام تايلاند، فيما يدخل العراق صاحب المباراة اللقاء بدون رصيد بعد الخسارة أمام أستراليا. تاريخياً، تعد المباراة الخامسة بين المنتخبين لحساب تصفيات المونديال حيث التقى المنتخبان في 4 مناسبات سابقة، نستعرض نتائجها فيما يلي: -التقى المنتخبان السعودي والعراقي في تصفيات مونديال 1982، وبالتحديد في 21 مارس 1981 وانتهى اللقاء بفوز السعودية 1-0. - في تصفيات كأس العالم 1994، التقى المنتخبان في 24 أكتوبر 1993 وانتهى اللقاء بالتعادل 1-1. - في تصفيات كأس العالم 2002، التقى المنتخبان ذهاباً وإياباً، حيث المنتخب السعودي ذهاباً بهدف نظيف، وكرر فوزه إياباً بهدفين مقابل هدف واحد. اللافت أن الأخضر تمكن من التأهل للمونديال في مناسبتين من الثلاث مناسبات - التصفيات - التي واجه خلالها المنتخب العراقي "مونديال 1994، ومونديال 2002". 