بالفيديو.. عبدالرحمن بن مساعد لا يستبعد انتقال محمد نور للهلال 

 لم يستبعد رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد انتقال نجم الاتحاد السابق محمد نور إلى نادي الهلال, وقال” محمد نور لاعب من طينة الكبار ويعتبر من رموز الكرة السعودي نظراً للبطولات الكثيرة والانجازات التي ساهم في تحقيقها مع الاتحاد, ولكن ليس من الحكمة الحديث حالياً عن جلبه للهلال من عدمه, لاننا لابد أن ندرس الامر بدقة حول فائدته الفنية فيما لو انتقل للهلال, وما استطيع قوله هو أنه حتى الآن لم ندخل في مفاوضات معه”. وحول اسامة المولد, رفض الرئيس الهلالي اعطاء اجابة صريحة حول المفاوضات معه وقال بأن النادي هدفه التعاقد مع ثلاثة لاعبين في الفترة المقبلة, فيما نفى بشكل قاطع أن يكون مبروك زايد وحمد المنتشري ضمن خيارات الهلال. 