"ميدو": تلقيت عرضاً رسمياً من إدارة الوحدة لتولي تدريب الفريق حتى نهاية الموسم 

 كشف المدير الفني المؤقت لنادي الوحدة أحمد حسام "ميدو"، عن تلقيه أمس الإثنين عرضاً رسمياً من إدارة النادي لتولي تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الحالي. وأضاف ميدو خلال تصريحات إذاعية، أنه طلب من إدارة الوحدة إمهاله مدة 48 ساعة لحسم قراره والرد على العرض المقدم من طرفهم. وأكد ميدو أنه أقرب للموافقة على عرض إدارة الوحدة بتولي تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، كاشفاً أنه من طلب استعارة المهاجم الكنغولي كاسونجو من الزمالك لمدة 6 أشهر مقابل 8 ملايين ريال. 