جمهور الاتحاد للإدارة : أوقفوا تجاوزات هزازي 

 أشار مصدر مقرب من الإدارة الاتحادية بقيادة المهندس محمد ألفايز أن الإدارة أبدت غضب كبير على مدافع الفريق إبراهيم هزازي بعد أن حاول هزازي إيذاء لاعب فريق الهلال عبدالله الزوري في المباراة الأخيرة إلتى جمعت الفريقين في دوري زين. وتفكر الإدارة الاتحادية بغرض عقوبات قاسية على هزازي للحد من تجاوزات اللاعب وطالبت الإدارة اللاعب بضرورة الاعتذار لمدافع الهلال والتحلى بالروح الرياضية. وقام عدد من جماهير نادي الاتحاد ببادرة جميلة بعد أن قاموا بزيارة اللاعب عبدالله الزوري للاطمئنان على اللاعب وتقديم الاعتذار له عن مابدر من لاعب الفريق إبراهيم هزازي وطالبت الجماهير الاتحادية في مواقع التواصل الاجتماعي من الإدارة بأبعاد اللاعب عن الفريق وايجاد لاعب بديل له. 