رقم استثنائي لمحترف الاتحاد "كورنادو" بدوري المحترفين 

 يملك لاعب الاتحاد، البرازيلي إيغور كورنادور رقما مميزا في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورغم أن كورنادو لم يخض سوى مباراة واحدة فقط، إلا أنه لم يصنع أي لاعب من الاتحاد فرصاً للتسجيل أكثر من اللاعب البرازيلي بـ (4) في دوري المحترفين هذا الموسم. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة أمام أبها، مساء السبت المقبل 11 سبتمبر، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري المحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط بالتساوي مع النصر صاحب المركز الثالث، بينما يوجد أبها في المركز الثامن بنفس عدد النقاط. 