أول رد فعل للاعبي الأهلي عقب الخسارة من القادسية 

 علق لاعبو النادي الأهلي، على خسارة فريقهم بهدفين دون مقابل أمام القادسية في اللقاء الذي إقيم على ملعب الجوهرة المشعة، بالجولة التاسعة من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتعرض الأهلي للخسارة الثانية هذا الموسم، ليتجمد رصيده عن 19 نقطة، من أصل 27 نقطة نافس عليها فريق المدرب البرتغالي باولو جويدي. وقال محمد عبد الشافي، في تصريحات تليفزيونية عقب اللقاء: "نعتذر عن الأخطاء التي ارتكبها الفريق في مباراة اليوم، أعتقد أن التوفيق لم يكن حليفا لنا في مواجهة القادسية". وأضاف القائد الأهلاوي: "القادسية نجح في استغلال الفرصتين اللذان حصل عليهما، بالعكس تماما نحن لم نستغل ما اتيحت لنا من فرص". وفي نفس السياق، أوضح محمد العويس حارس الأهلي في تصريحات صحفية: "نبارك لفريق القادسية، ولكننا لم نقدم المستوى الذي يجعلنا نستحق الانتصار". وتابع: "الفوارق الفردية هي من حسمت اللقاء لصالح القادسية، بالرغم من غياب عمر السومة عن فريقنا، ولكننا حققنا الانتصارات بدونه أيضا". وأتم العويس: "رد فعل الفريق بعد هدفي القادسية كان أقل من المتوقع، فلذلك نحن لا نستحق الفوز بالنقاط الثلاثة".   