مصادر توضح سبب تأخر الهلال في شراء عقد هذا اللاعب 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال لم تصل لاتفاق بعد مع نظيرتها في الرائد بخصوص شراء عقد اللاعب صالح الشهري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال ترى أن مطالب نظيرتها في الرائد بخصوص بيع عقد لاعبها صالح الشهري، مرتفعة. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن المفاوضات الشفهية مستمرة بين إدارة الناديين للوصول إلى اتفاق مناسب للطرفين. وانضم صالح الشهري لصفوف الهلال في فترة انتقالات صيف 2019 قادماً من الرائد على سبيل الإعارة لمدة موسم رياضي واحد، ومدد الهلال عقده حتى نهاية الموسم الحالي وذلك بعد موافقة الرائد. 