مصادر: الأهلي سيعاقب السومة والعويس بسبب التصريحات الأخيرة 

 أكدت مصادر صحفية أن إدارة نادي الأهلي ستفرض عقوبات على بعض لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، ومنهم المهاجم "عمر السومة" وحارس المرمى "محمد العويس". وأوضحت المصادر، وفقا لـ"المدينة"، أن العقوبات المرتقبة تأتي على خلفية التصريحات التلفزيونية التي أدلى بها اللاعبان مؤخرًا، ومن بين ذلك تعبير كل من السومة والعويس عن استيائهما من أوضاع النادي ووصفها بـ"المأساوية"، فضلا عن قيام العويس بتوضيح الظروف الصعبة التي يعانيها اللاعبون ومنها عدم وجود حوافز أو الإمكانات التي تمكنهم من المنافسة على الدوري. يذكر أن التصريحات المشار إليها أدلى بها اللاعبان عقب المباراة التي جمعت الأهلي والشباب يوم الأحد الماضي، وانتهت بخسارة الأهلي بثلاثة أهداف نظيفة. 