الهلال يهزم إليريا بثلاثية وديًا في معسكر النمسا (صور) 

 حقق فريق الهلال فوزًا، مساء اليوم الأحد، على نظيره إليريا ليوبليانا بثلاثية نظيفة في مباراته الودية بمعسكر الفريق في النمسا. وجاءت أهداف فريق الهلال عن طريق كل من محمد كنو، صالح الشهري، والدولي المالي موسى ماريغا. ويغيب عن معسكر الهلال الجاري حاليًا في النمسا 7 لاعبين، وهم: سلمان الفرج، سالم الدوسري، ياسر الشهراني، عبد الله الحمدان، حمد اليامي، المشاركون في أولمبياد طوكيو 2020، وجوستافو كويلار، أندريه كاريلو، اللذان شاركا مع منتخبي كولومبيا والبيرو في بطولة كوبا أمريكا. ومن المنتظر أن يمنح البرتغالي جارديم مدرب الهلال ، لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي الخمسة المشاركين في دور الألعاب الأولمبية بطوكيو 2020 إجازة عقب فراغهم من المشاركة الدولية، على ان يلتحقوا بالفريق بعد العودة البعثة من النمسا.     