الوقيان يتلقى انتقادات حادة بسبب إسقاطه على الهلال والأهلي ! 

 شنت جماهير ناديي الهلال والأهلي هجوماً حاداً على الكاتب الرياضي الكويتي مبارك الوقيان، وذلك عقب تغريدة له بتويتر وصف من خلالها نادي النصر بأنه “كبير” الرياض، ونادي الاتحاد بأنه “كبير” جدة، وهو ما اعتبرته الجماهير الهلالية والأهلاوية إساءة كبيرة في حق الناديين. وكان الوقيان قد ذكر أن مباراة الاتحاد والنصر يوم السبت المقبل في الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل ستكون هامة وحاسمة في تحديد مصير المنافسة على بطولة الدوري السعودي. وقال :” كبير الرياض “النصر” يلتقي كبير جدة “الاتحاد” السبت في لقاء ينتظر نتيجته الأهلي والهلال على أحر من الجمر! النصر إن فاز سيأخذ الدوري ..تذكروها “. جدير بالذكر أن النصر يتصدر بطولة الدوري برصيد 48 نقطة قبل 6 جولات على خط النهاية، ويأتي من خلفه الأهلي برصيد 46 نقطة ثم الاتحاد بـ 42 نقطة والهلال رابعاً بـ 41 نقطة. 