المولد يستنكر اتهامه بالسفر ويتعرض للابتزاز 

 أستنكر نجم نادي الاتحاد الكابتن فهد المولد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر الاخبار التي تم تداولها من بعض الاعلاميين المهتمين بالشأن الاتحادي حول موضوع سفره الى خارج المملكة في الاجازة التي منحتها إدارة نادي الاتحاد للاعبيين بعد مباراة ربع نهائي كأس الملك للأبطال وأبدى المولد أمتعاضة من هذة الشائعة وخصوصاً صدورها من إعلامي تكررت منه مثل هذه الشائعات بحسب حديث المولد . بعدها دعى المولد المولى عز وجل أن يقتص له ممن يطلق هذه الشائعات . ومن جهة أخرى توجه  الاعلامي الذي قصده المولد في تغريداته بتهديد شديد اللهجة الى اللاعب فهد المولد قائلاً له ” يافهد تعرف ليس كل شئ أنشره و أذا أجبرتني سأتحدث عن مربع الجامعه وافتح الملف وانت تفهم ما اقصد بالضبط ” . وشهدت الاوساط الاتحادية غضب شديد من الطريقة و التوقيت الذي تحدث في الاعلامي المهتم بالشأن الاتحادي و كذلك تهديده الواضح لأحد نجوم الفريق مما فسر على أنه أبتزاز واضح للاعب الشاب في توقيت مهم قبل لقاء نصف نهائي كأس الملك للابطال أمام الفتح . 