"الدعيع" مشيداً بحارس الاتحاد: "القرني" أثبت أن الحراسة السعودية بخير 

 أبدى حارس الهلال السابق "عبدالله الدعيع" إعجابه الشديد بأداء حارس الاتحاد "فواز القرني" في مباراة فريقه أمام التعاون الأخيرة، والتي انتهت بالتعادل السلبي. وعلّق الدعيع على أداء القرني خلال المباراة التي أقيمت أول من أمس باستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، حيث قال: "أثبت الحارس فواز القرني البارحة أن الحراسة السعودية بخير، ومتى ما أتت الفرصة سيثبتون أنفسهم للجميع". كما قدّم حارس الهلال السابق الشكر على الأداء العالي، مضيفاً: "أعجبتني ردة فعلك الكبيرة، وأتمنى منك الاستمرار على هذا المستوى وعلى إصرارك رغم وجود الحارس الأجنبي". 