رئيس الهلال السابق : مبروك يا زعماء.. وشكرا وجه السعد 

 بارك رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، لإدارة نادي الهلال وجماهيره تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين على حساب الاهلي بثلاث أهداف مقابل هدفين، سجلها عمر خريبين ومحمد جحفلي وكارلوس إدواردو. ونشر بن مساعد تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر جاء نصها : مبروك للهلال حصوله على كأس سيدي خادم الحرمين الشريفين ،شكرًا للجمهور الهلالي للاعبين للجهاز الفني والإداري لأعضاء الشرف ، شكرًا نواف بن سعد. وستقابل الهلال امام الاتحاد في كأس السوبر السعودي بداية الموسم المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية. 