تزكية رئيس الهلال الأسبوع المقبل 

 يعقد أعضاء الجمعية العمومية في نادي الهلال بحضور مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمنطقة الرياض عبدالرحمن المسعد اجتماعا الأسبوع المقبل، لتزكية رئيس النادي الجديد الأمير نواف بن سعد وإدارته، حيث سبق أن اتفق الهلاليون الأسبوع الماضي على تزكية الأمير نواف رئيسا للنادي خلفا للرئيس المكلف محمد الحميداني الذي أنهى فترة تكليفه بتحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. يأتي هذا التطور بعد أن كان مقررا عقد الجمعية العمومية غدا إلا أن انشغال الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وإقامة مباراة المنتخب السعودي أمام منتخب فلسطين الخميس أدت إلى تأجيل عقدها. وجاء اختيار الرئيس الهلالي الجديد بعدما أجمع أعضاء شرف النادي خلال الاجتماع الذي عقد في منزل صاحب الأمير فيصل بن سلطان، لما يملكه من خبرة وقدرة على تسيير أمور النادي، إضافة إلى النظرة الفنية التي يمتلكها، التي بدت واضحة وجلية عند توليه منصب نائب الرئيس خلال فترة رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قبل استقالته من منصبه. وقام الأمير نواف بن سعد خلال الأيام الماضية بترتيب بعض الملفات الأساسية التي سيبدأ بها عمله بعد توليه الرئاسة رسميا، واختيار مجلس إدارة جديد للعمل، وتشكيل جديد يضم عضو الشرف عبدالرحمن النمر نائبا للرئيس، إضافة إلى استمرار أمين عام النادي سامي أبو خضير، وأمين الصندوق ثامر الطاسان، وعضو الإدارة راشد العنزان، الذين يعدون الأعضاء الوحيدين الذين سيكملون عملهم بالنادي، فيما سيتم رحيل بقية الأعضاء وعلى رأسهم رئيس النادي المكلف حاليا محمد الحميداني، إضافة إلى تشكيل لجان عدة تعمل في مجالات مختلفة، وتكوين لجان متخصصة في الأنشطة الثقافية والاجتماعية وتخصيص ميزانية خاصة لها، التي دائما ما توليها الإدارة الهلالية جل اهتمامها سواء على مستوى الأيتام و ذوي الاحتياجات الخاصة، إضافة إلى تقديم جوائز لحفظة كتاب الله ضمن الأنشطة التي يقيمها نادي الهلال. من جانبها، جددت إدارة النادي عقدها مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم اليوناني دونيس لموسمين مقبلين، وسيتم الإعلان عن ذلك رسميا بعد تولي الأمير نواف بن سعد رئاسة النادي، واشترط دونيس لتجديد عقده التعاقد مع رأس حربة صريح يدعم خط الهجوم وصانع لعب مميز جدا، يأتي ذلك بعد أن تم الاستغناء عن اليوناني ساماراس ورحيل البرازيلي تياجو نيفيز، الذي أبدى رغبته في الرحيل وعدم التجديد. وبدأت إدارة النادي في البحث عن لاعبين في محاولة منها إلى سرعة التعاقد مع المحترفين الجدد ليتمكنوا من الالتحاق بمعسكر الفريق الخارجي بالنمسا. 