"بغلف": هل نشاهد تصحيحاً للمسار قريباً داخل النصر؟ 

 علق العضو الذهبي السابق بنادي النصر عبدالعزيز بغلف، على تراجع نتائج الفريق مؤخرا بعد الخروج من دوري أبطال آسيا والخسارة من الاتفاق في دوري المحترفين. وكتب بغلف عبر حسابه على موقع "تويتر": "هل نشاهد .. تصحيح للمسار قريباً؟، ليس لي علاقة بالموضوع لا من قريب أو بعيد". وخسر النصر أمام الاتفاق، بنتيجة 0-1، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وبهذه النتيجة رفع فريق الاتفاق رصيده إلى 10 نقاط في المركز الـ12 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما جاء النصر في المركز السادس بـ12 نقطة.   