" الروقي" يُثير الجدل على تويتر بتغريدة غامضة 

 نشر الإعلامي الرياضي فهد الروقي، مساء اليوم الأحد، تغريدة غامضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر : "نور الحديقة، قد يترجم جماهير ناد هذا الاسم في قادم الأيام". وعلق أحد المتابعين على تغريدة الروقي قائلا: "مستحيل …. صعب أي نادي سعودي يُضاهي قوة النصر المالية". وأصاف آخر: "يعني فعلا كانت حديقته ، الهلال يبرىء منك".    ( نور الحديقة )قد يترجم جماهير ناد هذا الاسم في قادم الأيام
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) May 3, 2020  