مصادر: .لجنة "المنشطات" تعاود العمل في الجولة السادسة 

 أكدت مصادر (الجزيرة) أن لجنة المنشطات ستبدأ عملها من الجولة الساسة من دوري عبد اللطيف جميل وذلك بعد اجتماع تم بين رابطة دوري المحترفين ولجنة المنشطات وتم الاتفاق على كل الأمور. وكشفت المصادر أن المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ياسر المسحل قدم للجنة كل التسهيلات بما يتوافق مع الأنظمة, وسعى لتذليل الصعاب التي تواجه اللجنة سواء من الناحية المادية أو من ناجية متطلبات خاصة بالبرنامج. وشددت المصادر على أن لجنة المنشطات ستقوم بعمل فحص «كامل» وبرنامج توعية مطابق لأنظمة الفيفا ولجنة الوادا يختص بدوري ركاء. 