اتحادي : لا تيفو أمام الوحدات .. وهذه رسالتي للجماهير 

 أكد صالح القرني، رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد، بأنه لن يكون هناك تيفو خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام فريق الوحدات الأردني، في مباراة الملحق المؤهلة إلى دوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، مطالبا الجماهير الاتحادية بالتواجد بكثافة، وتشجيع الفريق بكل قوة. وقال القرني في تصريحاته :" فضلنا عدم وجود التيفو لأن جماهير الاتحاد تواجدها وتشجيعها في المدرج أجمل وأحلى من أي تيفو يظهر في المدرجات، فنحن منذ تيفو (حبيبي يا رسول الله) نحاول أن نكتفي به إلا وقت الضرورة والمناسبات الهامة كما يحدث في أوروبا لا يكون بكل مباراة تيفو ". وأضاف :" أتمنى من الجماهير الاتحادية أن تتواجد بشكل كبير وتلتزم التعليمات الصادرة من الاتحاد الآسيوي وتجنب الأشياء الممنوعة من مفرقعات وغيرها من الأمور التي تتسبب في الحاق عقوبة على نادينا ". 