تشلسي يتعاقد مع البلجيكي دي بروين 

 تعاقد تشلسي الإنجليزي مع الجناح الدولي البلجيكي كيفن دي بروين لكنه ابقاه مع فريقه الحالي جنك على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، وذلك بحسب ما أعلن النادي اللندني اليوم الثلاثاء. واصبح الشاب البالغ من العمر 20 عاما ثالث لاعب بلجيكي ينضم الى تشلسي بعد مواطنيه روميلو لوكاكو وثيبو كورتوا الذي يدافع حاليا عن الوان اتلتيكو مدريد الاسباني على سبيل الاعارة. ولم يكشف تشلسي عن قيمة صفقة تعاقده مع دي بروين في اليوم الاخير من الانتقالات الشتوية، لكن وسائل الاعلام البلجيكية قدرتها بثمانية ملايين يورو. وكان دي بروين بدأ مشواره في اكاديمية جنك الذي وقع معه حين كان في الرابعة عشرة من عمره، وهو ساهم في قيادته الى لقب الدوري المحلي الموسم الماضي الذي شهد ايضا بدايته الدولية. 