نجما الشباب والنصر في قائمة أفضل اللاعبين بغرب آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، عن قائمة أفضل اللاعبين في منطقة غرب آسيا، لشهر يناير الماضي، والذين سيتنافسون على جائزة لاعب الشهر بتصويت الجماهير. وجاء في القائمة التي أعلن عنها الآسيوي عبر موقعه، محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب البرازيلي ماتيوس بيتروس، بجانب محترف الشباب اللاعب الأرجنتيني كريستيان جوانكا. وجاءت القائمة كالتالي: بيتروس ماتيوس (النصر) - كريستيان جوانكا (الشباب) - إيجور (الشارقة الإماراتي) - بغداد بونجاح (السد القطري) - مهدي حميدان (الرفاع البحريني) - مهند عبد الرحيم (الزوراء العراقي) - نديم صباغ (تشرين السوري) - عبد العزيز المقبالي (السيب العماني). وفتح الآسيوي باب التصويت أمام الجماهير لاختيار أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا على العديد من المعايير أهمها دور اللاعب في التأثير على نتائج فريقه من خلال تسجيل وصناعة الأهداف، ترتيب الفريق على صعيد المنافسة، بالإضافة إلى أهمية المباريات التي خاضها، ودوره مع منتخب بلاده في المباريات الدولية إن وجدت. 