ماركا تكشف عن عرض الاتحاد الفلكي لسفيان فيغولي 

 كشفت صحيفة ماركا الإسبانية العالمية، أن الاتحاد بات قريب للغاية من التعاقد مع الدولي الجزائري، سفيان فيغولي، المحترف بصفوف غلطة سراي التركي، خلال الفترة الحالية، ليدعم صفوف العميد بجانب كريم الأحمددي ومانويل دا كوستا، والوافدين الجدد. واوضحت الصحيفة الإسبانية أن العرض الاتحادي لا يرفض، فقد وصل عرض العميد الثالث لـ6 ملايين يورو كراتب سنوي للاعب، وهو أعلى مما يتقاضى في غلطة سراي التركي 5 ملايين يورو، في ظل رغبة النادي التركي في تقليص عدد الرواتب والتخلي عن عدد من اللاعبين من ضمنهم سفيان فيغولي. وأكد ماركا أن الاتحاد وضع 4.5 مكافأت لسفيان فيغولي حسب انتاجيته في الملعب في الموسم الواحد، حيث ستبلغ قيمة الصفقة 10.5 مليون يورو، في حال تمت الصفقة وجاء فيغولي لنادي الاتحاد. 