"الاتفاق" يختتم تحضيراته لمباراة "الفتح" بتمارين لياقية وسرعات تنافسية 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم (الأربعاء) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد قبل استضافة نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الـ7 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة وسرعات تنافسية بين اللاعبين، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية على جزء من الملعب ثم اختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وانتظمت القائمة المختارة في المعسكر الذي أُقيم في أحد فنادق الدمام؛ استعدادًا لاستضافة الفتح عند الساعة 8:20 من مساء يوم غدٍ الخميس على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة. 