الاتحاد ينفرد بصدارة الدوري بثلاثية في شباك الفتح (فيديو وصور) 

 حقق نادي الاتحاد فوزًا غاليًا على حساب نظيره الفتح بنتيجة (3-0) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى فريق الاتحاد شوطه الأول من المباراة بالتقدم بهدفين نظيفين، حيث تقدم بعد مرور (35) من عمر الشوط الأول عن طريق ركلة جزاء سددها لاعبه البرازيلي رومارينهو بنجاح قبل أن يضيف مواطنه كورنادو الهدف الثاني في الدقيقة (37). وواصل نادي الاتحاد ضغطه القوي على نظيره الفتح، مع بداية الشوط الثاني عن طريق الثنائي البرازيلي الخطير، إيغور كورنادو ورومارينيو. ودفع مدرب الفتح، يانيك فيريرا، بالثنائي محمد الفهيد وعثمان العثمان، بدلاً من علي الزقعان وماجد كنبه. وحصل لاعب الفتح المحترف المغربي، مروان سعدان، على البطاقة الصفراء عند الدقيقة "49" من عمر المباراة. وأجرى فيريرا تبديلًا ثالثًا بنزول عبدالله اليوسف بدلًا من توفيق بوحميد في الدقيقة "53"، فيما دفع مدرب الاتحاد كوزمين بالفرنسي نياكاتي بدلًا من عبدالعزيز البيشي. وسجل رومارينيو الهدف الثالث لنادي الاتحاد والثاني له في الدقيقة "70" بعد تمريرة من البديل، يوسف نياكاتي. وحصل مدافع نادي الاتحاد، زياد الصحفي، على البطاقة الحمراء عند الدقيقة "77" ليكمل فريقه المباراة بعشرة لاعبين. ودفع مدرب الفتح بالثنائي، حسن حبيب وأحمد جمال بدلاً من قاسم العجمي وجوستاف في الدقيقة "79"، فيما دفع كوزمين بعمر هوساوي بدلاً من رومارينيو لتعويض طرد زياد الصحفي. وأضاع لاعب وسط نادي الاتحاد، عبدالإله المالكي فرصة تسجيل الهدف الرابع لفريقه، بعدما أهدر ركلة جزاء في الوقت بدل الضائع من المباراة. وحافظ حارس المرمى البرازيلي، مارسيلو جروهي ودفاع الاتحاد على نظافة شباكهم فيما تبقى من عمر اللقاء لينفرد الفريق بصدارة جدول ترتيب الدوري. وبهذه النتيجة رفع نادي الاتحاد رصيده إلى النقطة 23 في صدارة ترتيب دوري المحترفين، فيما توقف رصيد الفتح عند النقطة 12 في المركز العاشر.      الهدف الأول لفريق #الاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 35"#الاتحاد 1 - 0 #الفتح#الاتحاد_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/i2LWxxscYP
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  الهدف الثاني لفريق #الاتحاد سجله اللاعب كورنادو عند الدقيقة 37"#الاتحاد 2 - 0 #الفتح#الاتحاد_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/GYQXkIB7A3
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  الهدف الثالث لفريق #الاتحاد سجله اللاعب رومارينهو عند الدقيقة 70"#الاتحاد 3 - 0 #الفتح#الاتحاد_الفتح#قنوات_SSC pic.twitter.com/mcCCMVUgY3
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  