بالفيديو.. رئيس الانضباط: قرارات اللجنة المنشورة لا تكشف كل شيء وهذا سبب التباين 

 أكد الدكتور أيمن الرفاعي، رئيس لجنة الانضباط والأخلاق، أن ” ما ينشر في الاعلام من عقوبات هو ملخص القرار وليس كامل القرار حفظًا لخصوصية القضايا والأندية ” . وأضاف خلال مداخلة هاتفية له لبرنامج ” الديوانية ” ، أن ” جميع الأندية يتم إرسال لها تفاصيل القرار والأسباب التي جعلتنا نتخذ القرار، ولا يوجد أي تأخير في إصدار القرارات الانضباطية ” . وأوضح أن ” قرارات لجنة الانضباط المنشورة لا تكشف كل شيء وهذا سبب تباين العقوبات ” ، مضيفًا : ” عملنا تكاملي مع حكم المباراة ومراقب المباراة، وبعض القرارات نجلس 48 ساعة حتى نصدر القرار الصحيح ” . وتابع : ” لفظ وحشي ليس من عندي بل موجود في مواد القانون ويأتي حسب التكييف ” ، مشيرًا إلى أن ” آلية عمل لجنة الانضباط تماثل عمل القضاء وحكم المباراة رجل قبض ” . وأشار ” الرفاعي ” ، إلى أن ” تغريدات رئيس النصر سعود آل سويلم لا تزال منظورة ولا استطيع التعليق عليها ” . وعن حالة علي النمر، قال : ” لا استطيع التدخل في الحالات التي شاهدها الحكم عبر الفار ” .    #الديوانيةد. أيمن الرفاعي : آلية عمل لجنة الانضباط تماثل عمل القضاء وحكم المباراة رجل قبض . pic.twitter.com/eFcVk5UZ1e
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) February 18, 2019   #الديوانيةد. أيمن الرفاعي : قرارات لجنة الانضباط المنشورة لا تكشف كل شيء وهذا سبب تباين العقوبات. pic.twitter.com/0OXh4SimOl
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) February 18, 2019  