الاتحاد الإماراتي يقدم عرضًا لمترجم الأهلي "الغامدي" 

 علمت مصادر أن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، تواصل مع مترجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي مشاري الغامدي، وذلك للعمل مترجما ضمن الطاقم الفني للمنتخب، بقيادة المدرب الكولومبي خورخي لويس بينتو. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"مكة" أن أحد مسؤولي الاتحاد الإماراتي قدم عرضًا للمترجم الغامدي لمدة 3 سنوات قابلة للتمديد. وبينت أن الغامدي سيوافق على العرض، لخوض أول تجربة خارجية بعد تجربته المحلية مع الأهلي التي دامت قرابة 6 سنوات منذ عام 2015 واستمر معه حتى اليوم. 