أسطورة ليفربول: صلاح سيعاني بالموسم الحالي.. وهذا هو البديل 

 قال أسطورة نادي ليفربول السابق، إيان راش، إن نجم الفريق، المصري محمد صلاح، "سيعاني" لتكرار التألق الذي عاشه الموسم الماضي. وأبدى المهاجم الويلزي، هداف ليفربول في الثمانينيات، "قلقه" من أن صلاح لن يستطيع تكرار موسمه "المذهل"، عندما سجل 32 هدفا في الدوري الإنجليزي الممتاز، ليحرز جائزتي هداف الدوري وأفضل لاعب. وقال راش: "المشكلة أن الخصوم صاروا يعرفون صلاح جيدا، مما قد يمكنهم من السيطرة عليه وإيقافه في المباريات". كما أضاف راش أن السنغالي ساديو مانيه قد يقوم بملأ الفراغ هذا الموسم ومساعدة صلاح بتسجيل بعض الأهداف، خاصة مع "انشغال" المدافعين بإيقاف الجناح المصري. وأكد راش أن مشاهدة صلاح ي كانت "مبهجة للغاية" الموسم الماضي، كما طمأن الجماهير بأنه "جاهز للغاية" للموسم الجديد. وسيخوض "الملك المصري"، كما تلقبه جماهير "الريدز"، مباراته الرسمية الأولى مع الفريق الأحد، عندما يستضيف الفريق وست هام في مباراته الأولى بالدوري الإنجليزي الممتاز. 