رئيسة البرازيل تطمئن بلاتر على استعدادات استضافة المونديال 

 أجرت الرئيسة البرازيلية ديلما روسيف اتصالاً هاتفياً مع السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس لتطمئنه على استعدادات بلادها لاستضافة كأس العالم. وأكدت ديلما روسيف خلال الاتصال الهاتفي ببلاتر أن بلادها ستكون على أهبة الاستعداد لاستقبال الوفود المشاركة في المونديال والجماهير العاشقة لكرة القدم. ومن ناحية أخرى أعلن الفيفا عبر موقعه الرسمي أن الرئيسة البرازيلية قبلت دعوة من بلاتر لحضور افتتاح المؤتمر الرابع والستين للفيفا في ساو باولو يوم العاشر من يونيو المقبل. 