الزويهري يطالب اللاعبين بالنظر إلى الأمام 

 طالب رئيس النادي الأهلي مساعد هليل الزويهري الأهلاوية بالتفكير في قادم المواعيد وذلك عقب تحقيق فوز هام على حساب الاتحاد بنتيجة4-2 في الجولة21 من دوري عبد اللطيف جميل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وسجل الاهلي رباعيته عن طريق فيتفاتزيديس وثنائية السومة بجانب هدف لحسين مقهوي وذلك قبل خمسة جولات من نهاية الدوري هذا الموسم. ووصل الأهلي للنقطة48 بفارق 8 نقاط عن الاتحاد صاحب المركز الثالث ونقطة عن الهلال الوصيف. وكتب الزويهري من خلال حسابه الشخصي على تويتر” اللهم لك الحمد.. مبروك لجميع المحبين.. جولة هامة انتهت بتوفيق الله والقادم أهم” . 