إيمري: أردت ضم صلاح لباريس سان جيرمان.. أصبح من أفضل 5 لاعبين في العالم 

 تحدث أوناي إيمري، المدير الفني لفريق آرسنال الإنجليزي، لأول مرة عن رغبته السابقة في ضم النجم المصري محمد صلاح، عندما كان مدرباً لباريس سان جيرمان. وقال في تصريحات نقلتها صحيفة “ديلي ميل” الإنجليزية: “وقت تدريبي لباريس سان جيرمان أردت التعاقد مع محمد صلاح عندما كان لاعبًا في صفوف روما الإيطالي”. وتابع المدير الفني للجانرز: “كنت أشك أن صلاح لن يتعامل مع الضغوطات الكبيرة التي سيتعرض لها عند انتقاله لباريس، لكن أعتقد أن كل شيء تغير الآن، صلاح أصبح من أفضل خمسة لاعبين في العالم”. واستطاع صلاح أن يسجل 12 هدفًا بعد مرور 19 جولة من مسابقة الدوري الإنجليزي كان آخرها بالتسجيل أمام نيوكاسل في الجولة الماضية في مباراة انتهت نتيجتها (4-0). جدير بالذكر أن آرسنال سيحل ضيفًا ثقيلاً على ليفربول غدًا السبت في مباراة ستقام على ملعب “آنفيلد” ضمن قمة الأسبوع الـ20 من مسابقة الدوري الإنجليزي. 