"سانتالاب" هدّاف "سيدني" يتحدى الإصابة ويعلن جاهزيته لمواجهة "الهلال" 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب بريندون سانتالاب مهاجم سيدني الأـسترالي جاهزيته لخوض لقاء الفريق المقبل أمام الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، وكان اللاعب قد تعرض لشد في أوتار الركبة توقع معه الجميع غيابه عن المبارات النهائية إلا أن الفححوصات التي أجريت بالأمس للاعب كشفت عن تعافيه. وكانت تقارير قد تم تداولها على نطاق واسع عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قد تحدثت عن إصابة اللاعب بقطع في الرباط الصليبي وهو ما ثبت عدم صحته وقال مدرب الفريق : " نحن الآن أكثر تفاؤلاً بقدرة سانتالاب على الممشاركة في النهائي عكس ما كنا عليه تماماً عقب إصابته في مباراة الفريق الأخيرة أمام اف سي سيدني. وتحدثت الصحيفة عن المباراة القادمة للفريق أمام الهلال حيث قالت إنها المباراة الأكثر أهمية في تاريخ الكرة الآسيوية ونقلت تصريحات مدرب الفريق عن الهلال قائلاً : " لا يهمني إن كان الهلال الأفضل في آسيا أو الأسوأ .. كل فريق نقابله نظهر له الاحترام الكامل ونحن على ثقة في قدرة لاعبينا على الفوز والتتويج باللقب ". 