لاعب هلالي آخر ينضم لقائمة الغيابات عن مواجهة الرائد 

 انضم لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الكولومبي غوستافو كويلار، لقائمة الغيابات عن المواجهة المقرر أن يخوضها الفريق أمام فريق الرائد يوم غد (الجمعة). ويأتي غياب "كويلار" وفقا لـ"الجزيرة"، بسبب إصابته بتمدد في الرباط الجانبي للركبة، التي جعلته لا يشارك في مراني اليومين الماضيين، فيما أكد مقربون من الجهاز الطبي بالنادي أن هناك مساعي قائمة لتقليل مدة غيابه. يذكر أن الهلال سيختتم اليوم تحضيراته لمباراة الغد، فيما تأكد غياب عدد من اللاعبين، ومنهم سلمان الفرج ومحمد كنو للإصابة، وناصر الدوسري للإيقاف. 