جماهير الاتحاد السعودي تدشن "تيفو" للطفل السوري أمام نجران ( صورة ) 

 دشنت جماهير الاتحاد السعودي، حملة عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، لمطالبة مجلس الإدارة بالموافقة على تصميم (تيفو) للطفل السوري الذي لقي حتفه مؤخراً على أحد الشواطئ التركية. وينوي أنصار عميد الأندية السعودية، تصميم (تيفو) على مدرجات ملعب (الجوهرة) خلال مباراة الاتحاد ونجران، المقرر إقامتها السبت، في إطار دور الـ 16 من بطولة كأس ولي العهد. وتبقى موافقة مجلس الإدارة هي الخطوة الأخيرة قبل تنفيذ التيفو، والذي سيثير بكل تأكيد ردود أفعال قوية على المستويين العربي والعالمي.  