جماهير الأهلي السعودي تتفق مع جروس بشأن عدم أهمية البطولة الآسيوية 

 اتفقت جماهير الأهلي السعودي مع مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس، بشأن عدم أهمية البطولة الآسيوية، والتركيز في بطولة الدوري خلال الفترة المقبلة. ويتصدر الأهلي جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 48 نقطة بفارق نقطة وحيدة عن الهلال صاحب المركز الثاني. واتضح ذلك بشكل كامل خلال مباراة الأهلي وضيفه العين الإماراتي وبرغم أهمية اللقاء كونه الفرصة الأخيرة للأهلي للمنافسة على خطف إحدى بطاقتي التأهل آسيويا. وشارك جروس بفريق من لاعبي الصف الثاني مثل صالح العمري وفهد حمد وإسلام سراج وبلاعبين عائدين من الإصابة مثل المصري محمد عبد الشافي من أجل تجهيزه للمباريات الحساسة المتبقية للأهلي في دوري عبد اللطيف جميل. واتفقت الجماهيرمع جروس على عدم أهمية اللقاء حيث لم تحضر وتساند الأهلي كعادتها في المباريات القوية والهامة وكأنها تخزن قواها للمباريات القادمة. وعلى صعيد المران أعلنت الإدارة أنه خلال 10 أيام ستكون عودة الحارس عبد الله المعيوف المصاب بكسر في الإصبع وهي مدة التأهيل. وقدم اللاعب اليوناني فيتفا شكره للجهاز الطبي في الأهلي على وقفتها معه خلال فترة إصابته الماضية كما قدم الشكر أيضاً لمدير الفريق السابق موسى المحياني. ومن المتوقع أن يعيد جروس كل لاعبيه الأساسيين والذي أراحهم عن المشاركة في لقاء العين الإماراتي في مباراته المقبلة أمام الفيصلي والتي ستلعب مساء السبت في المجمعة. 