في الاهلي.. المغادرة للدوحة والراعي الجديد الاسبوع المقبل 

 تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأسبوع المقبل إلى العاصمة القطرية الدوحة لاقامة معسكر خارجي للفريق من أجل الاستفادة من فترة توقف مسابقة الدوري وخوض عدد من اللقاءات الودية في قطر. من جهة أخرى بدأ لاعبو الأهلي يوم السبت التمتع بإجازة الخمسة أيام الممنوحة لهم من قبل مدرب الفريق كريستيان جروس (سويسري).. حيث غادر اللاعب مصطفى الكبير (هولندي) إلى أمريكا بغرض السياحة في حين غادر مصطفى السومة (سوري) إلى الكويت أما محمد عبدالشافي (مصري) فقد توجه إلى موطنه مصر. على صعيد آخر من المنتظر أن تعلن إدارة النادي الأهلي خلال الأسبوع المقبل عن عقد رعاية جديد وبمبلغ مالي كبير مع إحدى الشركات التي ستضع الاسم التجاري لها على ظهر قمصان لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي.. ويأتي العقد الإعلاني الجديد عقب العقد الفخم للنادي الأهلي من خلال الرعاية مع الشريك الاستراتيجي شركة الخطوط الجوية القطرية. 