مصادر: النصر يعتزم شكوى متحدث الشباب وإعلاميين آخرين لتجاوزهم بحق النادي ولاعبيه 

 أفادت مصادر بأن نادي النصر يعتزم تقديم شكوى إلى لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، بحق مدير الإعلام والاتصال بنادي الشباب أحمد المسعود، على خلفية تصريحه المتلفز تجاه لاعب النصر، بتروس. كما أكدت المصادر نفسها بحسب "الرياض"، أن إدارة النصر أعدت ملفاً خاصا يحوي كل التجاوزات الإعلامية التي حدثت مؤخراً بحق النادي ولاعبيه، تمهيداً لتقديم شكاوى بشأنها لدى لجنة الانضباط. يذكر أن النصر يستعد لمواجهة العين الإماراتي مساء اليوم (الثلاثاء)، ضمن دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، حيث أجرى الفريق تدريبه الأخير أمس على ملعب هزاع بن زايد بالعين، فيما لم تتضح الرؤية بعد حول مشاركة المدافع عمر هوساوي من عدمها. 