حادث مروري يمنع سامي الجابر من "مؤتمر الاتحاد" 

 لم يتمكن سامي الجابر مدرب الشباب من حضور المؤتمر الصحافي الذي سيعقد اليوم الجمعة 17 فبراير 2017، الخاص بمباراة الشباب والاتحاد. ويتواجه الشباب والاتحاد مساء غد السبت على ملعب الأمير فيصل بن فهد ضمن الجولة الـ 19 من دوري جميل. وانتقلت المواجهة إلى الملعب الكائن في حي الملز بالرياض، بعدما كان مقررا لها أن تجري في ملعب الملك فهد الدولي. وبحسب صحيفة "الشرق الأوسط" فإن سامي الجابر مدرب فريق الشباب اعتذر عن الحضور للمؤتمر الصحافي قبل مباراة الاتحاد بسبب تعرض أسرته لحادث مروري. 