الشعلان يؤكد أحقية الأهلي والسومة تعديل عقوبة كامارا 

 أكد القانوني خالد الشعلان أنه يحق للاعب عمر السومة أو وكيله أو النادي الاهلي التقدم بطلب للجنة الانضباط لتعديل العقوبة التي صدرت للاعب الفيصلي كامارا . حيث أنه لجنة الانضباط عاقبته بالإيقاف لمباراة واحدة و طبقت بشأنه مخالفته للمادة ( 67 ) الخاصة بالسلوك العدواني ، مع أن حالته كانت مماثلة جداً لحالة اللاعب عمر السومة الذي تم إيقافه مباراتين ولذا يكون الطلب مستنداً للتالي: 1- طلب إعادة النظر (المراجعة) و الذي ورد في المادة (150) من لائحة الإنضباط ، حيث كان هناك خطأ كبيراً في تكييف الواقعة. 2 – تطبيق المادة ( 2/1/47 ) على لاعب الفيصلي كامارا والتي تم تطبيقها على لاعب الاهلي عمر السومة. و يدعم هذا الطلب أنه نص القرار تضمن أنه غير قابل للإستئناف، اكنه لم يتضمن أنه لا إلتماس فيه. 