الاهلي ينهي تحضيراته لتراكتور الايراني وريبروف يقف على جاهزية اللاعبين 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاهلي تحضيراته لمواجهة تراكتور الإيراني ضمن الجولة الأولى من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا . ووقف المدير الفني الأوكراني سيرجي ريبروف على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي شهدها استاد السيب الرياضي بالعاصمة العمانية مسقط. فيما تلقى لاعب الفريق الأول لكرة القدم الكابتن منصور الحربي التهنئة من زملائه اللاعبين وكافة أفراد الفريق الأول بمناسبة قدوم مولودته اليوم جعلها الله من مواليد السعادة. 