في ظل غياب رئيس اللجنة.. تقارير تكشف عن المسؤول عن تكليف الحكام بالمباريات 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أن من يقوم بإعداد تكاليف الحكام شخص لا ينتمي لمجال التحكيم، مشيرة إلى أن رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة، الإسباني فرناندو تريساكو، يتمتع بإجازة في إسبانيا، حتى مطلع العام الجديد 2021. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"البلاد"، أن مغادرة تريساكو سببت تذمرًا كبيرًا لدى الحكام؛ بسبب التكاليف الموكلة للحكام، وتكرار تكليف عدد من الحكام بعينهم في الجولات الماضية دون منح الفرصة لبقية الحكام. وبينت أن تكرار اختيار الحكام وتكليفهم بقيادة مباراتين متتاليتين؛ من أجل ترشيح بعضهم للدولية، على حساب حكام آخرين، وذلك ما تسبب في تكرار نفس الحكام في كل جولة. 