مصادر: تكشف عن مستحقات الحكام المتأخرة لـ(4) مواسم 

 أكدت مصادر الجزيرة أن المستحقات المالية المتأخرة للجنة الحكام الرئيسية لدى الرئاسة العامة لرعاية الشباب بلغت 12.860.312 ريالاً، شملت مواسم 1430 و1431 و11432 و1433، وتسعى اللجنة جاهدة لتأمينها من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب لصرف مستحقات الحكام التي يطالبون بها منذ أربعة أعوام دون النظر في هذه المطالبات، رغم ما يقوم به رئيس اللجنة الرئيسية الأستاذ عمر المهنا من البحث والمتابعة لتأمين متطلبات الحكام، ووصل الأمر إلى دفع بعض مبالغ الحكام من جيبه الخاص. وكشفت مصادر الجزيرة أن هذه المبالغ جاء جزء منها في عهد رئاسة الأستاذ عبدالله الناصر للجنة الحكام، والجزء الأكبر في فترة عمر المهنا. وتبلغ ميزانيه الحكام السنوية 11 مليون ريال، يتم صرفها مكافأة للحكام لجميع المسابقات والدورات التدريبية.    