شاب سعودي يتأهل كأول لاعب كاراتيه عربي إلى دورة الأولمبياد بالأرجنتين (فيديو وصور) 

 تأهل لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه للشباب محمد عسيري إلى المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الصيفية للشباب التي ستقام في الأرجنتين خلال الفترة من 11 حتى 23 سبتمبر المقبل. ويعد "عسيري" أول لاعب عربي يصل للأولمبياد في هذه المنافسة، بعدما أقرت اللجنة الأولمبية الدولية عام 2016 إدخال الكاراتيه ضمن الألعاب الأولمبية. وتغلب على منافسه الأردني في نهائي البطولة المؤهلة للأولمبياد (2ـ0)، كما صعد إلى البطولة المؤهلة للأولمبياد بعد فوزه على منافسه التركي خلال فعالياتها التي أقيمت بمدينة اوماج بكرواتيا. وتمكن "عسيري" من التغلب على عدة منافسين من دول الكاميرون، وهنقاريا، والمكسيك، وكوريا، وتركيا، والأردن. 