إيقاف كانيدا 3 مباريات وتغريمه 30 ألف ريال وتغريم منصور اليامي 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الخميس عدد من القرارات المتعلقة بالمباريات التي جرت في الاسبوع الماضي ضمن المسابقات السعودية, وجاءت أبرز هذه القرارات ايقاف مدرب نادي الاتحاد راؤول كانيدا لمدة ثلاث مباريات وغرامة قدرها 30 ألف ريال بسبب محاولة الاعتداء على حكم مباراة فريقه مع الفتح ضمن دوري زين للمحترفين, كما قامت بتغريم مشرف الفريق الاتحادي منصور اليامي 10 آلاف ريال بسبب دخوله الملعب بالزي الرسمي. وعاقبت لجنة الانضباط لاعب شباب نادي الهلال عبدالله الحمدان بالايقاف أربع مباريات وغرامة عشرة آلاف ريال بسبب التلفظ على حكم مباراة الهلال وهجر في نهائي كأس الاتحاد بالفاظ نابية. كما عاقبت اللجنة نادي ضمك بغرامة ألف وخمسمائة ريال لحصول الفريق على ستة انذارات صفراء في لقاء الفيحاء ضمن دوري الدرجة الثانية. 