مدرب الاتحاد: سنصحح المسار أمام التعاون وهذا رأيي في فيلانويفا 

 أكد بندر باصريح مدرب الاتحاد، أنه سيعمل على تصحيح مسار الفريق بدءًا من لقاء التعاون، موجهًا الشكر لإدارة النادى على ثقتها فى إمكانياته وتعيينه مدربًا للنادى. وقال باصريح فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء: “بداية تصحيح المسار فى لقاء التعاون، سنعمل على الفوز وإسعاد الجماهير”. وأضاف:” تابعت فريق المباراتين الماضيتين فى الدورى، وثقتى كبيرة فى تحقيق الفوز بدعم كبير من جماهير الاتحاد”. وواصل:” التشيلى كارلوس فيلانويفا واحدا من أبرز صناع اللعب فى الدورى السعودى خلال المواسم الخمسة الماضية، وهو لاعب مهم فى تشكيلة الاتحاد”. وكان بندر باصريح قد أعلن عن تعيين سالم سويد مساعدا له فى قيادة الاتحاد خلال المباريات المقبلة. 