الهلال وغلطة سراي يتفقان على حسم صفقة مايكون في «الشتوية» 

 تلقى نادي الهلال خطاباً من غلطة سراي التركي يفيد من خلاله بإرسال أوراق اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا قبل نهاية فترة الانتقالات، إلا أن مشكلة في النظام أعاقت وصول الأوراق قبل وقت كافٍ. وعلمت «الشرق الأوسط» أنه تم الاتفاق على تأجيل انتقال اللاعب إلى فترة الانتقال الشتوية. ومن جانب آخر، اعتمدت إدارة نادي الهلال قائمة المحترفين الثمانية الذين سيمثلون الفريق في الموسم الجديد، وضمت القائمة علي الحبسي وألبرتو بوتيا وكارلوس إدواردو وعمر عبد الرحمن وأندري كاريلو وعمر خربين وجيلمين ريفاس وبافتيمبي غوميز، فيما تم وضع المحترف المغربي أشرف بن شرقي على قائمة الاستثمار، حيث ينتظر أن تتم إعارته أو بيع عقده، بعد أن أبلغ البرتغالي جورجي جيسوس إدارة نادي الهلال أنه لا يرغب في اللاعب. ويواصل الهلال تدريباته تأهباً لمواجهة الفيحاء مساء الجمعة المقبل، في الجولة الافتتاحية للفريق في دوري النجوم السعودي للمحترفين، حيث يدافع عن لقبه بطلاً للدوري السعودي للمحترفين الذي حققه آخر موسمين. وشارك في مران أمس المحترف الفرنسي الجديد غوميز. من جهة ثانية، أعلن نادي الهلال موافقته على خوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، مباراة كأس السوبر السعودية - المصرية، أمام فريق الزمالك على كأس الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، وذلك يوم 10 نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل. وذكر الهلال في بيان رسمي نشره على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت «تويتر»، أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة يسعى من خلال الخطوات التطويرية التي يقوم بها على الصعيدين المحلي والعربي، إلى إقامة مثل هذه البطولات، لتعزيز العلاقات المتينة بين أبناء الوطن العربي. وأشار بيان الهلال إلى أن قرار النادي بالمشاركة في السوبر السعودي - المصري، يأتي تتويجاً للجهود الكبيرة التي بذلها مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، وسعيه لإنجاح فكرة إقامة المباراة، وتهيئة كل السبل التي تضمن إقامتها تعزيزاً لأواصر العلاقات بين البلدين الشقيقين. يذكر أن الهلال كان قد اعتذر عن عدم المشاركة في السوبر السعودي - المصري، أمام الأهلي، بسبب عدم تأكيد الأخير موعد إقامة المباراة، قبل أن يعلن الاتحاد السعودي، يوم الجمعة الماضي، إقامة مباراتي كأس السوبر المصرية - السعودية بمشاركة نادي الزمالك المصري فقط في المباراتين أمام الهلال واتحاد جدة السعوديين. وسيلتقي ناديا الزمالك المصري والاتحاد السعودي في القاهرة، على كأس خادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبد العزيز، في 5 نوفمبر المقبل، فيما سيلتقي ناديا الهلال السعودي والزمالك المصري، في الرياض على كأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في العاشر من الشهر نفسه. وتقرر أن تكون جوائز مباراتي السوبر مليوني دولار، حيث سيحصل البطل في كل مباراة على مكافأة مالية بقيمة مليون دولار. 