الفهمي : السومة وشيفو وفيتفا مستمرون .. والعويس سينضم في هذا التوقيت.. ولم نتواصل مع الخطوط الإماراتية 

 أكد مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي ، ” ماجد الفهمي ” أن عمر السومة وشيفو وفيتفاتزيدس مستمرون مع الفريق الكروي الأول وسيغلق ملف الأجانب قريبا ،مفيدا بأن ناديه لم يتواصل مع شركة الخطوط الإماراتية نهائياً بشأن عقد الرعاية. وقال ماجد الفهمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” عمر السومة وشيفو وفيتفاتزيدس باقين ،وسنكمل الأجانب بالفريق الكروي الأول قريبا ،والمدرب الأوكراني سيرجي ريبروف سيعلن قائمة اللاعبين المتواجدين في معسكر الفريق الإعدادي الخارجي بالنمسا اليوم”. أضاف : ” الحارس محمد العويس سينضم للفريق في الخامس والعشرين من شهر يوليو الجاري،وسيلتحق بمعسكرنا الخارجي بالنمسا”. أكمل الفهمي تصريحاته،قائلاً : ” الأهلي أقحم في صفقتي محمد كنو وحسن كادش،ومحمد عبدالشافي الأفضل في المنطقة،وكل ما يثار عن اقترابنا من توقيع عقد رعاية مع شركة الخطوط الإماراتية غير صحيح ولم نتواصل مع الخطوط الإماراتية نهائياً”. 