تشيلسي يقترب من خطف "هدف" ريال مدريد 

 أفادت تقارير إعلامية، اليوم (الأربعاء) باقتراب نادي تشيلسي الإنجليزي من حسم صفقة مدافع نادي إشبيلية الإسباني، الفرنسي جول كوندي. وقدم نادي تشيلسي عرضًا مغريًا وفقًا للإعلامي الإيطالي الشهير، فابريزيو رومانو، لضم جول كوندي. وأضاف الإعلامي الإيطالي أن تشيلسي اتفق على الشروط الشخصية مع كوندي، ويتبقى فقط، الاتفاق على قيمة الصفقة مع إشبيلية، حيث جهز عرضًا يشمل تقديم 30 مليون يورو، بالإضافة إلى خدمات الفرنسي كورت زوما. ويعد كوندي أحد أهم أهداف ريال مدريد خلال الصيف الجاري، خاصة عقب رحيل الثنائي سيرجيو راموس ورفائيل فاران. 