جمهور الهلال يترقب الظهور الأول لـ "إدواردو" بالدوري أمام الفتح 

 يترقب جماهير وأنصار الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الظهور الرسمي الأول للوافد البرازيلي الجديد كارلوس إدواردو، في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويخوض الهلال مواجهة قوية ومرتقبة، في إطار ثاني جولات البطولة، حين ينزل ضيفًا ثقيلًا على الفتح، في السابعة إلا ربع من مساء الجمعة في الأحساء. وكان إدواردو قد غاب عن مباراة الهلال الأولى بالمسابقة، أمام الوحدة، في مستهل مشوار الفريقين بالمسابقة، في المباراة التي انتهت بفوز حامل لقب كأس السوبر بهدفين نظيفين. الظهور الأول لإدواردو، كان في لقاء الهلال والنصر، على لقب السوبر السعودي، في المباراة التي أقيمت بالعاصمة البريطانية لندن، وانتهت بفوز فريقه باللقب للمرة الأولى في تاريخه، وشارك اللاعب البرازيلي في اللقاء بأكمله، وقدم مردودًا طيبًا، وسجل هدف الحصول على الكأس، بعد أن استغل تمريرة سحرية من زملائه، أودعها في شباك النصر، في الدقيقة 63. وعانى إدواردو من إصابة، غاب على إثرها عن مباراة الوحدة بالجولة الأولى، قبل أن يكتمل شفائه ليعود مجددًا ويقود الهلال لفوز ساحق أمام ضيفه لخويا القطري، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وسجل لاعب الهلال هدفين، وحصل على جائزة رجل المباراة، ليواصل تألقه وتسجيله للأهداف القاتلة مع الفريق، ويبرهن عمليًا قدرته على قيادة خط هجوم الفريق، خلال الموسم الرياضي الجديد. 