بالفيديو.. ردة فعل "المريسل" على عودة الأمير خالد بن فهد لدعم "النصر" 

 علق الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل، على تغريدة رئيس نادي النصر سلمان بن فهد المالك، بعودة الأمير خالد بن فهد لدعم الفريق خلال الفترة المقبلة بإعادة نشر مقطع فيديو قديم له. وجاء في مقطع فيديو الذي نشره المريسل وهو يؤكد على ثقته في عودة الأمير خالد بن فهد لأنه عاشق والعاشق لا يترك معشوقه. وغرد المريسل معلقا: "عودة الأمير خالد بن فهد أثلجت صدور النصراويين ، فرغم تأكيداته أنه لن يعود لكني كنت واثق من عودته لأنه عاشق و العاشق لا يترك معشوقه مهما حدث".  #عوده_خالد_بن_فهد أثلجت صدور النصراويين ، فرغم تأكيداته أنه لن يعود لكني كنت واثق من عودته لأنه عاشق و العاشق لا يترك معشوقة مهما حدث. pic.twitter.com/WUnvLBOF3T
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 13, 2018  