بعد فيديو التويجري بشأن لجنة المسابقات.. “بن زنان”: إن صح ماتم ذكره.. فساد علني ويجب تدخل جهات قضائية ! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان على كلام الإعلامي ماجد التويجري بشأن توقيع خطاب تأجيل مباراة النصر وأحد بتاريخ سابق. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر: إن صح ماتم ذكره من الزميل ماجد التويجري فما يحدث فساد علني ويجب تدخل جهات قضائية . وتسائل قائلاً: من وافق على التوقيع ؟ ومن قبل بالمنصب ؟ ومن أصدر القرار ورئيس اللجنة ونائبة لم يعلموا بشيء ؟ وأضاف: بعض الأسماء لازالت موجودة في إتحاد القدم ويجب التحقيق مع الجميع وتابع: مهزلة ولازالت المهازل مستمرة. يذكر أن ماجد التويجري قال خلال برنامج كورة المذاع على روتانا خليجية أنه بعد بعد أستقالة عادل البطي ونائب رئيس لجنة المسابقات أنه يصل الأمر للتفاوض مع الدكتور “خالد المقرن” والأستاذ “أحمد العقيل” لرئاسة لجنة المسابقات ولكن بشرط توقيع خطاب تأجيل مباراة النصر وأحد بتاريخ سابق.    إن صح ماتم ذكره من الزميل ماجد التويجري فما يحدث فساد علني ويجب تدخل جهات قضائية ..السؤال :من وافق على التوقيع ؟ومن قبل بالمنصب ؟ومن أصدر القرار ورئيس اللجنة ونائبة لم يعلموا بشيء ؟بعض الأسماء لازالت موجودة في إتحاد القدم ويجب التحقيق مع الجميع.مهزلهولازالت المهازل مستمرة https://t.co/96tdogJw7T
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) October 9, 2019  