بيروفية: كاريلو يعادل رقم تاريخي على مستوى البيرو ! 

 كشفت صحيفة "libero" البيروفية عن إنجاز جديد لمحترف نادي الهلال، أندريه كاريلو، بعد تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا على حساب أوراوا الياباني، ومشاركته في كأس العالم للأندية. وأوضحت أن كاريلو عادل إنجاز نجم الكرة البيروفية باولو غيريرو، الذي كان يُعتبر اللاعب الوحيد في بيرو الذي شارك في كأس العالم للأندية وكأس العالم في روسيا. ولعب باولو غيريرو في كأس العالم للأندية عام 2012 مع كورينثيانز، كما شارك مع منتخب بيرو في كأس العالم 2018 في روسيا برفقة أندريه كاريلو. وأضافت الصحيفة: "أصبح محترف الهلال كذلك رابع لاعب كرة قدم بيروفي يلعب في كأس العالم للأندية. كان كلاوديو بيزارو مع بايرن ميونيخ في عام 2013، ومارتن هيدالجو مع إنتر دي بورتو أليغري في عام 2006، وباولو غيريرو مع كورينثيانز في عام 2012". وأنهت بقولها: "يمكن أن يلعب كاريلو ضد فلامنجو في الدور نصف النهائي في مونديال الأندية المقبل بقطر. كان كاريلو لاعب رئيسي وهام في تشكيلة الهلال للحصول على بطولة دوري أبطال آسيا. سيواجه أندريه كاريلو الترجي التونسي بطل دوري أبطال أفريقيا يوم 14 ديسمبر في استاد جاسم بن حمد في الدوحة". 