بالفيديو .. الهلال يبدأ حملة الدفاع عن اللقب بفوز صعب على الفيحاء 

 حقق الهلال فوزاً صعباً وغالياً على ضيفه الفيحاء في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. بكر الفيحاء بتسجيل الهدف الأول من ضربة جزاء عن طريق محترفه روني فرنانديز عند الدقيقة 30، وأدرك المدافع عبدالله الحافظ التعادل من ضربة رأسية عند الدقيقة (37). وفي الشوط الثاني استمر اللعب سجالا حتى تمكن محترف الهلال السوري عمر خربين من تسجيل هدف الفريق الثاني عند الدقيقة 77. وبهذه النتيجة وضع الهلال أول ثلاثة نقاط في رصيده، فيما بقي الفيحاء بلا رصيد من النقاط. 