لاعب وسط بالميراس مطلوب في الأهلي 

 كشفت شبكة “90min” أن النادي الأهلي السعودي مهتم بخدمات لاعب وسط بالميراس لوكاس ليما، موضحة أن الشرط الجزائي في عقد اللاعب صاحب الـ29 عامًا يبلغ 8 مليون يورو. وأضافت: “في الشهر الماضي تلقى ليما عرضًا من فناربخشه التركي المهتم أيضًا بخدمات اللاعب.. بالميراس حاليا في أسوأ مراحل هذا الموسم بعد خروجه من كأس البرازيل. يواجه المدرب لويس فيليبي سكولاري مهمة صعبة لاستعادة ثقة الفريق”. وأنهت بقولها: “فرصة بيع ليما كبيرة للغاية لا يبدو أن المال يمثل مشكلة للسعوديين ، الذين لديهم اليوم البرازيلي سوزا.. تجدر الإشارة إلى أن مدرب بالميراس سكولاري تولى من قبل قيادة الأهلي السعودي في التسعينيات”. 