"السويكت": نحن تحت رحمة المخرج.. ولست ممن يؤيد نظرية المؤامرة 

 قال رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، إن أزمة التحكيم ضد ناديه، لا يمكن السكوت عليها، وأنه لم يسكت على هذه الأخطاء مرة أخرى بعدما التزم الصمت أكثر من مرة. وأوضح "السويكت"، في تصريحات لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، الأربعاء: "مشكلتنا إننا تحت رحمة المخرج.. وصل الأمر أن المدرب فيتوريا يتحدث في لقاء عن الناقل وتم حجب اللقاء". وأشار "السويكت": "أنا لست ممن يؤيد نظرية المؤامرة لكن مشكلتنا أن الأخطاء الصغيرة تضع الفريق في أزمة"، متابعًا: "ندفع 175 ألف ريال لإحضار حكم أجنبي". 