الخرّاع: أنا سليم وجاهز «للديربي» 

 أكد الظهير الأيمن للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد فيصل الخراع جاهزيته للمشاركة مع فريقه في لقاء "الديربي" الذي سيجمعهم بفريق الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد يوم الخميس القادم. وقال الخراع في تصريح خاص ل"الرياض": "الإصابة التي تعرضت لها لن تمنعني من المشاركة، الفحوصات الطبية أكدت سلامتي، وحاليا أنا أشارك مع زملائي اللاعبين بشكل جيد في التحضيرات الخاصة بالمواجهة المرتقبة.. أشكر كل من سأل عني وسأقدم كل ما لدي لخدمه النادي وإسعاد جماهير الاتحاد الوفية". وكان اللاعب فيصل الخراع قد تعرض لإصابة في مفصل قدمه في اللقاء الذي جمع فريقه بفريق الوحدة بعد تدخل قوي من مدافع الفريق المنافس خرج على إثره الخراع مصابا وتوجه إلى إحدى المستشفيات القريبة من ملعب الشرائع التي أكدت سلامته من أي مضاعفات. 