بالفيديو.. لحظة صدمة مشجع اتحادي بعد ثنائية الفيصلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السقوط في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتلقى هزيمة جديدة بثنائية أمام الفيصلي. وظهرت علامات الحزن على وجه الجماهير الاتحادية، بعد خسارة الفريق الأول لكرة القدم بهدفين مقابل هدف أمام الفيصلي، على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة “ملعب الجوهرة المشعة”. ونشر حساب قناة KSA SPORTS الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لمشجع اتحادي وبجواره “نمر”، وهو متأثر ويُحاول التماسك بعد تأخر العميد بهدفين أمام الفيصلي في الدقيقة 60، واكتفى بالتعليق عليه قائلًا: “لقطة اليوم”. وبعد مباراة الاتحاد والفيصلي اليوم، واصل الفريق الأول لكرة القدم بالعميد تذيل جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 3 نقاط، فيما وصل رصيد الفيصلي إلى 16 نقطة.  لقطة اليوم ..#الاتحاد_الفيصلي pic.twitter.com/bh4ROeV0jt
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 6 décembre 2018  