عيد: المدلج لن ينسحب .. وترشيحه لرئاسة الآسيوي مازال قائماً 

 أعاد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي موضوع ترشيح السعودي حافظ المدلج لمنصب رئاسة الاتحاد الآسيوي الى المربع الأول، نافيا قصة انسحابه. وقال عيد في تنصريح مقتضب لوكالة فرانس برس اليوم الاحد “ترشيح حافظ المدلج ما زال قائما ولم يطرأ أي جديد على موقفه وموقف إتحاد الكرة في هذا الملف” نافيا قصة انسحابه في الوقت الراهن “ما لم يستجد أي أمر طارىء”. ويتواجد المدلج حاليا في دبي، وتؤكد مصادر مطلعة أنه بحث مع المرشح الإماراتي يوسف السركال التطورات الأخيرة بشأن السباق الرئاسي بين الثلاثي الخليجي المؤلف منهما ومن البحريني الشيخ سلمان آل خليفة. وتؤكد المصادر أن المدلج أقرب الى التفاهم مع السركال في وجهات النظر الخاصة بالترشح والانسحاب لا سيما بعد اعترافه في حديث تلفزيوني أنه اجتمع مع الاماراتي الشيخ هزاع بن زايد وأن مواقف ووجهات نظر السعودي والإماراتي الأقرب للانسجام والتفاهم مقارنة مع الموقف البحريني. واكد المدلج ما صرح به سابقا بأنه مرشح توافقي وأن الأمر يزداد تعقيدا بالنسبة لتمسك كل من المرشحين البحريني والإماراتي بموقفيهما لمواصلة السباق في الترشح لمنصب رئيس الاتحاد الاسيوي. وعلى نفس الصعيد، يحاول قادة الرياضة في دول مجلس التعاون الخليجي إقناع المرشحين البحريني والإماراتي بالتنازل للمرشح السعودي للمدة المتبقية من الولاية الحالية (18 شهرا) ومن ثم النظر في عملية توافقية بينهما في انتخابات الولاية الجديدة، لكن هذا المقترح الجدي ما زال يجد معارضة من الطرفين بسبب تمسك كل طرف بترشحه. 