إدواردو الهلال يتصدر جائزة عبداللطيف جميل و أدريان وصيفاً 

 اعلن موقع دوري عبداللطيف جميل الالكتروني الخاص براعي دوري المحترفين السعودي، عن اسماء المرشحين لمسابقة جائزة تويوتا للاعب الشهر، و تتلخص فكرة المسابقة في ترشيح 5 لاعبين للمنافسة على الجائزة و الفوز بكأس تويوتا كأفضل لاعب في الشهر، وذلك عن طريق شركة OPTA العالمية للإحصائيات الرياضية التي تختار المرشحين بناء على أداؤهم الفعلي في المباريات السابقة، فيما يقوم المشتركين بالتصويت لاختيار الافضل. وكشف الموقع عن اسماء الخمسة المرشحين للجائزة عن منتصف الشهر الماضي الى منتصف الحالي، وجاء ترتيبهم حتى لحظة كتابة الخبر، كالاتي : يحتل الصدارة لاعب الهلال البرازيلي بحصوله على 1241 صوت حتى الان، و جاء سبب ترشيحه طبقا لإحصائيات شركة OPTA العالمية فقد سدد اللاعب 6 تسديدة منهم هدف واحد وكانت اجمالي تمريرات اللاعب 48 تمريرة كما قام بصنع 3 فرص، وعليه 3 مخالفات . وجاء نجم النصر أدريان ميرزيفسكي في وصافة التصويت حتى الان بعد حصوله على 1021 صوت، وكان ادريان قد لعب لعب مباراتين بمعدل 180 دقيقة فقد سدد اللاعب 4 تسديدات أحرز منها هدفين، نفذ اللاعب 123 تمريرة وصنع 5 فرص لفريقه ، كما أحتسب للاعب 3 مخالفات وعليه 3 مخالفات واحتسب عليه بطاقة صفراء. في المركز الثالث جاء لاعب وسط فريق الأهلي تيسير الجاسم ، برصيد 131 . لعب مباراتين بمعدل 163 دقيقة، وطبقا لإحصائيات شركة OPTA العالمية فقد سدد اللاعب 3 تسديدات أحرز منها هدفين، نفذ اللاعب 76 تمريرة وصنع 3 فرص لفريقه، أحتسب للاعب 4 مخالفات وعليه مخالفتين. رافينها لاعب فريق الشباب جاء رابعاً برصيد 75 صوت، حيث لاعب وسط فريق الشباب، مباراتين بمعدل 174 دقيقة، وطبقا لإحصائيات شركة OPTA العالمية فقد سدد اللاعب 4 تسديدات أحرز منها هدفين، نفذ اللاعب 78 تمريرة وصنع 7 فرص لفريقه، أحتسب للاعب مخالفة واحدة وعليه مخالفتين. خامساً التون وسط فريق الفتح، لعب مباراتين بمعدل 174 دقيقة، وطبقا لإحصائيات شركة OPTA العالمية فقد سدد اللاعب 6 تسديدات أحرز منها هدفين، نفذ اللاعب 76 تمريرة وصنع 4 فرص لفريقه أسفرت إحداها عن هدف، أحتسب للاعب مخالفتين وعليه مخالفتين.  