"أخضر اليد" يستهل مشواره في بطولة قطر الدولية بهزيمة (صور) 

 هُزم المنتخب الوطني لكرة اليد في مستهل مشواره ببطولة قطر الدولية الودية أمام نظيره الإيراني بنتيجة 16-24. وكان الشوط الأول من اللقاء الذي أُقيم اليوم (الثلاثاء) قد انتهى بتأخر المنتخب الوطني بنتيجة 7 - 13. ويشارك الأخضر في البطولة إلى جانب منتخبات قطر، الكويت وإيران، ضمن برنامجه الإعدادي للبطولة الآسيوية الـ20 للرجال المقرر إقامتها في "المنطقة الشرقية" خلال الفترة من 18 – 31 يناير 2022، والمؤهلة لبطولة كأس العالم 2023م بالسويد وبولندا.    