النصر يواصل استعداداته لمباراة الاتحاد .. والامير سيف الاسلام يحضر التدريب 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة من بينها تدريب بالكرات البينية القصيرة قسم بعدها الفريق لأربع مجموعات مجموعتين تطبق تمارين تكتيكية ومجموعتين تؤدي تمارين لياقية إضافية وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها واختتم التدريب بمناورة كروية على ثلاثة أرباع الملعب طبق فيها اللاعبين عدد من الجوانب الفنية . وحضر التدريب عضو شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير سيف الإسلام بن سعود بن عبدالعزيز والتقى باللاعبين بحضور الأمين العام للنادي العميد خالد الرشيدان ومدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غداً الأربعاء . 