إداري العين: "عموري" جاهز للقمة الآسيوية أمام الهلال 

 أكد مطر الصهباني مدير إدارة الفرق في نادي العين الإماراتي، اكتمال جاهزية عمر عبدالرحمن قائد الفريق الأول بالنادي الإماراتي، لمواجهة الهلال في الجولة الأولى من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2018، والتي تقام يوم الثلاثاء المقبل على ملعب جامعة الملك سعود "ملعب الهلال" في العاصمة الرياض. وقال الصهباني عن المواجهة المرتقبة: "العين استقطب أخيراً لاعبين جدد أكدوا مقدرتهم على تحقيق الإضافة المرجوة للفريق كحسين الشحات وأحمد خليل، ومن المؤكد أن مشاركتهما في البطولة الآسيوية مكسب للفريق، ودافع بالنسبة لهما في الظهور القوي أمام متصدر الدوري السعودي على ملعبه وبين جماهيره". وأضاف: "تابعنا مباراة الهلال السعودي الأخيرة أمام النصر، وشاهدنا كيف نجح في العودة بالنتيجة بعد تأخره بالصورة المطلوبة، ولكن في المقابل العين يمتلك لاعبين على أعلى مستوى وبمقدورهم إظهار الأداء الذي يقودهم إلى تحقيق النتيجة الإيجابية". وأردف: "العين في أتم الجاهزية للعودة من الرياض بالنتيجة الإيجابية، ومباراة العين والهلال قمة آسيوية من العيار الثقيل". 