صورة.. عموري يؤدي أول تدريباته بقميص الهلال 

 أدى الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، المنتقل حديثًا إلى صفوف الهلال السعودي، أول تدريباته مع ناديه الجديد.. ونشر الحساب الرسمي للهلال صورة لعموري في صالة اللياقة البدنية مؤديًا بعض التدريبات. وقال حساب الهلال إنه لم تمض سوى ساعات قليلة على توقيع سامي الجابر رئيس الهلال عقدًا مع عموري، إلا وبدأ اللاعب العائد للهلال مشواره مع الفريق الأول لكرة القدم، مشيرًا إلى أن اللاعب حرص على أداء تدريبات لياقية وبدنية اليوم تحت إشراف الجهاز الفني في صالة الإعداد البدني بمقر النادي.  