وليد عبدالله: أطمح للعودة للمنتخب.. ومباريات "الاتحاد" يكون بها متعة (فيديو) 

 قال حارس مرمى فريق النصر، وليد عبد الله، إنه يُركز للظهور بأداء يُرضيه ويُرضي الجماهير ومجلس الإدارة واللاعبين والجهاز الفني فلديه طموح للعودة للمنتخب. وأضاف وليد عبدالله، خلال تصريحات ببرنامج "شوت":"مباراة الاتحاد والنصر تكون بها متعة وإن شاء الله نكون في الموعد يوم السبت ونتمنى أن يكون الجماهير في الملعب وسيستمتعون بالنصر". وأتم حارس مرمى فريق النصر، تصريحاته بمباركة جماهير ناديه على التأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا، مشددًا على استعدادهم لأي فريق سيقابلونه؛ حيث يطمحون للوصول إلى أبعد نقطة بالمسابقة. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري.  وليد عبدالله - لاعب فريق #النصر: أخذنا المهم وهي بطاقة التأهل، ومستعدين لأي فريق في ربع النهائي.. وطموحي هو العودة للمنتخب. #برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/zwPLTP5OJl
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) September 15, 2021  