بالفيديو.. مقاتل يخنق خصمه في معركة دموية! 

 عاد النجم الكندي جورج سين-بير، بطل العالم لرياضة الفنون القتالية المختلطة للوزن المتوسط، بعد أربع سنوات من الانقطاع، وأحرز لقب بطل العالم من جديد في وزن أثقل. وتمكن جورج سين-بير من انتزاع لقب بطل العالم من البريطاني مايكل بيسبينغ، بفوزه عليه بالخنق، في الجولة الثالثة، عندما وجه الكندي عدة ضربات مبرحة للبريطاني، وأسقطه على أرض الحلبة، قبل أن ينقض عليه ويخنقه، لكن البطل البريطاني تعرض للخنق ولم يستسلم. وكان جورج سين-بير (36 عاما)، قد خاض آخر نزال له في 16 نوفمبر/تشرين الثاني 2013، وترك حلبات القتال بطلا للعالم، بعد سلسلة من 12 انتصارا متتاليا، من أصل 25 انتصارا في مسيرته الاحترافية، مقابل هزيمتين. بينما تعرض مايكل بيسبينغ (38 عاما)، للهزيمة الثامنة في مسيرته الاحترافية مقابل 30 انتصارا. وأعلن الأمريكي دانا وايت، رئيس منظمة الفنون القتالية المختلطة (UFC)، أن النزال المقبل لجورج سين-بير سيكون ضد روبرت وايتاكر، حامل حزام بطل العالم (المؤقت) للوزن المتوسط، منذ أربعة أشهر، وذلك، بعد أن تخلى عنه النجم الإيرلندي كونور ماكغريغور، قبل نزاله بالملاكمة ضد الأمريكي فلويد مايويذر.    مقاتل يخنق خصمه في معركة دموية! pic.twitter.com/hyaNaBJeQ9
 — فيديوهات #سبورت24 (@DzNasreddine) 7 novembre 2017  