النصر يواجه الاتفاق وديًا 

 أعلن نادي الاتفاق عن خوض مباراة ودية مع نظيره النصر، يوم 14 نوفمبر الجاري في الدمام، البرنامج الإعدادي خلال فترة التوقف الدولي. ويغيب عن صفوف الاتفاق، الاتفاقي الدولي للمشاركة مع منتخبات بلادهم ( الحارس الجزائري رايس مبولحي ومواطنه المدافع أيوب عبد اللاوي ، والمهاجم السويدي روبن كوايسون ، ولاعب الوسط التونسي نعيم السليتي ، والمهاجم المغربي وليد أزارو ). وسيحاول مدرب الفريق، فلادان ميليوفيتش استغلال غياب الخماسي الدولي ومنح الفرصة لعدد من العناصر، حتى عودتهم مجدداً إلى الفريق بعد نهاية فترة التوقف يوم 18 نوفمبر. 