اعتماد مركز التحكيم بدلاً من “كاس” 

 يحظى مقترح تعديل النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، بقصر شكاوى وتقاضي الرياضيين، على مركز التحكيم الرياضي السعودي فقط، بقبول واسع لدى أعضاء الجمعيــة العموميـة. وينص التعديل المقترح على منع توجه الأندية واللاعبين السعوديين لمحكمة التحكيم الرياضي (كاس). ويجعــل التعديـل المرجح إعلانه رسمياً في الجمعية المقررة في 31 أكتوبر الجاري، مركز التحكيم الرياضي المنشأ تحت مظلة اللجنة الأولمبية، الملاذ الأخير للمتقاضين. وأكـــد لـ"الرياضية"فوزي الباشا عضو الجمعية العمومية قائلا:"سنمرر التعديـل، ولكن لا يجب أن يمنع ذلك بشكل نهائي الاتجاه لمحكمة (كاس)". وأضاف:" في حال عدم القناعة بحكم المركز فلابد أن يكون هناك حق للنادي أن يتجه لـ(كاس)، فهناك قضايا كبيرة قد لا تكون المحكمة المحلية قادرة على الفصل فيها". في الاتجاه ذاته أكد ناصر الهويدي عضو الجمعيــة العموميــة أنه سيصوت لصالح التعديل. وانتقد الهويدي نظام الاتحاد الحالـي الذي يحرم الأندية من حقها في التقاضي أمام (كاس). وأوضح الهويـدي قائلا:" التوجه لمركز التحكيم الرياضي سيكون أسهل لنا كأندية، وسيفتح لنا مجالاً أوسع للتقاضي، لأن اتحاد الكرة كان يمنع التوجه إلى (كاس)". 