"الفنانة شمس للنصراويين"..كنت عايشه رعب.. و"ابشروا بأغنية" 

 باركت الفنانة شمس والتي عرفت بتشجيعها لنادي النصر لكافة الجماهير النصراوية الفوز ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعدما تمكن الفريق من الانتصار على الهلال بنتيجة (1-0) وقد وعدت شمس جماهير النصر بأغنية بمناسبة البطولة. وغردت شمس عبر صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلة : "#النصر_الهلال والله العظيم كنت عايشة رعب يارب لك الحمد ما في شيء يوصف احساسي لما كل الناس تهنيني بفوز العالمي فالكم احلى اغنية. واضافت : "النصر بطل الدوري السعودي مليييييار مبروك وانتظروا اغنية زلزال النصر" 