الدغيثر : النصر لا يستطيع تحقيق كأس أطفال و ليس كأس ابطال 

 لم يتحمل الإعلامي النصراوي و عضو الإدارة السابق عبدالعزيز الدغيثر ما يحدث لفريقه من استمرار المستويات الهزيله التي يقدمها النصر في اعقاب خسارته أمام فريق نجران في دوري زين . الدغيثر الذي ظهر في احد البرامج الرياضية بعد المباراة بدت ملامح عدم الرضا ظاهرة عليه ، و تطرق إلى تصريح المشرف على الكرة بنادي النصر الأمير الوليد بن بدر الذي قال بأن هدف النصر القادم هو تحقيق كأس الأبطال ، و بعدها بعدة أيام ظهر رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عبر احد البرامج الرياضية ليؤكد حديث المشرف على الكرة بالنادي بأن الهدف القادم للإدارة النصراوية و اللاعبين هو كأس الأبطال . عبدالعزيز الدغيثر الذي صب جام غضبه على الإدارة النصراوية و اللاعبين علق على هذه التصريحات بقوله " النصر لا يستطيع تحقيق كأس أطفال وليس كأس أبطال" في إشارة منه إلى ما أُطلق من تصاريح من قبل الإدارة النصراوية . 