430 مليون ريال القيمة السوقية لـ«ديربي العاصمة» 

 تتجه أنظار عشاق كرة القدم اليوم الأحد إلى استاد جامعة الملك سعود، عندما يحل فريق النصر ضيفا على فريق الهلال في «ديربي العاصمة الرياض»، ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتبلغ القيمة السوقية للاعبي الفريقين أكثر من 103 ملايين يورو، ما يعادل أكثر من 430 مليون ريال سعودي، وذلك حسب موقع transfermarkt العالمي المختص في أسعار لاعبي الأندية حول العالم. وجاءت القيمة السوقية الإجمالية للاعبي صاحب الأرض فريق الهلال 45.6 مليون يورو «190 مليون ريال سعودي»، في حين بلغت القيمة السوقية للاعبي النصر 57.9 مليون يورو «240 مليون ريال سعودي». وبلغت قيمة حراس مرمى الهلال 1.5 مليون ريال، في حين جاءت قيمة لاعبي خط الدفاع 30 مليون ريال، ولاعبي الوسط 66.24 مليون ريال، وكان النصيب الأكبر للاعبي الهجوم بـ92.4 مليون ريال، ويأتي البيروفي أندري كاريلو كأغلى لاعبي فريق الهلال بـ29.16 مليون ريال، يليه الإيطالي سيباستيان جيوفينكو بـ24.9 مليون ريال، وتصدر مدافع الفريق ياسر الشهراني قائمة أغلى اللاعبين المحليين للفريق بـ8.3 مليون ريال. في المقابل، بلغت قيمة حراس مرمى فريق النصر 9.5 مليون ريال، في حين جاءت قيمة خط الدفاع 39 مليون ريال، ولاعبي الوسط 90 مليون ريال، وكان النصيب الأكبر لخط الهجوم بـ102 مليون ريال، ويأتي اللاعب البرازيلي جوليانو كأغلى لاعبي فريق النصر بـ58 مليون ريال، يليه النيجيري أحمد موسى بـ49.9 مليون ريال، في حين يتصدر عبدالعزيز الجبرين قائمة أغلى اللاعبين المحليين للفريق بـ4 ملايين ريال. 