نجم الأخضر السابق يحذر من الثقة الزائدة أمام الصين 

 حذر نجم المنتخب الوطني السابق، إبراهيم سويد، من الثقة الزائدة  قبل المواجهة المرتقبة أمام الصين، ضمن الجولة الرابعة ضمن التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. وأكد سويد وفقًا لـ"كووورة" على ضرورة دخول المباراة بتركيز كبير واحترام الخصم من أجل تحقيق الانتصار، مشددًا على أنه يخشى من الثقة الزائدة. وأضاف سويد أن المواجهة مصيرية وحاسمة ولا تقبل أنصاف الحلول، وأنها أهم مباراة في التصفيات. وأوضح نجم الأخضر السابق أن الصين ليس بالخصم الصعب، لكنه ليس صيدًا سهلًا والمباراة تحتاج تركيزا شديدا. 