مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب :لا يوجد اي مفاوضات رسمية من قبل الشباب مع جروس 

 كشف أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، عن حقيقة تعاقد فريقه مع المدير الفني السويسري كريستيان جروس، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلال الموسم المقبل. وأكد المسعود في تصريحات تلفزيونية، على أن الشباب، لم يحسم أمر التعاقد مع أي مدرب حتى الآن، حيث يتم بحث السيرة الذاتية لأكثر من اسم في الوقت الحالي. وأشار مدير المركز الإعلامي، إلى أن إدارة الشباب، سوف تعلن عن اسم المدرب الجديد، بعد نهاية الانتخابات وفترة الطعون، واختيار مجلس الإدارة الجديد، يوم الإثنين المقبل. جدير بالذكر أن جروس، رحل عن نادي الزمالك المصري، بعد انتهاء عقده مع الفريق الأول، الذي قاده للتتويج بثنائي كأس السوبر المصري السعودي، والكونفدرالية الإفريقية.  أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي #الشباب : لا يوجد اي مفاوضات رسمية من قبل #الشباب مع جروس.  pic.twitter.com/MCOs32O4Sk
 — قروب ليوث العاصمة (@GROUPALSHBAB) 20 juin 2019  