لاعبو الاخضر السابقون : للأسف لم يحترموا شعار الوطن 

 أوضح لاعبو المنتخب السعودي السابقون (عبدالله صالح وعبدالله فوال وعبدالله غراب) أن لاعبي الأخضر المستبعدين من قائمة المنتخب السعودي المعسكر حالياً في مدينة جدة استعداداً لمواجهتي ماليزيا والإمارات ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأسي آسيا والعالم المقبلة، وذلك خلال حديثهم المطول عبر (النادي) قائلين: عبرة لغيرهمبداية أشار النجم المدافع عبدالله صالح لاعب نادي الاتفاق إلى أن ما قام به اللاعبون 3 غير لائق تماماً، كونهم لم يحترموا شعار الوطن الذي يرتدونه، وأضاف: هناك كواليس غامضة وأشياء خافية عن الجميع لا نعلم بها، لذلك التسرع في الحكم أمر مرفوض تماماً، والتأخير والاستئذان وغيرها من الامور الخارجة عن اللاعب أياً كان اسمه وقيمته الفنية، طبيعي يمر بظروف كونه بشر. وزاد: أكثر ما أعجبني في عقوبة اللاعبين 3 عندما قامت إدارة المنتخب بتطبيق العقوبة عليهم واعلان ابعادهم عن المنتخب وانتظار اتحاد الكرة اتخاذ الاجراءات اللازمة، كما أشار أحمد عيد رئيس مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم في حديثه لوسائل الإعلام. وأكمل عبدالله حديثه: لا بد من تطبيق العقوبة والانضباط على اللاعبين حتى يكونوا عبرة لغيرهم فإدارة المنتخب محترفة عكس الاندية التي بعضها لا يطبق الاحتراف بحذافيره. واختتم حديثه: يا لاعبي المنتخب احمدوا الله على النعمة التي أنتم بها فأنتم في نعمة كما أن الشهرة سلاح ذو حدين إما تصعد بك القمة أو تطرحكم أرضاً، فنحن في عهدنا كنا نعيش الفرحة العارمة لاستدعائنا ضمن صفوف المنتخب. عدم جديةمن جانبه أكد عبدالله غراب لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد بأن ابعاد اللاعبين الثلاثة من صفوف الأخضر خطوة ايجابية تحسب لهم كون الـ(3) غير منضبطين ولا يملكون الجدية الكبيرة، وأضاف: لا بد من تطبيق لوائح داخلية عليهم واتخاذ الاجراءات اللازمة لأجل أن لا يتكرر منهم ذلك التصرف الذي في عهدنا لم نقم بذلك التصرف إطلاقاً، والحمد لله الأخضر لا يقف على أحد كون البديل حاضرا ومتواجدا، وزاد غراب: أتمنى من إدارة المنتخب أن تواصل على هذا النهج وأن لا تقع تحت تأثير الضغوطات والعواطف من قبل جماهير الاندية وإعلامهم حتى لا يتم تجاهل عقوبة فلان وفلان، واختتم حديثه: اللاعب المؤثر وصاحب الشعبية الجماهيرية الكبيرة أحياناً يكون (سلبي) وسلوكياً غير منضبط لذلك لا بد من معاقبته فوراً وابعاده واصدار بيان رسمي حتى يكون الآخرون من زملائه اللاعبين في حذر وعدم الوقوع بذلك الخطأ الحاصل من الـ(3). الاحتراف انحرافوأخيراً تحدث الدولي السابق المهاجم عبدالله فوال الذي تحدث (من آمن العقوبة اساء الادب) فكيف للاعبين محترفين يقومون بذلك التصرف غير اللائق تماماً لا فيهم ولا حتى باسمهم الكروي مع أنديتهم واحرجوا جماهيرهم التي تشيد بهم ليل نهار، وأضاف: كيف للاعبين محترفين يستلمون الملايين من الريالات يقومون بالخروج أو التأخير عن الانضمام للمنتخب السعودي، فلا بد على اتحاد الكرة أن يتخذ معهم أقسى العقوبات حتى لا يتكرر منهم ذلك التصرف المخزي للغاية. وزاد فوال: للأسف الـ(3) لم يحترموا شعار المنتخب واذكر ايامنا كنا نتواجد قبل الموعد بساعات من موعد انضمامنا، لذلك أتوقع أن (الاحتراف انحراف) لدينا، فالتسيب مرفوض منهم خاصة أن المنتخب والأندية بلا بطولات خارجية من سنوات طويلة، ومثلما يطالبون بالملايين عليهم بالتضحية للأخضر. 