الاحتراف: الشباب أنهى جميع شروط التسجيل و القريني يشكر الأمير خالد لسداد التزامات 

 أعلنت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن نادي الشباب قد أنهى جميع شروط التسجيل، مبينةً أنه ليس على النادي أي قرارات لتجاوزه شروط مديونيات الأندية التي حددتها الهيئة العامة للشباب والرياضة. وذكرت لجنة الاحتراف في تغريدة عبر حسابها في تويتر: "نادي الشباب ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية حتى نهاية شهر ٦/٢٠١٦ ولا توجد عليه قرارات من الغرفة وتجاوز شرط مديونيات الأندية"، وبناء على ذلك يحق لنادي الشباب تسجيل محترفيه الثلاثة الذين فقد خدماتهم في أول جولتين من دوري جميل. و قدم عبد الله القريني، رئيس نادي الشباب السعودي، شكره للأمير خالد بن سلطان، الرئيس الفخري للنادي، ونجليه الأمير فهد وعبد الله، بعد أن تكفلوا بسداد جميع الالتزامات المالية على نادي الشباب، حتى يستطيع تسجيل لاعبيه المحترفين الجدد. وقال القريني، في خطاب الشكر الذي نقله المركز الإعلامي للنادي، إن هذا الأمر ليس بغريب على رجل الشباب الأول، الذي لم يتوقف عن دعم النادي على مدى 40 عامًا. 