بالأرقام .. بداية كارثية للنصر في الدوري السعودي 

 فشل النصر يوم السبت في تحقيق الفوز على منافسة الشباب في قمة مباريات الجولة الـ 13 من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم، وذلك بخسارته بهدف دون رد في اللقاء الذي إقيم على ملعب الدرة بالعاصمة الرياض. وتجمد رصيد العالمي بخسارة مواجهة الشباب عند النقطة 18 من 12 مباراة خاضها في دوري هذا الموسم على عكس ما قدمه الفريق في نفس عدد المباريات الموسم الماضي الذي توج فية بلقب المسابقة، حيث حقق لاعبو الأصفر 31 نقطة بفارق 13 عن هذا العام. وأخفق هجوم النصر بمباراة الشباب في تسجيل أي هدف للقاء الرابع خلال منافسات هذا العام وهي نفس عدد المناسبات التي تحققت خلال موسمين كاملين 2013 - 2014 , 2014 - 2015. ويتوجد بطل الدوري الموسمين الماضيين بقيادة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو بعد خسارته امام الشباب في المرتبة السادسة خلف الشباب صاحب الـ 18 نقطة. 