الجابر يؤكد : جاهزون لمواجهة النصر وسنسعى للفوز بالنقاط الثلاث 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على جاهزية فريقه لخوض مواجهة الغد التي ستجمعهم بضيفهم "النصر" ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مبيناً أنهم استعدوا جيداً خلال فترة التوقف التي استمرت لمدة تسعة عشر يوماً لخوض مواجهة الغد، موضحاً أن لقاء الغد يختلف عن المباريات السابقة من خلال تنافس الفريقين على صدارة الدوري، كون الهلال متصدراً للدوري والنصر وصيفه .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده "الجابر" ولاعب الفريق "عبدالعزيز" الدوسري" عصر اليوم الأحد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي، للحديث عن مواجهة الغد. وقال "الجابر" :"مرتاح جداً لتركيز اللاعبين الكبير وانضباطهم التام في التدريبات، إلى جانب ما قدّمناه من جهد كبير كمنظومة عمل متكاملة خلال الفترة الماضية، منحني ارتياحاً كبيراً قبيل استئناف المنافسات"، مشيراً إلى أن لقاء الغد له طابع خاص خصوصاً المستوى المميز للفريقين خلال الجولات السابقة، إضافةً إلى التنافس الجماهيري الكبير بين الناديين إلى جانب المتابعة الكبيرة للقاء على المستويين العربي والخليجي، موضحاً بأن مباراة الغد لا تتعدى سوى ثلاثة نقاط سيجتهدون للظفر بها؛ لإسعاد الجماهير الهلالية. وأضاف :"الأقل أخطاء سيكسب اللقاء، والفرق الكبيرة يجب عليها استغلال كل الفرص المتاحة لها في المباريات، والعوامل النفسية في مثل هذه اللقاءات برؤيتي الفنية هي مرتبطة بالعوامل البدنية والفنية، وجميعها مكمّلة لبعض"، كاشفاً أنهم مستعدين لمواجهة النصر بالطريقة التي طبقها اللاعبين خلال التدريبات، مشيداً بمستوى النصر الذي اختلف كثيراً عن المواسم السابقة. وعن تأخر وصول المحترف الإكوادوري سيجاندو كاستيلو؟،"تأخر وصول كاستيلو أمر خارج عن إرادتنا كون مدرب المنتخب الإكوادوري استدعاه للمشاركة في لقاءات الإكوادور بأيام الفيفا، ومشاركة كاستيلو في اللقاءين لأكثر من تسعين دقيقة أمر جيد جداً خصوصاً أنهم واجهوا منتخبات قوية". من جانبه، أوضح اللاعب "عبدالعزيز الدوسري" أن لقاء الغد سيكون مختلفاً كثيراً، نظراً للتنافس الكبير على صدارة الدوري خلال الجولات الماضية، مختتماً حديثه بأن صاحب الأخطاء القليلة سيكسب اللقاء.  