الاتفاق والتعاون يتنافسان على لاعب الأهلي 

 دخل نادي االاتفاق والتعاون في منافسة لكسب خدمات لاعب الأهلي صالح العمري. وتقدمت إدارة نادي الاتفاق بعرض رسمي إلى نظيرتها في الأهلي يطلب استعارة خدمات اللاعب حتى نهاية الموسم، في انتظار الرد الرسمي من إدارة مساعد الزويهري التي تلقت قبل ذلك عرض مماثل من إدارة نادي التعاون في شان اللاعب صالح العمري. يذكر ان اللاعب العمري بدأ مزاولة الكرة من نادي القادسية التي مثلها في 4 مواجهات فقط في دوري المحترفين السعودي في موسم 2012، قبل انتقاله إلى الأهلي الموسم قبل الماضي، وكانت حصيلته من آخر موسمين المشاركة في 19 مواجهة فقط. 