بخاري : مجهول أصدر بيان اتحاد القدم 

 استغرب الدكتور عبداللطيف بخاري عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم من عدم استشارة أعضاء الاتحاد خلال إصدارهم البيان الأخير بخصوص قضية سعيد المولد وعدم إبلاغهم في الموضوع لأن البيان فيه اعتراف ضمني بأن هناك اعتداء على مؤسسة أخرى وهي النادي الاهلي وهذا أمر لا يقبله أبداً. وذلك خلال مداخلة إذاعية لـ(مكس أف إم) قائلاً: "لست مهمشاً يا اتحاد القدم ولن أرضى بأن أكون كذلك، أي بيان يصدر باسمنا كاتحاد سعودي يجب أن تتم الموافقة عليه من لجان الاتحاد وأعضاء الجمعية العمومية، لكن في بيان المولد استغربت من عدم إبلاغنا"، وأضاف: "القرار لم يخرج من الادارة ولا الجمعية العمومية بل هناك شخص مجهول وضع البيان دون الرجوع إلينا وكأن هذا الاتحاد هو ملك شخص معين وليس الجميع"، وزاد: "أطالب بحقوقي في هذا الموضوع فلا أقبل أن أكون عضوا مهمشا في الاتحاد فمثل هذا البيان الذي يمثلنا يجب أن يرجع إلينا لنراجعه ونعتمده، وأنا بدوري حاولت معرفة من كتب البيان لكن لم أجد أي اجابة من الإخوان في الاتحاد". واستطرد الدكتور عبداللطيف بخاري قائلاً: "من يتولى الرياضة لدينا حالياً هم محامون عاميون ليس لديهم تخصص في المجال الرياضي فهناك قسم خاص في القانون الرياضي للأسف أغلب المحامين لم يتخصصوا فيه وهذه معضلة كبيرة لأن هؤلاء جاهلون بأنظمة الرياضة". 