لاعب النصر السابق ينضم لفريق درجة ثانية 

 أنهت إدارة نادي النهضة إجراءات تسجيل محمد شريفي وعبدالعزيز الذيابي في كشوفات الفريق الكروي الأول لمدة موسم رياضي واحد. وجاء توقيع اللاعبين في كشوفات الفريق مساء أمس في مقر النادي بحضور صائب الأطرش ومحمد النهدي. من جهته، أبدى محمد شريفي وعبدالعزيز الذيابي سعادتهما بالانضمام لفريق النهضة متمنين أن يقدما مستويات رفيعة مع الفريق وتمثيله خير تمثيل. كانت إدارة نادي النصر سبق لها أن أنهت علاقتها بلاعب الفريق الأول عبدالعزيز الذيابي بعد توقيعها مخالصة مالية مع اللاعب، ومنحه فرصة الانتقال للأندية التي ترغب بضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية قبل أن ينتقل اللاعب إلى صفوف الطائي. 