بالفيديو.. أهازيج رابطتي الاتحاد والأهلي بمكتب "الخطوط السعودية" دعماً للمنتخب السعودي 

 أظهر مقطع فيديو تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم الأحد رئيسي رابطتي مشجعي ناديي الاتحاد والأهلي داخل مكتب الخطوط السعودية بجدة ينظمان أهازيج دعما للمنتخب السعودي. وأبان المقطع رئيس رابطة مشجعي اتحاد جدة صالح القرني، ورئيس رابطة مشجعي النادي الأهلي بدر تركستاني، وهما يتغنيان على أهازيج لمشجعي الفريقين، داخل مكتب للخطوط السعودية بحي الخالدية في جدة. يشار إلى أن المنتخب السعودي حقق فوزا ثمينا خارج الديار على نظيره التايلاندي بثلاثية نظيفة، ليقترب خطوة كبيرة نحو الصعود لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018، فيما سيقابل العراق في جدة الثلاثاء المقبل. 