رونالدو يبدأ مسيرته بالدوري الإيطالي في ضيافة فيرونا 

 يستهل البرتغالي كريستيانو رونالدو، مسيرته في الدوري الإيطالي لكرة القدم، بمواجهة فريق فيرونا يوم 19 أغسطس المقبل، في بداية رحلة فريقه يوفنتوس للدفاع عن لقبه في الدوري الإيطالي. وكان رونالدو (33 عامًا) فجَّر المفاجأة قبل أسابيع قليلة، بالانتقال من ريال مدريد الإسباني إلى فريق يوفنتوس (السيدة العجوز). ويستهل يوفنتوس رحلة الدفاع عن لقبه في ضيافة فيرونا، حسبما أعلنت رابطة الدوري الإيطالي للعبة، اليوم الخميس. وفي المقابل ، سيكون أول ديربي في الموسم الجديد بالدوري الإيطالي بين روما ولاتسيو في المرحلة السابعة من مباريات البطولة، ثم يقام الديربي الثاني بعده بين إنتر ميلان وميلان. 