جيريتس: الهلال أجمل محطاتي .. ولن أدرب في السعودية غيره 

 أكد البلجيكي إيريك جيريتس مدرب لخويا القطري أن تدريبه للهلال كان من أهم المحطات التدريبية في حياته، مؤكدا أن عودته لتدريب الهلال مستقبلا ممكنة، مشددا على احترامه لعقده مع لخويا القطري الممتد لسنوات، وقال: " المفاجآت السعيدة قد تحدث، لكني الآن مدرب لخويا القطري وكل تركيزي واهتمامي يصب في هذا الاتجاه، سأتواجد مجددا في الرياض لأني أحتفظ هناك بكثير من الأصدقاء". وأكد جيريتس في حديثه لقناة (لاين سبورت) عبر برنامج (الهدف) أن عودته للتدريب في السعودية لن تكون إلا عبر الهلال، وقال: "إن عدت للتدريب في السعودية فذلك لن يكون إلا في الرياض، وتحديدا مع الهلال". ونفى جيريتس أن يكون قد تلقى طلبا سابقا من سامي الجابر للعمل معه كمساعد مدرب في منتخب المغرب، وقال: "سامي لم يطلب مني ذلك لا في المغرب ولا مع الهلال، وأنا على اتصال دائم مع سامي، وقبل أسبوع تحادثنا، وأتابع عمله في فرنسا، حيث يقدم عملا مميزا كأحد أعضاء الجهاز الفني في أوكسير، وأتوقع لسامي مستقبلا تدريبيا رائعا، وربما يكون مدرب الهلال القادم، كيف لا وهو أحد أساطير الكرة السعودية". ووجه جيريتس تحية خاصة للاعب الهلال محمد الشلهوب، وقال: "عبر محطاتي التدريبية غضبت على جميع اللاعبين إلا محمد الشلهوب، لم يغضبني يوما، إنه مثال للأخلاق والتعامل الراقي، أرجو أن توصلوا له سلامي". 