التصفيات الافريقية: بطل افريقيا يفوز بالخمسة وغانا تتجاوز جنوب افريقيا 

 حقق بطل افريقيا المنتخب الجزائري فوزا كبيرا على حساب ضيفه المنتخب الزامبي بنتيجة 5 - 0 في اللقاء الذي جمعهما ضمن تصفيات كاس امم افريقيا لحساب المجموعة الثامنة. سجل اهداف المنتخب الجزائري كل من رامي بن سبعيني د 44 وبغداد بو نجاح د 68 و 90 ويوسف بلايلي د 75 وهلال سوداني د 86. في لقاء اخر تخطى المنتخب الغاني نظيره منتخب جنوب افريقيا بنتيجة 2 - 0 . اما لقاء الكونغو والغابون فانتهى بالتعادل السلبي 0 - 0 وتعادلت ايضا مالي مع غينيا 2 - 2. 