مصادر: إدارة "الهلال" اتخذت قرارها بعدم التجديد لـ"عموري" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الهلال اتخذت قراراً بعدم تجديد العقد الحالي مع المحترف الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" الذي سينتهي في أغسطس المقبل. وقالت المصادر إن قرار النادي جاء بسبب الوضع البدني للاعب، حيث فضل صناع القرار في النادي عدم المجازفة بتجديد عقده، طبقاً لصحيفة "الرياضية". يذكر أن الهلال كان قد تعاقد مع "عموري" مطلع الموسم الرياضي الماضي، بعد منافسة حادة مع "النصر"، غير أن اللاعب تعرض لإصابة في الرباط الصليبي خلال مباراة الهلال مع الشباب في الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد مباريات معدودة فقط لعبها مع الهلال. 