مهاجم الأهلي: تعرضنا لظلم تحكيمي أمام السد 

 أرجع عبد الفتاح عسيري، نجم وسط الأهلي خروج فريقه من ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، أمام السد القطري، إلى الظلم التحكيمي وإهدار الفرص. وتعادل الأهلي على ملعبه، بنتيجة 2-2، أمام السد القطري، ليفشل في العبور لربع نهائي دوري أبطال آسيا، بعد خسارته ذهابا، بنتيجة 1-2. وقال عسيري، في تصريحات تلفزيونية: “بدأنا اللقاء بشكل جيد في الشوط الأول، ظلمنا الحكم في كرة الهدف الأول، ورغم ذلك سجلنا هدفين، ولاحت لنا عدة فرص أضعناها”. وعن تأثر الفريق بغياب لاعبيه الدوليين، المنضمين لمعسكر المنتخب السعودي، أجاب عسيري “الغيابات ليست السبب، في الشوط الثاني، كان ينقصنا إحراز الهدف الثالث”. يذكر أن لاعبي الأهلي، اعترضوا على اشتباه في تجاوز الكرة، والتي جاء منها هدف السد الأول، إطار الملعب، قبل أن يتسلمها بونجاح، ويسددها في مرمى محمد العويس. 