حديث داسيلفا و عوض خميس عن مباراة النصر أمام نجران‎ 

 شدد مدرب النصر خورخي داسيلفا على أهمية مباراة فريقه أمام نجران وقال إنها تأتي بعد تعادلين لنا في منافسات الدوري و لا مجال للتفريط في المزيد من النقاط بل إن شعار الفوز فقط هو الذي سندخل به المباراة وأضاف النصر فريق كبير بقدراته وإمكانياته والفارق الفني واضح بين النصر ونجران ولا بد أن نستثمره لنحقق ما نريد في المباراة وهذا لا يعني أن فريق نجران سهل بل هو فريق جيد تابعت مبارياته في هذا الموسم ومستواه تحسن كثيراً عن ما كان عليه في الموسم الماضي نتيجة التغييرات التي حدثت بالفريق وأنا احترم نجران وما قلته نابع من ثقتي الكبيرة بلاعبي النصر. وأكد داسيلفا أن الأهداف الخمسة التي فاز بها الفريق أمام النهضة لا تكفي لأن نقول إن الفريق عاد لمستواه الطبيعي بل أقول انه لا زال مطلوب منا تحسين الأداء على المستوى الجماعي والفردي فمعظم اللاعبين لم يصلوا لمستواهم المعروف عنهم والسبب في ذلك يعود لظروف الإصابات والإيقافات التي بالطبع أثرت على الفريق وعلى استعداداته وفي مباراة النهضة بدأ الفريق يكتمل بصورة تدريجية ونحن نعمل على تحسين أداء الفريق ونطمح أن يقدم اللاعبين أمام نجران مستوى يفوق بكثير ما قدموه أمام النهضة . وأشار داسيلفا أن النصر فريق يضم نجوم يعدون مصدر ثقة واطمئنان للفريق وباكتمال كافة العناصر سيكون ظهور النصر قوي للغاية . وامتدح داسيلفا العمل الذي تقوم به إدارة النادي وقال إن ما تبذله إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي من جهود ساهمت بتواجد عدد كبير من لاعبي النصر في المنتخبات الوطنية وهذا بالطبع سيكون دافع للنصر للمنافسة على جميع البطولات بكل فئاتها بل والفوز بها كما حدث في الموسم الماضي عندما فاز النصر ببطولة الدوري للدرجات الثلاث . وعن رؤيته لملامح أداء اللاعبان مايقا ويونس مختار قال مايقا لعب مباراة النهضة كاملة ووفق في تسجيل ثلاثة أهداف واخذ ثقة في نفسه أمام جماهير النصر رغم انه تدرب لفترة وجيزة مع الفريق في حين أن طريقة لعب المباراة لم تمكن يونس من المشاركة منذ البداية وارجوا أن يقدم اللاعبان الأداء الذي ننتظره منهما وهما مؤهلين لذلك . من جانبه أكد اللاعب عوض خميس على أن مباراة نجران لا تقبل أنصاف الحلول وقال فرطنا أمام هجر والقادسية بأربع نقاط ولن يتكرر ذلك في هذه المباراة والمباريات القادمة النصر فريق كبير يملك أدوات حسم أي مباراة كل ما نحتاجه هو توفيق الله سبحانه وتعالى ثم دعم جماهيرنا لنا وإن شاء الله تكون هذه المباراة بداية لعودة انتصارات الفريق بالدوري . وأضاف أمام النهضة عادت ملامح النصر وجاء الفوز ليعطينا دافع معنوي للمرحلة القادمة وإن شاء الله ستكون مباراة نجران هي بداية لمرحلة الصملة الجديدة للدفاع عن اللقب مؤكداً على أن نجران فريق كبير قدم مستويات متميزة في مبارياته الماضية وأخرها أمام الاتحاد في كأس سمو ولي العهد وقال تعودنا في النصر على أننا نحترم جميع الأندية وسنلعب أمامها للفوز فقط . وقال عوض كل فريق معرض لمثل ما تعرضنا له في بداية هذا الموسم وحدث هذا حتى على مستوى الأندية العالمية ونحن نملك القدرة والإمكانيات والعزيمة والإصرار التي تجعل فريقنا يعود للقمة وبوقفة جماهير النصر الوفية ستظهر وتشرق شمس النصر بانتصارات مستمرة . 