لا عروض من قطر والإمارات للفريدي .. وحسم 25% من راتب المرشدي 

 أكدت مصادر مقربة من البيت الهلالي أنه لا صحة لما تردد مؤخرا عن وجود عروض، رسمية كانت أو شفهية، للاعب الفريق الأول لكرة القدم أحمد الفريدي من أندية قطرية وإماراتية. وأوضحت المصادر أن اللاعب نفسه فوجئ مما أثير في هذا الجانب خصوصا عن وجود عروض من العين الإماراتي والجيش القطري، وهو ما يعطي دلالة على عدم صحة وجود اهتمام بالفريدي من أندية خارجية. ورغم ذلك لا يزال أمر استمرار الفريدي مع الهلال، محل شك، خصوصا مع عدم تجديده لعقده الذي تبقى على نهايته أقل من عام ونصف العام، وبقاءه على دكة الاحتياط بالفترة الأخيرة. ويتوقع أن يعقد لاعب الوسط الدولي اجتماعا مع إدارة النادي بنهاية الموسم، يحسم فيه مستقبله، سواء بالتجديد، أو الانتقال إلى نادٍ آخر. من جهة أخرى كشفت مصادر عن إصدار النادي لعقوبة غير معلنة للمدافع ماجد المرشدي من خلال خصم 25% من مرتبه الشهري، بسبب تصريحه الذي انتقد فيه المدرب إيفان هاسيك لوضعه على دكة الاحتياط. وفي الهلال أيضا وصلت بعثة الفريق اليوم إلى دبي استعدادا لمواجهة الشباب الإماراتي الأربعاء المقبل في الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. ويجري الفريق غدا تدريبه الأخير على ملعب المباراة. ويغادر رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد إلى دبي مساء غد لمرافقة البعثة. ويحضر المواجهة مدرب الهلال السابق اولاريو كوزمين رفقة لاعب الفريق المعار حاليا إلى العين ياسر القحطاني. 