ميركاتو سبورت 24 (1) .. كيف يفكر "الاتحاد" في تدعيم صفوفه للموسم المقبل؟ 

 استطاع فريق الاتحاد في الموسم الماضي 2020/2021 العودة مرة أخرى للمنافسة على البطولات؛ إذ أنهى مسابقة الدوري في المركز الثالث برصيد 56 نقطة بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثاني و5 عن الهلال الذي توّج اللقب. فريق الاتحاد استطاع الوصول خلال الموسم ذاته 2020/2021 إلى نهائي البطولة العربية الذي سيُقام يوم 21 أغسطس المقبل؛ حيث سيلتقي بنظيره المغربي الرجاء، فيما خرج الفريق من منافسات دور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الفتح. وهو الموسم الذي يضع المسؤولية على مجلس إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي والجهاز الفني بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية والعودة بالفريق لمنصات التتويج. ونستعرض في الحلقة الأولى من "ميركاتو سبورت24"، كيف يفكر مسؤولو الاتحاد في تدعيم صفوفهم للموسم المقبل: مركز المهاجم:  أظهرت تحركات الاتحاد خلال الانتقالات الصيفية الجارية، حسبما أوردت تقارير صحفية، بحثه عن مهاجم بديل للمحترف الصربي في صفوفه ألكسندر بريجوفيتش. وربطت تقارير اسم الاتحاد بمحاولة ضم مهاجم فريق الجزيرة الإماراتي، علي مبخوت، ولكن مجلس إدارة ناديه خرج وأعلن تمسكه باللاعب. وأفادت مصادر بأن ناديي الاتحاد والنصر يدرسان خلال الفترة الحالية بعناية صفقة تبادلية تقضي برحيل المغربي عبدالرزاق حمدالله للأول بدلًا من حارسه فواز القرني. ودخل الاتحاد في سباق أمام النصر لضم المهاجم الكاميروني بصفوف باشكتاش التركي فينسنت أبو بكر ولكن نجح النصر في حسم الصفقة لصالحه لتربط تقارير بين الاتحاد والمحترف الجزائري في صفوف نادي أولمبيك ليون الفرنسي، إسلام سليماني. خط الوسط:  وارتبط اسم الاتحاد أيضًا بأكثر من لاعب ينشطون في مركز خط الوسط وطرفي الملعب؛ حيث دخل مسؤولوه وفقًا لمصادر في سباق أمام الشباب لضم لاعب الهلال، هتان باهبري ، بجانب الإشارة لوجود اهتمام بضم المحترف الكرواتي في صفوف نادي العين مُعاراً من كالياري الإيطالي في الموسم الماضي، براداريتش. وأشارت تقارير إلى وجود رغبة أيضًا في ضم لاعب وسط نادي أبها، رياض شراحيلي، بينما أشارت تقارير صحفية برازيلية إلى وجود اهتمام لضم لاعب خط الوسط المهاجم بفريق أتلتيكو باراناينس البرازيلي، نيكاو، كما جدد النادي تعاقده مع لاعبه المغربي كريم الأحمدي. خط الدفاع:  وأمن نادي الاتحاد خط دفاع بتفعيل بند شراء عقد مدافعه المصري أحمد حجازي من ناديه الإنجليزي ويست بروميتش، كما أفادت مصادر باقترابه من ضم الظهير الأيسر بصفوف الشباب عبدالله الشامخ بطلب من مدرب الفريق فابيو كاريلي، فيما يستعد لتجديد التعاقد مع الظهير الأيمن بصفوفه سعود عبدالحميد. موقف معاري الاتحاد وأشارت مصادر إلى أن اللاعبين  خالد السميري و عون البيشي سيخضعان فور عودتهما للاتحاد بعد انتهاء إعارتهما لصفوف الفيصلي والنهضة على الترتيب لتقييم فني يحسم مشاركتهما في الموسم المقبل سواء بالاستمرار في الإعارة أو العودة.  ويعتزم الجهاز الفني للاتحاد، بقيادة فابيو كاريلي ضم عدد من لاعبي درجة الشباب لمعسكر فريقه المقبل بدولة الإمارات؛ استعداداً لاختيار عدد منهم للمشاركة في الموسم المقبل، كما سيمنح بعض اللاعبين الشباب المتميزين والمصعّدين للفريق الأول، فرصة الإعارة في الموسم الجديد الذي سينطلق يوم 12 أغسطس المقبل. ويستعد نادي الاتحاد، للانتظام في معسكر تحضيري استعدادًا للموسم الرياضي المقبل (2021-2022)، حيث سيتخلله 5 مباريات ودية لتجهيز الفريق بشكل جيد، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا. 