بالفيديو .. نجم المصارعة الحرة ذا روك ينوي الترشح لرئاسة امريكا ! 

 نشر الأمريكي داوين جونسون ذا روك نجم المصارعة الحرة مقطع عبر صحفته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر من لقائه ببرنامج قود مورنينج امريكا وهو يؤكد فيه نية بالترشح لرئاسة امريكا موضحاً أنها لم تكن مزحة وأنه فكر في الامر كثيرًا . وذكر النجم الامريكي من خلال اللقاء التليفزيوني ان التغريدة التي نشرها بحسابه الخاص بالشبكة العملاقة تويتر لم تكن مزحة وانه يجد الدعم والمساندة من الجمهور فعزم على اتخاذ الخطوة جديا للترشح لرئاسة الولايات المتحدة الامريكية . ويرى روك أن هذه الخطوة تأتي بعد الاقتداء بنجوم رياضيا سابقين نجحوا في شغل مناصب سياسية في امريكا مثل الممثل الامريكي ولاعب كمال الاجسام أرنولد شورازينجر حاكم ولاية كاليفورنيا الامريكية . 