الهدلق.. من أوقع العقوبة على “الشلهوب ” ألم يشعر بتأنيب ضمير؟! 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهدلق قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بمعاقبة لاعب الهلال ” محمد الشلهوب” بتغريمه 20 ألف ريال بسبب دخوله غرفة تبديل الملابس رغم عدم قيد اسمه في كشف اللقاء. وكتب الهدلق عبر حسابه الرسمي على تويتر ” من أوقع العقوبة على محمد الشلهوب ألم يشعر بتأنيب ضمير”؟! وأضاف قائلاً” الأخلاق تغار من محمد الشلهوب وتتمنى أن تصل لمستوى تهذيبه”. واختتم قائلاً” تخيلوا .. هذا يعاقب انضباطياً ومن ((يبصق)) وأنتم بكرامه يغض الطرف عنه”! 