الحجز على أرصدة الزمالك يهدد أموال عبدالشافي 

 يهدد الحكم الصادر بالجحز على أرصدة نادى الزمالك لصالح رئيسه السابق ممدوح عباس استلام النادى مبلغ مليون و300 ألف دولار قادمة من النادي الأهلي لخزينة «الزمالك»، نظير الدفعة الثانية والأخيرة من قيمة صفقة اللاعب محمد عبدالشافى محترف الأهلي، كما يهدد مصير مليون و650 ألف يورو قادمة من نادى بازل السويسرى، هي قيمة صفقة انتقال عمر جابر لصفوف النادي. وتسعى إدارة القلعة البيضاء حاليا إلى حل قانونى للحصول على الأموال المذكورة دون الحجز عليها خاصة أن النادى فى حاجة شديدة لهذه الأموال التى يعول عليها الزمالك لاستغلالها فى الصفقات الجديدة خلال الميركاتو الصيفى المقبل. وكشفت مصادر من داخل القلعة البيضاء عن اتصالات مكثفة تُجرى حاليا بين مسؤولي الزمالك من ناحية والشركة الراعية «بريزنتيشن» من ناحية أخرى، من أجل البحث عن مخرج للأزمة. كان رئيس نادى الزمالك السابق ممدوح عباس، أقام دعوى بالحجز على أرصدة القلعة البيضاء بعد إقراضه نادى الزمالك 42 مليون جنيه خلال الفترة من 2006 وحتى 2009. 