أهالي الهنداوية يحتفلون بناصر الشمراني بعد تتويجه بلقب الهداف 

 احتفل أهالي حي الهنداوية بمكة المكرمة مساء أمس الأحد في قاعة القمة بمكة بابن حيهم اللاعب ناصر الشمراني، نجم المنتخب ونادي الهلال ، بمناسبة حصوله على لقب الهداف للمرة الخامسة . وبدأ الحفل الخطابي بعددٍ من كلمات الثناء على المحتفى به ناصر الشمراني من أبرز الشخصيات المكية والوحداوية، أعقبها كلمة اللجنة المنظمة لهذا الاحتفال، ثم كلمة المحتفى به ناصر الشمراني الذي شكر فيها أهالي حيه وجيرانه وأصدقائه ومحبيه، وكل الذين وقفوا معه وساندوه منذ بداياته بنادي الوحدة إلى اليوم ؛ تلا ذلك عرض مرئي لجميع الأندية التي لعب لها ناصر الشمراني منذ ظهوره كلاعب وحداوي وحتى تمثيله لنادي الهلال مروراً بنادي الشباب ، وكذلك المنتخب الوطني ، مع عرض لأبرز أهداف ناصر الشمراني خلال مسيرته الكروية. بعد ذلك قام الحاضرون بتكريم ناصر الشمراني بالهدايا والدروع التذكارية ، وكانت أبرزها هدية نائب رئيس الوحدة الأستاذ مساعد الزويهري الذي قدم لناصر شيكاً بمبلغ ثلاثون ألف وريال مع هدية عبارة عن جزء من كسوة الكعبة، وأوضح الزويهري أن ناصر الشمراني أحد أبناء مكة والوحدة البررة الذين مازالوا يمدون أيديهم بدعم لاعبي الوحدة بمختلف الفئات السنية . وكان من ضمن حضور الاحتفائية رئيسا نادي الوحدة السابقين جمال تونسي وعبدالمعطي كعكي، وكذلك رئيس رابطة الوحدة عاطي الموركي، بالإضافة إلى العقيد عبيد الشمراني واللاعب محمد سويد . 