الاتفاق يوقع عقد الرعاية مع “موبيل ١” لخمس سنوات 

 وقع نادي الاتفاق والشركة العربية لتجارة المواد البترولية “أبسكو” الشركة المسوقة لزيت محركات السيارات العالمية “موبيل ١” عقد الشراكة بين الطرفين والذي يصبح بموجبه زيوت “موبيل ١” أحد رعاة فريق كرة القدم الأول بالنادي حيث سيأخذ شعارها مكانه في قميص الفريق. وجرت مراسم التوقيع في نادي الاتفاق بحضور رئيس النادي خالد الدبل، وعضو مجلس الإدارة ورئيس لجنة التسويق طلال البنعلي، فيما حضره من جانب الشركة مدير عام قسم الزيوت والتشحيم محمد الطيب، ومدير عام التسويق محمد إسلام. وأكد خالد الدبل في المؤتمر الصحفي الذي عقد على هامش التوقيع بأن انضمام علامة تجارية بقيمة “موبيل ١” يعد قيمة مضافة لسلسلة رعاة النادي، كاشفاً عن أن النادي لديه عدة عروض إلا أنه لا يوقع إلا مع الراعي الذي يجمع بين القيمة النوعية والمادية. ووصف محمد الطيب المفاوضات بين الطرفين بالسلسة، مبدياً سعادته بأن تكون بداية الشراكة بنتائج مميزة للاتفاق في دوري (جميل) للمحترفين، لافتاً إلى أن اختيار الاتفاق جاء لكونه صاحب الشعبية الأولى في المنطقة الشرقية وأحد أكبر الأندية السعودية بتاريخه وانجازاته. وأوضح طلال البنعلي بأن الرعاية مع “موبيل ١” تتجاوز مجرد وضع شعار الشركة على قميص الفريق إلى شراكة تفاعلية، كاشفاً عن تدشين جائزة لأفضل لاعب في كل جولة يحقق فيها الفريق الفوز أو التعادل باسم جائزة “موبيل ١” سيشارك فيها نجوم الجيل الذهبي في الاختيار مع فتح الباب للجماهير للتصويت. وشدد محمد إسلام على أن شركة (أبسكو) فخورة جداً بهذه الرعاية، موضحاً بأن العلاقة ستكون مميزة لكون التعامل مع الاتفاق مختلفاً لاحترافية إدارته في التعامل. 