الاتحاد يعلن إقالة مدرب الفريق بيليتش وإعادة سييرا مرة أخرى 

 قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس لؤي ناظر إقالة مدرب الفريق الكرواتي سلافين بيليتش وجهازه الفني المساعد، والتعاقد مع التشيلي خوسية سييرا لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وقالت الإدارة في بيان لها اليوم الأحد إن القرار جاء بعد مراجعة نتائج الفريق الأول في المرحلة الماضية والتي لم تكن في مستوى التطلعات بالرغم من عمل المجلس على تهيئة كافة السبل الممكنة أمام الجهاز الفني لتصحيح مسار الفريق وإعادته لوضعه الطبيعي. وأضافت أنه سيتواجد خلال الساعات المقبلة المدرب التشيلي خوسية لويس سييرا في مدينة دبي الإماراتية، تمهيدا للتعاقد معه إلى نهاية الموسم مع إمكانية تمديد مدة العقد لموسم آخر باتفاق الطرفين، وسيصل إلى مدينة جدة بعد غد الثلاثاء لقيادة الفريق. 