بالفيديو .. الأهلي يحسم قمة الدوري المصري بفوز على الزمالك 

 حسم فريق الأهلي لقاء القمة على حساب غريمه التقليدي الزمالك بثنائية دون رد في المباراة التي أقيمت على ملعب برج العرب بالأسكندرية مساء الاثنين في الجولة الرابعة والثلاثين والأخيرة لمسابقة الدوري المصري لكرة القدم. وسجل ثنائية الأهلي وليد سليمان والنيجيري جونيور أجاي في الدقيقتين 41 و89 ليكرر الفريق الأحمر فوزه على الزمالك بعدما حسم الفوز في لقاء الدور الأول بنفس النتيجة. ورفع الأهلي بطل المسابقة رصيده إلى 84 نقطة وتوج الفريق الأحمر باللقب قبل 4 جولات من النهاية وتجمد رصيد الزمالك عند 66 نقطة في المركز الثالث. 