ذيب الدحيم: قرار عدم المزايدة صعب تطبيقه.. والأجمل أننا لن نرى الحكم السعودي 

 أشاد وكيل اللاعبين، ذيب الدحيم، باجتماع رئيس هيئة الرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدًا صعوبة تطبيق قرار عدم المزايدة بين الأندية في شراء اللاعبين المحليين والأجانب، وممتدحًا قرار فتح المجال للاستعانة بالحكام الأجانب طيلة الموسم دون عدد محدد، مع التزام الهيئة بالقيمة المالية. وقال الدحيم في تغريدات متتالية عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “خطوة جميلة من هيئة الرياضة في توحيد الأمور والكلمة مع رؤساء الأندية في عدد من القرارات الجميلة لعل أجملها أننا لن نشاهد الحكم السعودي.. بالإضافة إلى بحث مداخيل استثمارية إضافية للأندية.. وأهمية دعم المنتخب أولًا على جميع المستويات، بالإضافة إلى محاربة التعصب الرياضي”. وأوضح: “لكن من وجهة نظري في قرار عدم المزايدة بعقود اللاعبين صعب جدًّا جدًّا الالتزام به وصعوبة القدرة على مراقبة هذا الأمر والحد منه”، مختتمًا بقوله: “الأهم بالمجمل العام توحيد جميل للتوجهات بين هيئة الرياضة والأندية واتحاد القدم لصالح منتخباتنا الوطنية، ودوري سعودي مميز بمشيئة الله”. ووقع رؤساء أندية دوري المحترفين، خلال اجتماعهم بمعالي تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، على وثيقة للابتعاد عن المزايدات على عقود اللاعبين، وشملت الوثيقة الابتعاد عن كل ما يُثير الوسط الرياضي من تصريحات إعلامية، على أن يجري التنسيق مع هيئة الرياضة لمواجهة أيّ طرح متعصب، كذلك تم الاتفاق على دعم المنتخبات الوطنية والأندية الممثلة للوطن. كما أعلن معالي رئيس هيئة الرياضة، فتح المجال للاستعانة بالحكام الأجانب طيلة الموسم دون عدد محدد، مع التزام الهيئة بالقيمة المالية، وتم الاتفاق في الاجتماع على وضع الآليات المناسبة لزيادة مداخيل الأندية، واختيار الأيقونات التجارية للأندية، ومناقشة الاحتياجات ووضع الحلول المناسبة، بالإضافة إلى وضع تصور وتنظيم جديد لأعضاء الشرف، والرفع للهيئة بالنشيد المقترح لكل نادٍ. 