"سابيلا" الأرجنتيني يقود الأخضر حتى عام 2018 

 وقع اختيار الاتحاد السعودي لكرة القدم على المدرب الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا ليقود تدريب المنتخب الأول حتى عام 2018، بعد مفاوضات مكثفة مع عدد من المدربين، شملت الأرجنتيني بيلسا والبلجيكي ميشيل برودوم. واتفق الطرفان شفهيًا، وفقًا لـ "العربية نت"، على كافة البنود، والتي يعمل اتحاد الكرة حاليًا على صياغتها لتوقيع عقد بين الطرفين، ومنها أن سابيلا سيقود "الأخضر" لمدة 3 أعوام، بدءًا من التصفيات المزدوجة لنهائيات آسيا ومونديال 2018 في روسيا، وكذلك مباريات المونديال الروسي في حال بلوغ الفريق السعودي نهايات البطولة. وكان سابيلا، البالغ من العمر 60 عامًا، قد تولى تدريب المنتخب الأرجنتيني من 2011، قبل أن يتركه بعد خسارة نهائي كأس العالم 2014، وكان قد درب قبله فريق أوستديانتيس الأرجنتيني وحقق معه بطولة "كوبا ليباردتوريس"، وكذلك لقب الدوري الأرجنتيني 2010. وارتدى سابيلا كلاعب قمصان فرق عدة وهي ريفير بلايت الأرجنتيني وشيفيلد يونايتد وليدز الإنجليزيين، كما لعب لأندية برازيلية ومكسيكية عدة قبل اعتزاله اللعب. 