موبايلي تلزم سامي الجابر بارتداء شعارها بدءا من مواجهة التعاون 

 كشفت مصادر (قووول أون لاين) المقربة من شركة (موبايلي) الشريك الاستراتيجي لنادي الهلال أن سامي الجابر مدرب فريق الهلال سيضطر لارتداء شعار موبايلي ابتداء من مواجهة الفريق بعد غد الجمعة أمام التعاون في بريدة ضمن الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، بعد تمسك الشركة بهذا الحق الذي يكفله لها العقد المبرم مع نادي الهلال. وكانت موبايلي قد طالبت في وقت سابق عبر خطاب رسمي إدارة نادي الهلال بإلزام مدرب الفريق سامي الجابر بارتداء شعارها أثناء قيادة الفريق في المباريات الرسمية حسب ماتنص عليه بنود عقد الشراكة، وردت إدارة الهلال محتجة بعدم مطالبة موبايلي مدربي الفريق السابقين بهذا البند، إلا أن موبايلي أكدت أن هذا الأمر حق لها، وأن شعبية مدرب الفريق سامي الجابر تغريها بالمطالبة بهذا الحق، الذي تجاهلته مع المدربين السابقين. الجدير بالذكر، أن العلاقة بين نادي الهلال وشريكه الاستراتيجي موبايلي شهدت خلال الفترة الماضية شدا وجذبا بعد تصريحات لعضو مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني عن عروض رعاية مغرية وكبيرة ينتظرها النادي بعد نهاية عقد موبايلي نهاية الموسم الحالي، وهي التصريحات التي قلل من جديتها حمود الغبيني مدير مشروع موبايلي الهلال. 