الحائلي للاتحاديين: لا تقسوا على اللاعبين.. سنعالج الأخطاء 

 قدّم أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد، اعتذاره للجماهير بعد الخسارة من الهلال 1-3 في الجولة الرابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكتب مغردًا: "جمهور الاتحاد الحبيب، أقدم لكم اعتذاري الشديد عن نتيجة مباراة اليوم". وأضاف: "الفريق الآن يمرُّ بمنعطف خطير بسبب الخروج الآسيوي. سأتدخل إداريًّا، وسنعالج الأخطاء". وختم: "أرجو منكم عدم القسوة على اللاعبين، ودعمهم. أمامنا 3 مباريات مهمة جدًّا، لا بد من التركيز حيالها لعودة الفريق لوضعه الطبيعي". 