فهد القريني مرشح لشغل منصب نائب رئيس الشباب 

 بات عضو مجلس إدارة نادي الشباب الدكتور فهد القريني قريبا من تولي منصب نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب بديلا عن نائب الرئيس المستقيل عبدالله بن سعيد، حيث ستقوم الإدارة الشبابية خلال الفترة المقبلة بتغيير كبير في خارطة الإدارة الحالية، حسب ما ذكره رئيس مجلس إدارة النادي الأمير خالد بن سعد. ويأتي ترشيح القريني لهذا المنصب في إطار سعي إدارة النادي للإستفادة من الخبرات والكفاءة التي يتمتع بها، بما يحقق الأهداف العامة للنادي. الجدير بالذكر أن الدكتور فهد القريني انضم إلى عضوية مجلس إدارة نادي الشباب في بداية الموسم الحالي, وقد مثل في وقت سابق النادي كلاعب لكرة القدم, علما بأن إدارة الشباب طلبت من القريني في الفترة الماضية أن يكون المتحدث الرسمي للنادي إلا أنه إعتذر عن قبول المهمة. 