مصادر .. "شراحيلي" يرفع دعوى "سب وقذف" ضد "الفراج" 

 كشفت مصادر أن اللاعب خالد شراحيلي حارس نادي الهلال قرر رفع دعوى (سب وتشهير) ضد مقدم برنامج "أكشن يا دوري" الإعلامي وليد الفراج. وكان "الفراج" قد هاجم ظهور "شراحيلي" في مقطع متداول يتضمن العراك مع أحد الأشخاص، وقال له: "أنت لست قدوة أنت كارثة"، وقرر "شراحيلي" رفع الدعوى ضد البرنامج والقناة التي يبث عليها كذلك. وكان "الفراج" قد قال: "طالبنا لجنة المنشطات السعودية أن تُصدر بياناً عن المواد المحظورة التي تعاطاها "شراحيلي" وأوقف على إثرها في وقت سابق". وأضاف: "أحمد ربك أن الجهات الرسمية في السعودية لم تحرك ضدك دعاوى، تعوذ من الشيطان". وأردف: "مو كل واحد صار عنده كم قرش قال أنا وأنا، فيه أنظمة وقوانين، وواصل مانت عايش برا، إحنا في السعودية بلد محافظ، تفرج للفيديوهات التي تنشر لك وشوف نفسك في المرايا". وكان مقطع فيديو قد انتشر خلال الأسبوع المنصرم يُظهر حارس نادي الهلال خالد شراحيلي وهو في عراك مع أحد الأشخاص؛ بينما يحاول عدد من الحضور الإمساك به وتهدئته. ولم يخرج "شراحيلي" حتى الآن ليوضح الأسباب التي دفعته لذلك. وجاء الفيديو الجديد بعد أشهر قليلة من انتشار مقطع آخر للاعب وهو يشتبك أيضاً مع شخص في أحد الشوارع؛ حيث برر موقفه وقتها بأنه هو من بدأ بالتلفظ عليه. جدير بالذكر أن "شراحيلي" قد تم إيقافه عام 2012 لمدة سنتين بقرار من لجنة المنشطات لثبوت تناوله مادة محظورة. 