"الوحدة" يُفاجئ "الهلال" بعد التتويج بدوري المحترفين 

 قرر نادي الوحدة، مفاجأة نظيره نادي الهلال، وذلك بعد تتويجه رسميًا بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019/2020، للمرة السادسة عشرة في تاريخه. وقالت مصادر لصحيفة "الجزيرة"، إن الوحدة سيقوم بعمل ممر شرفي لنجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، قبل انطلاق مباراة الفريقين في الجولة الـ29 من دوري المحترفين، يوم الجمعة المقبل. وكان الهلال تُوج باللقب بعد الفوز على فريق الحزم برباعية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس السبت على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري المحترفين. 