المعيوف: أنا والمسيليم عينان في رأس.. والدوري هدفنا 

 أكد حارس مرمى فريق الأهلي عبدالله المعيوف بأن الجماهير هي من أعادت الفريق إلى صدارة دوري جميل. وقال لـ «المدينة»: أطالب الجميع باستمرار الوقوف مع النادي في الجولات السبع القادمة كما عودونا لنواصل المنافسة والتمسك بالمركز الأول بإذن الله ليعم الفرح الشارع الأهلاوي. وأضاف: لقاء الفريق أمام نجران في الدوري انتهى بالنسبة لنا كلاعبين بالرغم أنني لعبت اللقاء في أول أيام عزاء عمي رحمه الله، ثم ذهبت إلى أوزباكستان ولم أستطع السفر للرياض لأداء واجب العزاء نظرًا لضيق الوقت بين اللقاءين. وتابع: نحن في الأهلي إخوة.. من يلعب أساسيًا نقف معه دون البحث عن أمور أخرى، فمثلًا أنا وأخي ياسر المسيليم عينان في رأس، ودومًا نشجع بعضنا البعض ولا توجد بيننا أي مشاكل، فمن يشارك أساسي قلوبنا معه وهدفنا الانتصارات والظفر بالدوري، وأتمنى من الجماهير أن لا يسمحوا للآخرين أن يشغلوا لاعبي الأهلي لأنهم في مرحلة مهمة تتطلب التكاتف لمواصلة الانتصارات وتحقيق اللقب بإذن الله وهو المطلب الذي نتمناه كلاعبين ويتمناه كل عاشق للكيان الأهلاوي الكبير. وأوضح: الفريق الآن مستقر بعودة المشرف طارق كيال الذي له دور كبير مع الإدارة في رفع معنويات اللاعبين، ولا ننسى دور أعضاء الشرف الكبار الذي لمسنا وقفتهم معنا في الفترة الماضية. 