"الهلال" يواجه "حطين" الإثنين القادم في دور الثمانية من كأس ولي العهد 

 حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم موعد إقامة مباراة دور الثمانية من كأس ولي العهد بين الهلال وحطين الإثنين المقبل الموافق 2 من فبراير، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز الساعة 3.30 عصراً. وكان من المقرر إقامة اللقاء السبت الفائت 24 يناير، ولكنه تأجل بسبب وفاة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز. يُذكر أن الهلال تجاوز في طريقه لبلوغ هذا الدور فريق الاتحاد بنتيجة 3- 2، فيما كان مشوار حطين أسهل؛ إذ تجاوز النهضة بركلات الجزاء الترجيح 6- 4.   