رسميا.. هوساوي يوقع للأهلي لمدة 3 سنوات ونصف 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي اليوم الجمعة رسميًا عن تعاقدها مع نجم المنتخب السعودي ونادي أندرلخت البلجيكي أسامة هوساوي للانضمام للفريق الكروي الأول لثلاث سنوات ونصف بعد موافقة نادي أندرلخت البلجيكي واتفاق إدارة الأهلي مع اللاعب. من جانبه أكد هوساوي عبر تغريدة له في "تويتر" خبر التوقيع قائلا "اليوم وقعت للنادي الأهلي لمدة ثلاث سنوات ونصف ليصبح الرابع في مسيرتي الرياضية إلى جانب الوحدة والهلال واندرلخت". ولم يذكر البيان قيمة الصفقة إلا أن مصادر أشارت إلى أن قيمتها تبلغ 8 ملايين ريال سنويا وهو ما يعادل 28 مليون ريال لكامل العقد بخلاف حصة نادي أندرلخت البالغة 7 ملايين ريال. يذكر أن المدافع الدولي "أسامة هوساوي" بدأ حياته في نادي الوحدة وانتقل بعدها للهلال ومن ثم إلى أندرلخت البلجيكي قبل انضمامه إلى الأهلي. 