بالفيديو: سوسييداد يفاجىء برشلونة ويلحق به الهزيمة الأولى 

 نجح ريال سوسييداد في تحقيق ما عجز عنه الكبار وتمكن من مفاجأة ضيفه برشلونة المتصدر والحق به الهزيمة الأولى هذا الموسم بالفوز عليه 3-2 اليوم السبت على "ستاديو انويتا" في المرحلة العشرين من الدوري الأسباني. وبدا النادي الكاتالوني في طريقه لكي يحقق فوزه الثالث عشر على التوالي والتاسع عشر هذا الموسم بعد أن تقدم على مضيفه بهدفين نظيفين في الشوط الأول، لكن سوسييداد نجح في العودة الى اللقاء قبل دخوله إلى استراحة الشوطين ثم استفاد من التفوق العددي، بعد اضطرار "بلاوجرانا" إلى اكمال اللقاء بعشرة لاعبين بسبب طرد جيرار بيكيه، لكي يدرك التعادل. وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الأخيرة خطف سوسييداد هدف الفوز على النادي الكاتالوني بفضل البديل ايمانول اجيرتكسي. وهذه المرة الثانية فقط التي يهدر فيها برشلونة النقاط هذا الموسم وكانت الأولى في السابع من تشرين الاول/كتوبر الماضي حين تعادل مع ضيفه وغريمه الأزلي ريال مدريد 2-2. وتأتي هزيمة اليوم بعد ان اكتفى النادي الكاتالوني بالتعادل مع ملقة على ارضه 2-2 الاربعاء الماضي في ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة الكأس رغم اضطرار الاخير الى خوض ربع الساعة الاخير بعشرة لاعبين. ورغم الهزيمة التي مني بها اليوم وعجزه عن الفوز على سوسييداد في ملعب الأخير للمرة الاولى منذ ايار/مايو 2007 (2-صفر حينها)، ما زال برشلونة في وضح مريح لأن الفارق الذي يفصله عن ملاحقه اتلتيكو مدريد سيتقلص إلى 8 نقاط في حال فوز الاخير على ليفانتي غدا الاحد. وبدأ النادي الكاتالوني اللقاء بشكل مثالي اذ تقدم بهدفين نظيفين، الأول عبر نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي عزز صدارته لترتيب الهدافين بـ29 هدفا، بعد أن افتتح التسجيل في الدقيقة 7 بعد تمريرة من اندريس انييستا، ثم اضاف بدرو رودريجيز الهدف الثاني لرجال تيتو فيلانوفا في الدقيقة 25 بتسديدة من مسافة قريبة بعد عرضية من البرازيلي داني الفيش. لكن سوسييداد عاد إلى اجواء اللقاء قبل أربع دقائق على نهاية الشوط الاول بعدما نجح جونزالو كاسترو في تقليص الفارق بعد تمريرة من المكسيكي كارلوس فيلا (41). وتعقدت مهمة النادي الكاتالوني في الشوط الثاني عندما رفع الحكم الانذار الثاني في وجه بيكيه (56) ما اضطر فريقه لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين، فاستفاد سوسييداد سريعا من التفوق العددي ليطلق المواجهة من نقطة الصفر بفضل كاسترو الذي تحولت تسديدته من الارجنتيني خافيير ماسكيرانو وخدعت الحارس فيكتور فالديس (62). وعندما اعتقد الجميع أن المباراة تتجه للتعادل تمكن البديل اجيرتكسي وبعد اربع دقائق على دخوله بدلا من فيلا من مفاجأة عشاق النادي الكاتالوني بهدف قاتل جاء بعدما انقض على الكرة اثر تمريرة من كارلوس مارتينيز ووضعها بقدمه اليمنى في شباك فالديس (90). وفي مباراة ثانية، حقق غرناطة فوزه الخامس هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه القوي رايو فايكانو السادس بهدفين لخوردي المات (24 خطأ في مرمى فريقه) وخوسيه ريسيو (80). 