الاتحاد يواجه أزمة في خط دفاعه قبل مواجهة ضمك 

 كشفت تقارير صحفية، عن وجود أزمة ستواجه خط دفاع فريق الاتحاد خلال مواجهته المقبلة أمام ضمك، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانضم حمدان الشمراني وفقاً لـ" المدينة" لمصابي فريق الاتحاد، ليتأكد غيابه عن المواجهة المقبلة أمام ضمك، وسبقه إجراء زميله في الفريق زياد الصحفي عملية جراحية. وينتظر الاتحاد 4 مباريات مصيرية في دوري المحترفين، حيث يحتل المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 46 نقطة حصدها خلال 26 جولة من 12 انتصاراً و10 تعادلات. 