"الدوخي" يخطف ذهب بطولة لاتفيا الدولية للتايكوندو 

 حقق لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو لدرجة الشباب، هشام الدوخي، الميدالية الذهبية لوزن -63 كجم ضمن مشاركته الخارجية في بطولة لاتفيا الدولية والمصنفة بـ G1 . وكان "الدوخي" تجاوز لاعبي أوكرانيا، وهولندا، وبلاروسيا خلال مشواره في الصراع نحو الذهب ويشرف على تدريب الأخضر الشاب الألماني عزيز، والوطنيان فهد الدويسان ومحمد سعد القحطاني. وأكد "الدوخي" أن دعم رئيس الاتحاد، العميد ركن، شداد العمري، ومتابعة المدير التنفيذي مشعل المطيري، كانا خلف الإنجاز، وفقا للخطط التي تم رسمها، وتفعيلها من قبل الجهاز الفني في المنتخب. 