رسالة من نجل رامون دياز تكشف عن موقفه من قيادة الأهلي !‎ 

 وجهه إيمليانو دياز نجل ومساعد المدير الفني السابق لنادي الهلال رامون دياز رسالة خاصة لجماهير الفريق الهلالي عقب التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين وذلك عبر حسابه الشخصي بموقع “انستغرام”. وكتب دياز في رسالته للاعبي وجماهير الزعيم : ألف مبروك على تحقيق اللقب، لقد قدمتم الأفضل، والهلال سيبقى في قلوبنا، وسنبقى تابعين للأزرق دائما. وتأتي هذه الرسالة لتثير الحيرة بعدما ربطت بعد التقارير اقتراب والده من العودة إلى الدوري السعودي ولكن من بوابة نادي الأهلي وصيف الدوري الموسم الحالي. وتوج نادي الهلال، الخميس، بلقب الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم للعام الثاني على التوالي و15 في تاريخه بعد فوزه الكبير 4-1 على ضيفه الفتح في ختام المسابقة. ورفع الهلال رصيده إلى 56 نقطة ليتوج بلقبه 15 في تاريخه، والثاني على التوالي. وتراجع الفتح للمركز الخامس برصيد 36 نقطة متأخرا بفارق الأهداف عن الاتفاق بينما ظل أُحد في ذيل الترتيب برصيد 18 نقطة. 