عوض خميس : النصر قادر على الجمع بين كأس الملك والدوري 

 أعترف لاعب فريق النصر عوض خميس ، بأن فريقه حقق الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي بسبب الدعم الكبير من الجميع في النادي ورغبة اللاعبين والجهاز الفني في الحفاظ على اللقب وعدم التفريط به والأمل في التتويج ايضا بكأس الملك الجمعة . وقال عوض خميس في تصريحات اذاعية : " الحمد لله ، توجنا بلقب الدوري السعودي للمحترفين بعد موسم مرهق وطويل ، ولكننا كنا جميعاً في الموعد ، وأثبتنا قوتنا وجدارتنا بالفوز بالدوري " . وعن سبب تألقه الكبير مع النصر ، أضاف : " أسعى بشكل كبير لتقديم كل ما عندي داخل الملعب من أجل المساهمة مع زملائي لتحقيق الفوز ، وهناك أسباب قادتني للظهور بشكل جيد أبرزها المواظبة على التمارين وعدم السهر وبذل الجهد " . وختم خميس تصريحاته ، قائلاً : " الصملة كلمة أطلقتها لتحفيز لاعبي النصر على تحقيق الفوز بالمباريات والتتويج باللقب ، والحمد لله أثمرت في النهاية بحصد هدفنا بالمحافظة على لقبنا ، وكذلك أشكر الإدارة وكل النصراويين على دعمهم الكبير الذي لعب دوراً هاماً في فوزنا بالبطولة ، والآن علينا الاستعداد بقوة لبطولة كأس الملك الذي سنقدم كل ما وسعنا فيه من أجل إنهاء الموسم بها بجانب الدوري ". 