البكر: «الكلاسيكو الأسباني» أربك الدوري السعودي 

 أوضح عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة لقدم نعيم البكر أن اللجنة كانت حريصة على أن لا يكون هناك توافق بين لقاءات (دوري عبداللطيف جميل) وبعض المباريات القوية في الدوريات العالمية وقال: "لجنة المسابقات وضعت ذلك بالاعتبار، ولإتاحة الفرصة للمشاهدين لمتابعة "الكلاسيكو" الأسباني بين برشلونة وريال مدريد وأعدت ترتيباتها وفقا لذلك، إلا أن الاتحاد الأسباني الذي قرر تعديل موعد مباراتهما من السابع أو الثامن نوفمبر إلى ٢١ أو ٢٢ نوفمبر بعد عطلة المباريات الدولية جعله يتزامن مع بعض مباريات الدوري السعودي". وأضاف: "الفترة الواقعة بين السابع والثامن من نوفمبر لن تشهد أي لقاءات قوية في الدوري المحلي، سوى لقاء قطبي العاصمة النصر والهلال يوم الأحد الثامن من نوفمبر تفاديا لذلك، قبل أن يتم تأجيل الجولة بكاملها بسبب لقاء المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني ضمن التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس أمم آسيا وكأس العالم إلى ٢٤ و٢٥ ديسمبر المقبل". واختتم البكر تصريحه بالتأكيد على أن: "لجنة المسابقات حريصة على إرضاء المشاهد السعودي والعربي على حد سواء إلا أن هناك بعض الظروف التي تكون خارجة عن الإرادة ولا نستطيع التحكم بها". 