300 ريال رسوم تشفير دوري عبداللطيف جميل 

 تطرح مجموعة إم بي سي الإعلامية خلال الصيف المقبل أجهزة استقبال خاصة، لدوري عبداللطيف جميل برسوم اشتراك سنوية تقدر بـ 300 ريال. وقال مهتمون بشؤون الرياضة والنقل التلفزيوني بحسب صحيفة "المدينة" إن عوائد المجموعة الإعلامية في السنة الثانية من النقل تقدر بنحو 1.2 مليار ريال، وذلك مقابل 3- 4 ملايين مشترك محتمل. وتوقعوا أن تصل الأرباح الإعلانية والتسويقية إلى نحو 1.5 مليار ريال في عام 2016، وهو ما يعادل خمسة أضعاف المبلغ الذي ستدفعه المجموعة لاتحاد كرة القدم والأندية والذي بدأ بـ210 ملايين ريال في السنة الأولى. 