ورشة عمل للجنة الاحتراف مع لاعبي الهلال 

 أقامت لجنة الاحترف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بالتنسيق مع إدارة نادي الهلال مساء اليوم الخميس ورشة عمل في نادي الهلال. ونشر المركز الإعلامي للهلال أن ورشة العمل جرت في مقر إقامة الفريق بالعاصمة القطرية الدوحة حيث تحدث الدكتور محمد الصيخان عن لائحة الاحتراف الجديدة والتي تم توزيعها لكافة اللاعبين. بعد ذلك اجاب الصيخان على استسفارات كل اللاعبين حول اللائحة الجديدة. ويعمل الصيخان نائبا لرئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم كما يعمل عضوا في غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم. 