"الشمراني" يُثير الجدل بتغريدة عن رئيس "الزمالك" المصري 

 أثار الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة تحدث فيها عن رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور. وقال الشمراني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قرر مرتضى منصور رفع الغرامة الموقعة على طارق حامد لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي التي كانت مقدره بـ ٥٠٠ألف جنيه". وتابع: "بسبب ظهوره مع رامز جلال وذلك بعد أن لقنه علقة في الأستديو الخاص بالبرنامج، وأكد مرتضي منصور أن طارق حامد لقن رامز درساً في رجولة الزمالكاوية".    قرر مرتضى منصور رفع الغرامة الموقعة على طارق حامد لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي التي كانت مقدره بـ ٥٠٠ألف جنيه بسبب ظهوره مع رامز جلال وذلك بعد أن لقنه علقة في الاستديو الخاص بالبرنامج، وأكد مرتضي منصور أن طارق حامد لقن رامز درساً في رجولة الزمالكاوية.! https://t.co/IpbjJSxeYm
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) May 11, 2020  