فالنسيا الإسباني يعلن عن إصابتين بكورونا في صفوفه 

 أعلن نادي فالنسيا المنافس بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الثلاثاء عن إصابة اثنين من أفراد تشكيلته والطاقم الفني بكوفيد-19 بعد يوم واحد من العودة للتدريبات استعدادا للموسم الجديد. ولم يحدد النادي في بيانه هوية الشخصين لكنه قال إنهما في العزل المنزلي وستواصل بقية التشكيلة اتباع القواعد الصحية اللازمة. وتضرر بلنسية من جائحة كورونا في بداية ظهورها في إسبانيا خلال وقت سابق هذا العام وأعلن النادي في مارس آذار أن أكثر من ثلث التشكيلة وطاقم الفريق أصيبوا بالفيروس. وتزايدت حالات الإصابة مؤخرا في إسبانيا وهي من أكثر الدول تضررا من الوباء في العالم وتجاوزت بريطانيا يوم الاثنين كأكثر دولة تسجيلا للإصابات بالعدوى في غرب أوروبا. ويأتي ظهور العدوى في فالنسيا بعد يومين من الإعلان عن ايجابية فحوص أنخيل كوريا وشيمه فرساليكو ثنائي أتليتيكو مدريد ما يعني غيابهما عن مواجهة رازن بال شبورت لايبزيج في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا يوم الخميس. أعلن نادي بلنسية المنافس بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الثلاثاء عن إصابة اثنين من أفراد تشكيلته والطاقم الفني بكوفيد-19 بعد يوم واحد من العودة للتدريبات استعدادا للموسم الجديد. ولم يحدد النادي في بيانه هوية الشخصين لكنه قال إنهما في العزل المنزلي وستواصل بقية التشكيلة اتباع القواعد الصحية اللازمة.   وتضرر بلنسية من جائحة كورونا في بداية ظهورها في إسبانيا خلال وقت سابق هذا العام وأعلن النادي في مارس آذار أن أكثر من ثلث التشكيلة وطاقم الفريق أصيبوا بالفيروس.   وتزايدت حالات الإصابة مؤخرا في إسبانيا وهي من أكثر الدول تضررا من الوباء في العالم وتجاوزت بريطانيا يوم الاثنين كأكثر دولة تسجيلا للإصابات بالعدوى في غرب أوروبا. ويأتي ظهور العدوى في بلنسية بعد يومين من الإعلان عن ايجابية فحوص أنخيل كوريا وشيمه فرساليكو ثنائي أتليتيكو مدريد ما يعني غيابهما عن مواجهة رازن بال شبورت لايبزيج في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا يوم الخميس.     