أبرز غيابات ألمانيا عن مواجهة السعودية الودية 

 يغيب مسعود أوزيل عن المباراة الودية التي ستجمع المنتخب الألماني الأول لكرة القدم بنظيره السعودي المقرر إقامتها غدا (الجمعة) بسبب مشاكل في الركبة. وتعرض أوزيل، لاعب آرسنال الإنجليزي، لكدمة في الركبة في المباراة الودية التي خسرها المنتخب الألماني أمام نظيره النمساوي السبت الماضي. كما أنه يعاني من مشكلة في الظهر. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب الألماني على موقع التغريدات «تويتر» ذكر فيها: «كإجراء احترازي، مسعود أوزيل لم يشارك في المران النهائي اليوم، وبدلا من ذلك، أكمل تدريبات العدو. سيغيب عن مباراة ألمانيا والسعودية بسبب كدمة طفيفة في ركبته اليسرى». وانضم أوزيل لزملائه خلال تدريبات الإحماء قبل أن يتدرب بصورة منفردة. كل اللاعبين الـ22 تدربوا للمرة الأخيرة في معسكرهم بشمال إيطاليا قبل أن يحزموا أمتعتهم للعودة إلى ألمانيا مساء اليوم (الخميس) استعدادا للمباراة التي تقام في ليفركوزن. ولكن المدافع جيروم بواتينغ سيغيب أيضا عن المباراة، خاصة أنه عاد لتوه إلى التدريبات عقب شفائه مطلع هذا الأسبوع من إصابة عضلية في الفخذ. ويسافر المنتخب الألماني إلى روسيا يوم الثلاثاء المقبل حيث يلعب أول مباراة له في المجموعة السادسة بعدها بخمسة أيام في موسكو أمام المكسيك. وسيكون منتخبا السويد وكوريا الجنوبية هما المنافسين الآخرين في المجموعة. ويسعى المنتخب الألماني لتحقيق أول انتصار له هذا العام في مباراة الغد حتى يدخل الفريق منافسات كأس العالم في أجواء إيجابية. وقال سامي خضيرة لاعب خط الوسط: «نحن مركزون للغاية. نحن ننقد أنفسنا. لم يقل أي لاعب بعد مباراة النمسا إن المباراة لم تكن سيئة للغاية. لقد قمنا بتحليل عميق». 