هيلدر: لا نفكر بغير الهلال 

 أكد البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، يوم الخميس، أن فريقه سيقاتل من أجل حصد نقاط الهلال، موضحاً أن تركيزه حالياً منصب في هذا الاتجاه، وأن لاعبيه لا يفكرون إلا في هذه المهمة، وذلك عندما يتواجه الفريقان، غداً السبت، ضمن مباريات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال هيلدر في المؤتمر صحافي خاص اللقاء:"وجدت نادي منظم إدارياً ورئيس عاشق للكيان، عملت على إعادة الثقة للاعبين، وطلبت منهم عدم التفكير فيما حدث في بداية الموسم، والتركيز فقط على المرحلة المقبلة وكيفية حصد نقاط الهلال". وأشار هيلدر أن مواجهة الهلال ستكون صعبة، لكن فريقه سيقاتل للظفر بالنقاط، مشيراً إلى أن المرحلة الماضية تركزت على التحضيرات لهذه المباراة. ميدانياً، خاض الفريق تدريبه الرئيسي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام استعدادا للمواجهة، وشهد المران المغلق عن وسائل الإعلام والجماهير، المناورة الرئيسية التي قسم فيها المدرب اللاعبين لمجموعتين، حيث طبق فيها الطريقة التي سيخوضها في لقاء الهلال. 