وبران : الثقة معدومة في الاتحادين السعودي والكويتي 

 ذكر نجم الكرة الكويتية السابق عبدالله وبران خلال حديثه في برنامج كورة الذي يقدمه الإعلامي تركي العجمة بأن اتحادين محليين لاتثق فيهم ولا بقراراتهم الاتحاد السعودي والاتحاد الكويتي، فهما دائماً يتهربون من قضاياهم ، ويشكلوا من كل موقف قضية. وتحدث عن حال الكرة الكويتية وما آلت إليه فقال : منذ تولي الشيخ طلال الفهد رئاسة الاتحاد الكويتي لكرة القدم و انا ارى اننا نمر بمشروع أزمة، فاتحاد كرة القدم الكويتي بعث بخطاب للفيفا بإن هناك تدخل حكومي و هو ما يهدد بتجميد النشاط الرياضي في الكويت. وأضاف يجب وضع الشخص المناسب في المكان المناسب أمثال رجال الاعمال بدر العتيبي، وفواز الحساوي فهم كفو لمنصب رئيس اتحاد الكرة الكويتي. 