بالصور.. قطر تكشف عن تصميم "استاد الريان" أحد الملاعب المرشحة لاستضافة مونديال 2022 

 كشفت اللجنة العليا للمشاريع والإرث عن تصميم "استاد الريان" الجديد أحد الاستادات المرشحة لاستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم في قطر لعام 2022. وقالت اللجنة إن الاستاد الجديد سيبنى مكان استاد نادي الريان "استاد أحمد بن علي" الذي تم الانتهاء من أعمال هدمه مؤخراً، وستبلغ سعته 40 ألف متفرج خلال بطولة كأس العالم لكرة القدم قطر 2022 وبعد البطولة سيتم تخفيض سعة الملعب إلى 21 ألفاً بعد إزالة مقاعد الطبقة العلوية. وبينت أن تصميم استاد الريان والمنطقة المحيطة به سيعكس التراث الرياضي لمدينة الريان وستتجلّى فيه ملامح الثقافة والعادات القطرية، وستُحيط منشآت الضيافة والخدمات التي تتخذ شكل كثبان رملية بالاستاد من الخارج محاكيةً بذلك الكثبان الرملية التي تحيط ببيوت الشعر. وأضافت أن الاستاد سيُزوّد بتقنية التبريد المبتكرة التي تُطورها اللجنة العليا بالتعاون مع شركائها، ما سيسهم في خفض درجة الحرارة داخل الاستاد إلى درجة حرارة مثالية تصل إلى 26 درجة مئوية لتوفر بذلك أجواءً مناسبة للاعبين وتضمن راحة الجماهير.  