النصر يلاعب الزمالك ودياً في الرياض 

 عرضت إحدى الشركات الرياضية أمس(الإثنين) على إدارة النصر فكرة إقامة مباراة ودية مع الزمالك المصري بالرياض في ال20 من شهر أكتوبر الجاري، وأبدت الإدارة النصراوية موافقتها على خوض اللقاء الودي الذي سيشهد عدم مشاركة اللاعبين الدوليين. من جهة أخرى تسلمت إدارة النصر خطابين من الاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد خلالهما مطالبة وكيل التعاقدات صالح الداوود بعمولته من تجديد لاعب النصر شايع شراحيلي للنادي لثلاث سنوات، بالإضافة لمطالبة وكيل التعاقدات عبدالرحمن الخنين لعمولته من توقيع المدافع علي فتيني ولاعب الوسط أيمن فتيني لعقدين احترافين مع النصر. وفي شأن آخر يجري لاعب الوسط عوض خميس اليوم(الثلاثاء) أشعة على موضع إصابته في الركبة، وأثبتت الفحوصات المبدئية تعرضه لكدمة قوية. 