بالفيديو: قمة الشرائع تنتهي بالتعادل الإيجابي بين الاتحاد والهلال 2-2 

 تعادل فريقا الاتحاد والهلال بهدفين لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب الشرائع ضمن الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم ، ليرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة 22 بالمركز السادس ، والهلال إلى النقطة 39 بالمركز الثاني. تقدم الاتحاد بهدف مختار فلاته في الدقيقة 8 ، وعادل سالم الدوسري للهلال بالدقيقة 21 ، وتقدم الاتحاد للمرة الثانية في الدقيقة 45 بهدف عبدالرحمن الغامدي ، وسجل ناصر الشمراني هدف التعادل للهلال بالدقيقة 90 . كما تعادل فريقا الاتفاق والتعاون بثلاثة أهداف لكل منهما على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ، ليرتفع رصيد الاتفاق إلى النقطة 20 بالمركز الثامن ، والتعاون إلى 27 نقطة بالمركز الثالث . وسجل أهداف المباراة لاعب الاتفاق نيكولا في الدقيقة 27 ومحمد كنو بالدقيقتين 43 و73 ، فيما سجل أهداف التعاون بدر الخراشي في الدقيقة 73 وايفولو بالدقيقة 80 ثم أدرك شادي أبو هشهش هدف التعادل بالدقيقة 83 . 