إدارة النصر تجتمع بكارينو لحسم مصير الأجانب 

 من المقرر أن تعقد إدارة نادي النصر اجتماعا مع مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأورجوياني دانيال كارينيو قبل الأجازة التي سيحصل عليها من الإدارة لحسم مصير اللاعبين الأجانب. ومن المقرر أن يسافر كارينو ومساعدوه وأجانب الفريق إلى بلادهم بعد انتهاء الموسم، حيث سيجلس الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي مع المدرب لحسم قراره بشأن هؤلاء اللاعبين. جدير بالذكر أن رئيس نفي في وقت سابق في تصريحاته لقناة السعودية الرياضية الأولى أن تكون هناك أي نية لديه لتغيير جميع العناصر الأجنبية بالفريق، مشيراً إلى أن فريقه يعد الأكثر من ناحية التعرض للإصابات، كما أن الإدارة ستجتمع مع المدرب لتقرير من سيبقى ومن سيرحل . 