حدثت في مصر.. سرقة غريبة تتعرض لها سيارة محترف مصري بفريق الرائد (صور) 

 سرق مجموعة من اللصوص، اليوم (الأربعاء)، محتويات وأجزاء من سيارة محترف مصري بفريق الرائد لكرة القدم، وذلك في مسقط رأسه بالقاهرة. وتعجّب اللاعب المصري محمود عطوة من سرقة اللصوص لأجزاء من سيارته وترك الباقي، حيث نشر صورًا للسيارة بعد سرقتها عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام". وعلّق عطوة المعار من فريق الاتحاد السكندري في صفوف الرائد لنهاية الموسم على تلك الصور قائلًا: "كتر خيرهم.. ما سبوهاش على الأرض.. لعله خير".   