في كلاسيكو الكرة السعودية.. الروح الرياضية تنتصر - صور 

 سجَّل لاعبو الهلال والاتحاد هدفًا، عنوانه (الروح الرياضية)، وذلك عند إطلاق حكم اللقاء صفارة نهاية مباراة الفريقين في الجولة الـ17 من الدوري السعودي مساء أمس، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله؛ ما أبقى الصدارة هلالية (36 نقطة)، والاتحاد خامسًا (24 نقطة)، وذلك من خلال اللعب المفتوح، وعدم الاعتراض على قرارات الحكم.. كما تبادل اللاعبون القمصان. وكان لقاء الهلال والاتحاد قد شهد متعة وإثارة وندية بين الطرفين، كما شهد اللقاء تألق حارسَيْ الفريقَيْن، العماني علي الحبسي وفواز القرني. وقد استمتعت بالمباراة الجماهير الحاضرة التي وصلت لـ(26.602 متفرج)، فضلاً عن المشاهدين خلف الشاشات.      