رومانية : داني ألبيك مُحبط بسبب الشباب !‎ 

 كشفت أحدى الصحف الرومانية عن حالة الاحباط التي يمر بها المهاجم الدولي  عقب عودته من الاجازة الصيفية التي منحتها لهم إدارة نادي ستيوا بوخارست الروماني. وأشارت التقارير إلى أن سبب احباط اللاعب يعود إلى عدم حسم مصيره ومستقبله مع النادي رغم امتلاكه عرض جاد من نادي الشباب السعودي. وواصلت التقارير لتؤكد أن مسؤولي النادي الروماني رفضوا العرض الأول المقدم من إدارة الشباب لضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. واشارت التقارير إلى ان العرض الشبابي وصل إلى 1.7 مليون يورو وهو ما رفضه المسؤولين بالنادي. ويأمل اللاعب في موافقة رئيس ستيوا بوخارست على بيعه خاصة وأن العرض المادي بالنسبة للاعب لا يُرفض بحسب ما وصفت الصحيفة. يُذكر أن وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، قد بدأ الأسبوع الماضي تحضيراته للموسم المقبل، تحت قيادة الروماني ماريو سوموديا وطاقمه المساعد.  