كيال: من يؤكد حسم الأهلي للدوري لا يفقه كرة 

 صنف المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي طارق كيال من يردد حسم الأهلي لقب دوري عبداللطيف جميل في قائمة الذين لا يفقهون شيئا في عالم كرة القدم. وأضاف «قد يكون الهدف من ترديد أن الأهلي حسم الدوري أو أصبح بين يديه تخدير اللاعبين والجماهير، لكنها تبقى حملة مكشوفة ومعروفة المصدر». وزاد «من المعروف أن الدوري لم يحسم بعد، وهناك جولات تمثل منعطفا خطيرا لكل الفرق، وليس للأهلي فقط». وأردف «المواجهات المقبلة صعبة للغاية، ولاعبونا يدركون أهميتها، كون الدوري لا يزال مطروحا بينهم وبين الهلال أيضا، ونحن في الجانب الإداري نؤدي واجبنا تجاه اللاعبين بالشكل المطلوب، فيما يعي اللاعبون أيضا ما يتوجب عليهم في هذه المباريات التي تمثل حصاد موسم كامل، ونعمل بكل جد لخطف اللقب وإسعاد جماهيرنا التي ينتظرها دور كبير في شحذ همم اللاعبين ومساندتهم أكثر من المراحل الماضية». 