الأهلي يتلقى ضربة موجعة بغياب نجمه أمام ضمك 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد سعيد، إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، وذلك قبل ساعات من مواجهة ضمك، غدًا الثلاثاء، في الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "سعيد" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عبدالفتاح عسيري سيغيب عن لقاء ضمك بعد شعورة بآلام في عضلة الساق لن تعيقة عن المشاركة أمام مباراة الشباب المقبلة". ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 46 نقطة، بينما ضمك يتواجد بالمركز الخامس عشر ومعه 25 نقطة بعد مرور 26 جولة.    عبدالفتاح عسيري ..سيغيب عن لقاء #ضمك بعد شعورة بآلام في عضلة الساق لن تعيقة عن المشاركة في #الشباب المقبل ..#الأهلي pic.twitter.com/ak4yStqsOR
 — وليد سعيد (@Rabanalsafena) August 24, 2020  