نصراوي للاتحاديين : أنتم دائما في الموعد 

 يرى نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بأن الفريق الاتحادي يحتاج إلى تقوية خطوط دفاعه خلال مواجهته اليوم أمام الوحدات في مباراة الملحق المؤهلة إلى دوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا بأن جماهير نادي الاتحاد تعشق فريقها، وتثبت دائمًا أنها بالموعد. وغرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" جمهور الاتحاد الوفي يثبت انه دائما بالموعد جمهور عاشق ومحب للفريق يبث الروح والحماس في اللاعبين راح تشاهدونه اليوم ". وتابع :" الاتحاد يحتاج إلى تقوية دفاعاته، أو تواجد لاعبان في المحور يمتلكان القتالية وحسن قراءة الهجمة ولتغطية العمق الدفاعي، وليكون سد منيع أول أمام المرمى ". وأنهى الهريفي بقوله :" وجود مونتاري وسان مارتن في ظل اللعب بمحور دفاعي واحد لا يساعد الدفاع ويجعل هناك ازدواجية في الأداء، تألق مونتاري الأخير في التسجيل لا يجعلنا ننسى دوره الدفاعي، يجب أن يلعب على التنظيم الدفاعي والاعتماد على الهجمات المرتدة ". 