نفاذ نصف تذاكر نهائي النصر والاتحاد 

 أعلنت شركة صلة الرياضية المسؤولة عّن بيع تذاكر المواجهة المرتقبة بين فريقي النصر والاتحاد على نهائي كأس بطولة ولي العهد عّن نفاذ نصف التذاكر المطروحة للجماهير لمتابعة المباراة من مدرجات استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء اليوم الجمعة. ومن المقرر ان تستمر عملية البيع خلال الساعات القادمة في ارجاء الملعب لبيع ما تبقى من التذاكر ومن المتوقع ان يحضر اللقاء ما يقارب الـ50 الف مشجع. وكانت شركة صلة قد اعلنت عّن نفاذ تذاكر المنصتين الذهبية والفضية والمقدرة بـ1500 تذكرة حيث تم شراء جزء منها من قبل إدارتي الناديين حيث سيتم توزيعها على اعضاء الشرف الذين يرغبون بدعم الفريق من الملعب. 