بالفيديو:الأهلي والشباب يتأهلان للمباراة النهائية لكأس الملك 

 حجز فريق الأهلي  تذكرة التأهل للمباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم على حساب جاره اتحاد جدة في ديربي مثير بعد الفوز بثلاثة أهداف مقابل هدفين مساء الأحد في اللقاء الذي احتضنه ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في إياب دور الأربعة للبطولة. وتأهل الأهلي بفضل فوزه ذهاباً بهدفين مقابل هدف ليحجز تذكرة النهائي ويواجه الشباب يوم الخميس المقبل بعد أن تخطى الأخير عقبة الاتفاق. تقدم الأهلي عن طريق تيسير الجاسم في الدقيقة 15 وتعادل الاتحاد من خلال عبد الفتاح عسيري في الدقيقة 17 ثم سجل البرازيلي موسيرو في الدقيقة 22 للأهلي وأضاف محمد أمان الهدف الثالث في الدقيقة 31 وأحرز البرازيلي ليوناردو الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة 43. ونجح فريق الشباب في ضمان مكانه في المباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بعدما واصل مشواره بنجاح وأقصى فارس الشرقية فريق الاتفاق من الدور نصف النهائي بعدما تغلب عليه في مباراة الاياب على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بهدف نظيف أحرزه اللاعب عمر الغامدي بطريقة ولا أروع في الدقيقة 48 , ليرحل فريق الشباب إلى ملعب (الجوهرة)  