مقايضة بين حارس الوحدة وحارس الهلال 

 تسعى إدارة نادي الوحدة لضم حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال عبدالله السديري لتمثيل الفريق الموسم المقبل، وتلقت الإدارة الوحداوية توجيها من المدير الفني، الجزائري خير الدين مضوي، بالتعاقد مع حارس مرمى للموسم المقبل، وتم عرض أكثر من اسم، منهم حارس الأهلي أحمد الرحيلي. وأكدت مصادر مطلعة أن هناك مقايضة بين حارس الوحدة عبدالله العراف وحارس الهلال عبدالله السديري.  من جانب آخر، تعاقد الوحدة مع أحمد سالم مخطط الأحمال واللياقة البدنية بنادي إنبي المصري للانضمام للجهاز الفني للفريق الأول بداية من الموسم المقبل. 