الشمراني يعلق على خسارة الهلال نهائي آسيا.. ويسترجع ذكرى لقاء "سيدني" (فيديو) 

 علّق مهاجم نادي الشباب اللاعب ناصر الشمراني على خسارة الهلال نهائي دوري أبطال آسيا أمام فريق "أوراوا" الياباني. وقال الشمراني إن الهلال خسر لأنه لم يتمكن من إحراز الأهداف الكافية، رغم أنه كان الأكثر استحواذاً على الكرة خلال المباراتين. وذكّر الشمراني بمباراة الهلال مع فريق سيدني الأسترالي - حينما كان لاعباً في صفوف الهلال - حيث كان الهلال كذلك الأكثر استحواذاً على الكرة؛ لكن المهم هو تسجيل الأهداف؛ ونتيجة المباراة هي الفاصل وليس ما دار فيها. 