عضو شرف الهلال يوجه رسالة إلى عمر خريبين ! 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، ترحيبه بالمهاجم السوري عمر خريبين، بعد موافقة نادي الظفرة الإماراتي على إعارته للزعيم لمدة 6 أشهر، مؤكدا أن خريبين يملك قدرات تهديفية مميزة، وسيعزز من قوة الفريق الهلالي الهجومية. وغرد الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "عمر خريبين.. نرحب به في معقل الزعماء أرقامه وسجله التهديفي وصناعته للفرص متميزة دعواتنا له بالتوفيق وأن يحقق طموحات الجماهير وتطلعاتها". وكانت الإدارة الهلالية قد تلقّت موافقة نظيرتها في الظفرة الإماراتي على إعارة السوري عمر خريبين، لمدة 6 أشهر، بقيمة مليون دولار. ويبلغ خريبين من العمر 23 عامًا، وطوله 184 سم، وقد بدأ حياته الكروية مع فريق الوحدة العراقي، ثم انتقل إلى القوة الجوية ولعب في موسمين 30 مباراة وسجل 8 أهداف، ثم انتقل إلى الميناء ولعب 8 مباريات وأحرز 9 أهداف، وفي يناير 2016، انتقل إلى الظفرة الإماراتي وسجّل في الموسم الماضي 9 أهداف خلال 10 مباريات. وفي الموسم الحالي، لعب خريبين 14 مباراة مع الظفرة في الدوري الإماراتي وأحرز 8 أهداف، ويحتل فريقه المركز الثامن بجدول الترتيب، وشارك المهاجم السوري في 4 مباريات خلال بطولة الكأس وأحرز 6 أهداف، وفيما يخص المشاركات الدولية، أحرز خريبين 13 هدفًا في 27 مباراة خاضها مع المنتخب السوري. 