محمد الدويش : ما موقف إعلام المؤامرة الكونية لو حدث هذا الموقف أمام النصر! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على أحدى لقطات مباراة فريقي ضمك أمام الهلال ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الدويش مقطع فيديو عبر حسبه في “تويتر” قائلاً : “لو حدثت هذه التجلية أمام #النصر بماذا كان #إعلام_المؤامرة_الكونية سيفسرها؟”. وشهد مقطع الفيديو تسبب مدافع ضمك في خطأ دفاع كان أن يتحول لهدف للمنافس الهلالي، مع وجود حالة حسرة من اللاعب. وتعادل نادي الهلال مع ضمك بنتيجة 1-1 على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها ، ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . بهذه النتيجة يرتفع رصيد نادي الهلال إلى 51 نقطة في المركز الأول، بينما يرتفع رصيد ضمك إلى 18 نقطة في المركز الخامس عشر .  لو حدثت هذه التجلية أمام #النصر بماذا كان #إعلام_المؤامرة_الكونية سيفسرها ؟ .. #ضمك_الهلال pic.twitter.com/ZOFDqblQAO
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 11, 2020  