"الاتحاد" يكشف للاعبيه آلية تخفيض الرواتب 

 حرص مسؤولو نادي الاتحاد، على تسليم مسودة داخلية لكل اللاعبين بالفريق، توضح فيها آلية تنفيذ قرار تخفيض الرواتب للاعبين المحليين والأجانب والجهاز الفني بنسبة 50%، في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية" إن جميع لاعبي الفريق الأول وافقوا على تخفيض رواتبهم، مشيرة إلى أنه سيتم تجهيز وتوجيه الخطابات الرسمية للتوقيع عليها، ووضعها ضمن العقود خلال اليومين المقبلين. وأشارت المصادر إلى أن الاتفاقية، تبدأ بتاريخ 15 مارس الماضي، على أن تُلغى مع بداية أول يوم لعودة التدريبات بشكل رسمي. 