إيقاف أيك أثينا عامين من المشاركة في البطولات الأوروبية 

 تعرض نادي أيك أثينا لضربة بعد أن قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إيقافه من المشاركة في المسابقات القارية بسبب شغب الجماهير خلال مباراة بدور المجموعات في دوري الأبطال في أثينا في نوفمبر الماضي. كما عوقب النادي اليوناني بخوض مباراتيه المقبلتين على أرضه في مسابقات أوروبا دون حضور جمهور مع تغريمه 80 ألف يورو. واشتبكت قوات مكافحة الشغب مع جمهور أياكس أمستردام في الاستاد الأولمبي قبل المباراة كما ألقى مشجعون بألعاب نارية داخل الاستاد. وقال الاتحاد الأوروبي في بيان يوم الجمعة إنه قرر "استبعاد أيك أثينا من المشاركة في المسابقة القارية المقبلة التي سيتأهل إليها". وأضاف "تشمل العقوبة الإيقاف لمدة عامين مع وقف التنفيذ". واتهم الاتحاد الأوروبي أيك بارتكاب عدة مخالفات منها اقتحام الجماهير للملعب وإلقاء مقذوفات وإشعال ألعاب نارية وغياب التنظيم ورفع لافتة مسيئة. كما وجه اتهامات لأياكس بإشعال ألعاب نارية وإلقاء جماهيره لمقذوفات لكن الاتحاد الأوروبي قال إنه قرر وقف الاجراءات ضد النادي الهولندي. 