العصفور: خطورتنا في بن يطو 

 وصف عبدالرحمن العصفور لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب "السابق" مواجهة فريقه أمام الاتحاد الليلة بالصعبة على الفريقين. وقال: "المباراة ستحظى بالإثارة والندية وسيضفي عليها الحضور الجماهيري وبصبغة أجمل، مؤكداً أن حظوظ الشباب ستكون أفضل نظير تكامل عناصر خطوطه عن الاتحاد، حيث يملك الشباب خطاً هجومياً مميزاً بوجود بن يطو ويقابله خط دفاع الاتحاد أقل الخطوط فنياً. وأضاف "الشباب مع سامي يقدم مستويات مميزة ويستطيع العودة للمباراة في أي وقت واستطاع أن يوظف إمكانات لاعبيه الفنية بشكل مميز". 