برشلونة يقع في فخ التعادل أمام إسبانيول 

 أخفق العملاق الكتالوني في العودة بنقطتين ثمينتين في مشوار دفاعه عن لقب الليغا الإسبانية، بعدما تعادل مع مضيفه إسبانيول بهدف لمثله، في مباراة ديربي مدينة كاتلونيا التي جمعت بينهما يوم الأحد 8 يناير/ كانون الثاني على ستاد "كورنيلا البرات" في منافسات لأسبوع الـ18 من الدوري الإسباني الممتاز. وأحرز سيسك فابريغاس هدف اللقاء الأول للبارسا بعد توغل من الجهة اليمنى من داني الفيس الذي وضع كرة بالمسطرة على رأس المندفع من الخلف فابريغاس ليضعها رأسية في شباك الحارس الفاريز في الدقيقة 16. وشهدت الدقيقة 85 انقلاباً في موازين الدوري الإسباني، بعد أن تمكن ألفارو فاسكيز من تسجيل هدف التعادل لإسبانيول من كرة رأسية رائعة تلقاها عارضية ليسكنها في شباك فالديز ويحرم برشلونة من نكهة الفوز. وأزعج سيرخيو غارسيا لاعب إسبانيول دفاع البرسا بمهاراته الفائقة بالإضافة إلى أنه كان أكثر اللاعبين نشاطاً على أرض الملعب وتواجد في كل مكان في الدفاع والهجوم والوسط على الرغم من مركزه كمهاجم وبالكاد كان يخطئ بالتمرير، على عكس ميسي الذي كان يكتفي بالتخلص من الكرة من لمسة واحدة وبالكاد كان يتحرك على أرض الملعب على عكس عادته. ورفع أبناء غوارديولا بهذا التعادل رصيدههم نقطة واحدة ليصبح 38 نقطة، وليزيد الفارق الى خمس نقاط عن غريمه ريال مدريد المتصدر، فيما أصبح في رصيد إسبانيول 24 نقطة بالمركز التاسع. 