مدرب النصر يجازف بالراهب.. ويعترف: كان مصاباً 

 اعترف باتريس كارتيرون، مدرب فريق النصر، بإشراكه مهاجم الفريق حسن الراهب وهو يعاني من إصابة. وقال المدرب الفرنسي في المؤتمر الصحافي الذي أقيم بعد نهاية مباراة فريقه أمام الشباب، والتي انتصر بها 1-0، :” لقد أشركت حسن الراهب وهو يعاني من إصابة فلم يكن أمامي خياراً آخر فتوماسوف عائد من إصابة، وقررت حينها أن أشرك كل لاعب في اللقاء مناصفة”. وأضاف:” لقد دفعت الثمن ولكن المسألة خيارات، فلم اشرك اللاعب إلا بعد أن سألته، وجاوبني بجاهزيته، وبين الشوطين كررت نفس السؤال، فأكد على قدرته على إكمال المباراة، ولم اخرجه إلا بعد أن أصيب في الشوط الثاني”. وزاد :” كانت مباراة صعبة جداً كونها تصنف كمباراة ديربي، وهناك عدد من اللاعبين ظهر عليهم التعب بسبب تتابع المباريات، ونهاية الموسم، ولكن ما يسعدني أننا نجحنا دفاعياً حيث أنه مفتاح الفوز بعدم ارتكابنا لأخطاء دفاعية وبهذا أوصيت اللاعبين”. واعتبر أن تذبذب المستويات يعود لعدة عوامل أهمها افتقاد العناصر كما في المباراة الماضية حين افتقدنا ثلاث لاعبين أجانب، وحين تريد العودة بعد خسارة قاسية لا يكفي أن تعول على رغبة اللاعبين وحماسهم بل يجب أن تلعب على عامل الخبرة. 