الاتحاد يطلب حكامًا أجانب لجميع مبارياته المقبلة في الدوري 

 قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي طلب حكام أجانب لجميع مباريات الفريق المقبلة، من أجل تجنب الفريق الضغوط والأخطاء التي ترتكب ضده وتؤثر على مسيرته في المنافسة. وأوضح الاتحاد أنه سيقوم بمخاطبة الجهة المختصة بشأن ما بدر من الحكم المساعد بين شوطي لقاء الشباب تجاه اللاعب عبدالرحمن العبود. وأوضح، أنه التزم بموقفه الداعم للحكم المحلي طيلة الفترة الماضية، ولم يتجاوب مع كل المطالب باستقطاب حكام أجانب لإدارة مباريات الفريق، إلا أن ما تعرض له الفريق من أخطاء تحكيمية أخرجت جميع اللاعبين من جو المباراة أثناء سيرها. وخسر الاتحاد أمام الشباب، مساء الجمعة، بنتيجة 0-2، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     