نيمار: لن أعود إلى الملاعب قبل منتصف الشهر المقبل 

 قال نجم باريس سان جرمان الفرنسي الدولي البرازيلي نيمار الثلاثاء إنه سيخضع لفحص جديد في 17 مايو المقبل لتقييم إعادة تأهيله بعد العملية الجراحية التي خضع لها في قدمه اليمنى في مارس. وقال نيمار في حدث ترويجي في ساو باولو: "الفحص الأخير سيكون في 17 مايو، وقتها سأرى بشكل أفضل متى سأعلن أنني مستعد للعب"، فيما يبدو وكأنه يستبعد ضمنا العودة إلى صفوف النادي الباريسي قبل نهاية الموسم. وسيخوض باريس سان جرمان مباراته الأخيرة هذا الموسم في 19 مايو في كاين، ومن المرجح ألا يخاطر البرازيلي تفاديا لانتكاسة جديدة قبل نهائيات كأس العالم في روسيا التي تبدأ في 14 يونيو. 