خماسي الهلال مهدد بـ"الإيقاف" 

 يخوض نادي الهلال المواجهة المرتقبة أمام نظيره الاتحاد، ضمن الجولة الـ25 من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ولديه 5 لاعبين مهددين بالتعرض للإيقاف. ويواجه الخماسي، ياسر الشهراني، و جوستافو كويلار، و سيبستيان جيوفينكو، وسالم الدوسري، ومحمد كنو خطر الإيقاف في حال حصولهم على الإنذارات في مباراة الكلاسيكو أمام فريق الاتحاد. وسيغيب أيا من الخماسي عن مواجهة الجولة الـ26 أمام فريق الشباب، في حال تلقي بطاقة صفراء جديدة. ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، وبفارق 3 نقاط فقط عن نادي الشباب صاحب المركز الثاني. 