حقيقة مفاوضات الأهلي الإماراتي لضم نجم الشباب ! 

 أكد عبدالمجيد حسين، المشرف العام على فريق كرة القدم في النادي الأهلي الإماراتي، أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد عن دخول الأهلي في مفاوضات رسميّة لضم الدولي السعودي حسن معاذ، نجم نادي الشباب. وقال في تصريحاته: "لم نسمع عّن رغبة الأهلي في التعاقد مع حسن معاذ إلا من وسائل الإعلام والحقيقة أننا لم نتفاوض معه ولم نفتح أي اتصال مع وكيل أعماله وليس من ضمن خياراتنا للموسم القادم". وأضاف: "قرأت في وسائل الإعلام عّن تواجد لاعب الشباب في دبي ولكن هذه الزيارة قد تكون للسياحة أو لقضاء عمل ما هو المخول بالرد على ذلك وليس نحن في الأهلي ولو كانت لنا رغبة فيه سنفتح باب التفاوض أولا مع ناديه ولكن لدينا خيارات أخرى". 