أمير عسير يقف على استعدادات فريق ضمك قبل مواجهة الفتح (فيديو) 

 وقف أمير منطقة عسير الأمير تركي بن طلال، مساء أمس (الثلاثاء)، على استعدادات فريق ضمك الأول لكرة القدم قبل مواجهة الفتح، وذلك ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. وجاءت زيارة الأمير تركي لمقر النادي أثناء التدريب؛ للوقوف على استعدادات الفريق وتحفيزهم لكسب نتيجة المباراة التي ستقام اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الأمير سلطان الرياضية بالمحالة.    وقف صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير، على استعدادات فريق ضمك الأول لكرة القدم لمواجهة الفتح غدًا على ملعب مدينة الأمير سلطان الرياضية بالمحالة ضمن الجولة الأخيرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. pic.twitter.com/5O7cYi2Ado
 — صحيفة عسير نيوز (@aseerNP) September 8, 2020  