بالفيديو.. قنابل الغاز تُوقف مباراة مصر وليبيا 

 توقفت مباراة منتخب مصر وضيفه ليبيا الودية، التي تقام بملعب “أسوان”، بعد 26 دقيقة فقط من بدايتها؛ بسبب حالة من الخوف بين اللاعبين والحاضرين في الاستاد؛ متأثرين بقنابل الغاز التي أطلقتها الشرطة المصرية خارج الملعب لتفرقة الجماهير. وهُرع لاعبو المنتخبين والأجهزة الفنية وطاقم التحكيم -بقيادة جهاد جريشة- إلى غرف خلع الملابس؛ بسبب تأثير قنابل الغاز التي وصل مداها إلى أرضية الملعب، قبل أن يقرر الحكم استئناف المباراة بعد 15 دقيقة. وكانت هناك محاولات من جانب عدد من الجماهير لاقتحام الملعب، تصدت لها الشرطة بقنابل الغاز، والتي وصلت بدورها إلى الملعب. 