اتحادي : مسألة وقت وتعود النقاط والحق لأصحابه 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ،جمال عارف رسالة لكل من شمت وفرح بشدة بعد خصم الثلاث نقاط من العميد بشكل رسمي بقرار من الفيفا بسبب قضيته مع اللاعب الأرجنتيني مانسو،مؤكدا بأن عودة النقاط والحق لأصحابه مسألة وقت. وأعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم ،قرار سحب ثلاث نقاط من رصيد نادي الاتحاد بالدوري المحلي رسمياً، تنفيذاً لقرار الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)،على خلفية القضية المالية بين النادي الاتحادي واللاعب الأرجنتيني مانسو. قال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب تنفيذ قرار سحب ثلاث نقاط من العميد : " يكرّسون ويضغطون على اتحاد القدم من خلال التهديد تارة وإدخال اتحادات خارجية تارة أخرى من أجل سحب نقاط الاتحاد ... إلى هذا الحد ضاغطكم العميد !!". أضاف المسؤول السابق بالعميد : " طايرين من الفرحة لسحب النقاط من الاتحاد .. عيشوا الفرحة بكل تفاصليها واستغلوا الوقت للانتشاء المؤقت ... مسألة وقت وتعود النقاط والحق لأصحابه". 