مصادر: عقوبات مغلظة تنتظر سلمان الفرج بعد الإساءة لجماهير الهلال 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال ستصدر عقوبات إدارية مغلظة بحق نجم الفريق والمنتخب الوطني سلمان الفرج، وذلك بعد اصطدامه بجماهير النادي على مواقع التواصل. وأوضحت المصادر، أن العقوبات لن تتجاوز راتب الفرج الشهري، وذلك وفقا للوائح وأنظمة الاحتراف المعمول بها، واللائحة الداخلية للنادي التي تعتبر الإساءة لجماهير خطأ يستلزم العقوبة. وكان سلمان الفرج وصف منتقدي مستواه في مباراة الاتحاد بدوري أبطال آسيا، بأنهم لا يفقهون في كرة القدم وأنه لا يكترث لأقوالهم؛ الأمر الذي أثار جمهور الفريق وشنوا حملة ضده على مواقع التواصل. 