الحميداني عن ترشحه لرئاسة الهلال: الكلاسيكو أهم 

 شدَّد رئيس الهلال محمد الحميداني على أن الوقت الحالي ليس مناسبًا للحديث عن ترشحه لرئاسة النادي بسبب الاستحقاق المقبل للفريق بكأس الملك أمام الاتحاد، مهديًا الفوز ضد بيروزي بثلاثية والتأهل لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا لجماهير الفريق. وقال الحميداني: «منذ تسلَّمنا رئاسة النادي بعد رحيل الأمير عبدالرحمن بن مساعد، كانت أهدافنا بلوغ دور الثمانية من البطولة الآسيوية، والفوز ببطولة كأس الملك، والحمد لله الأمور تسير بشكل جيد، والقادم أفضل بإذن الله». وعن مواجهة الاتحاد في الدور قبل النهائي بكأس الملك أوضح الحميداني: «تنتظرنا مباراة كبيرة وهامة ضد شقيقنا الاتحاد».  وأضاف: لا أعتقد أن ذلك الوقت المناسب للحديث عن إمكانية ترشحي لرئاسة النادي، وفي ظل وجود استحقاق مهم ومواجهة الاتحاد الهامة فإن كل رجالات الهلال قادرة على ترأس النادي، ومن سينجح سنقف جميعًا بجانبه وسندعمه من باب محبتنا للكيان». 