بالفيديو.. ‫‫مدافع "مالقا" يضرب ميسي ويسقطه أرضاً‬‬‎ 

 قال البرازيلي روبسون ويلينغتون مدافع مالقا الإسباني لكرة القدم، أنه قام بضرب الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة ردا على إساءة الاخير له. وكان ويلينغتون قد أمسك ميسي من وجهه وأسقطه أرضاً وذلك في نهاية المباراة التي جمعت بين برشلونة وملقا، الأربعاء 24 سبتمبر/أيلول، مما دفع حكم المباراة لاشهار البطاقة الصفراء في وجهه. وقال روبسون ويلينغتون، وفقا لصحيفة "ماركا" الإسبانية، إن السبب وراء اعتدائه على "البرغوث" الأرجنتيني ميسي، هو أن الأخير وصفه بـ"اللقيط". وأكدت الصحف الإسبانية أن هذه الواقعة ليست الأولى بين ميسي ويلينغتون ، إذ سبق لهما الشجار عام 2009، عندما أظهر ميسي ضيقه الشديد من عنف مدافع مالقا ضده، أثناء مباراة للفريقين. يذكر أن الفريق الكاتالوني سقط في فخ التعادل السلبي مع مضيفه مالقا، واكتفى بنقطة يتيمة من اللقاء، ولكنه بقي في الصدارة برصيد 13 بفارق الأهداف أمام اشبيلية. 