"الخيبري": لعبنا مباراة صعبة والتعادل عادل 

 بارك "عبدالملك الخيبري" لاعب خط وسط منتخب السعودية الأول لكرة القدم، لجماهير المنتخب السعودي والإماراتي؛ التأهل إلى التصفيات النهائية لكأس العالم 2018. وعن المباراة قال: "كانت صعبة على الفريقين؛ على اعتبار أننا كنا نريد المحافظة على صدارة المجموعة، بينما المنتخب الإماراتي كان يبحث عن بطاقة التأهل". وأضاف: المباراة كانت مفتوحة من الفريقين؛ حيث إننا تقدمنا في البداية لكننا في الشوط الثاني تراجعنا قليلاً؛ وهو ما سمح للمنتخب الإماراتي بإدراك التعادل. وختم حديثه بالقول: "التعادل عادل بالنسبة للفريقين على ضوء الأداء والمستوى الذي ظهر به المنتخبان في هذه المباراة". 