خبير إنجليزي يصنف "الشمراني" ثالث أفضل لاعب في الشرق الأوسط 

 وضع الخبير الرياضي الإنجليزي "جون ديوردن" قائمة بأفضل عشرة لاعبين في الشرق الأوسط، خلال الأشهر الـ 12 الماضية، مع نهاية عام 2014، وجاء مهاجم الهلال والمنتخب السعودي، اللاعب ناصر الشمراني، في المرتبة الثالثة. وقال ديوردن إن عام 2014 لا ينسى بالنسبة للمهاجم السعودي، حيث سجل عشرة أهداف في دوري أبطال آسيا، قادت الهلال إلى المباراة النهائية من البطولة، ولكنه خسر اللقب أمام فريق سيدني واندرز، بعد خسارته في الذهاب وتعادله في الإياب. وأضاف الخبير الإنجليزي قائلاً: إن أهداف "الشمراني" لمنتخب بلاده ساعدته في الحصول على جائزة العام لأفضل لاعب في آسيا، من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ولكن بعد بضع ساعات تم حظره من قبل نفس المنظمة، لبصقه على لاعب سيدني، واختتم قائلاً: كانت سنة شهدت هبوطاً وصعوداً للاعب ولكنه في الغالب وصل لما يريده. كما ضمت القائمة عدداً من اللاعبين، منهم إيرانيون إضافة إلى القطريين بوعلام خورخي، وخلفان ابراهيم، والمصري محمد النني، والفلسطيني أشرف نعمان، والجزائريين إسلام سليماني، وياسين إبراهيمي، والمغربي المهدي بن عطية. 