الأهلي يضرب بودافوكي المجري بثلاثية بمعسكره النمساوي 

  تغلب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على نظيره بودافوكي المجري بثلاثة أهداف مقابل هدف ،في المباراة الودية الثاني التي خاضها الملكي في معسكره الإعدادي الخارجي على الأراضي النمساوية. أنهى الفريقين الشوط الأول بالتعادل السلبي ،وذلك بالرغم من الفرص الخطيرة التي سنحت للطرفين طوال الـ45 دقيقة الأولى وبالأخص لكتيبة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف. في الشوط الثاني ، سجل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ثلاثية تهديفية عن طريق علي الزبيدي ومحمد آل فتيل والهداف البارع والقناص عمر السومة ،فيما سجل بودافوكي هدفا ،لينتهي اللقاء بفوز الملكي على بودافوكي المجري بثلاثة أهداف لهدف. هذه ثاني مباريات الفريق الكروي بالنادي الأهلي في معسكره الإعدادي بالنمسا ،حيث سحق في الأولى نظيره ستانيتش النمساوي أمس الخميس بنتيجة قوامها 12 هدفا دون رد. 