بحريني للنصراويين : من يريد البطولة .. لا يمكنه التفريط بالنقاط المحسوبة له 

 علق الإعلامي البحريني ،عبدالله بونوفل، على خسارة الفريق النصراوي أمام مضيفه التعاون بهدفين لهدف ، مساء الجمعة في بريدة ، ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين ،مؤكدا بأن من يريد البطولة عليه ألا يفرط بالنقاط المحسوبة. وخسر فريق النصر أمام السكري بهدفي منير الحمداوي وسعيد الدوسري، ليتلقى العالمي خسارته الثالث مقابل سبع انتصارات ليتوقف رصيده النقطي عند 21 نقطة في وصافة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا. قال عبدالله بونوفل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) عقب خسارة النصر أمام سكري القصيم : " طبيعي أن خسارة فريق النصر اليوم من فريق التعاون ستترك الكثير من علامة الاستفهام، فمن يريد البطولة لا يمكن له التفريط بالنقاط المحسوبة له". 