السويكت يُعلق على فوز النصر أمام التعاون 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، سعادته بفوز فريقه على نظيره التعاون. وغرد السويكت، عقب المباراة، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:"أبارك لجمهور النصر هذا الانتصار الجميل ومتفائل بمستقبل أجمل إن شاء الله". وفاز النصر بثلاثية نظيفة على نظيره التعاون، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري.  أبارك لجمهور النصر هذا الانتصار الجميل ومتفائل بمستقبل أجمل إن شاء الله #النصر_lلتعاون
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) February 4, 2021  