بالفيديو .. تيسير : لم نكن في جو المباراة وعموري نجم كبير 

 اكد كابتن النادي الاهلي النجم تيسير الجاسم بان الفريق لم يكن في جو المباراة حيث تفوق نادي العين على الاهلي طوال شوطي المباراة مع بعض الهجمات الخطيرة لنا رغم اننا لم نكن في مستوانا اليوم واستحق العين الفوز مساء اليوم  وعن الكابتن عمر عبدالرحمن و تسجيله هدف الفوز لنادي العين اكد تيسير ان عمر لاعب كبير وانه سجل هدف رائع ومهم مساء اليوم حقق لفريقه الانتصار والثلاث نقاط وهذه هي عادات اللاعب الكبير . وعن مباراة الاياب اكد الجاسم بان الفترة الحالية هي فترة توقف وان في انتظار الاهلي مبارايات اهم في الدوري بعد انتهاء فترة التوقف وبعد الانتهاء منها سنبدأ في التفكير في مباراة العين . 