الفيصلي يعاود تدريباته بمعسكره الاعدادي 

 عاود فريق الفيصلي، مساء اليوم الجمعة، تدريباته بمعسكره الإعدادي فيجمهورية صربيا بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين. وانطلقت التدريبات في الفترة الصباحية بتمارين بدنية ولياقية مكثفة باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت اشرافالايطالي كورادو ساكون. وعمد المدير الفني السيد بالو تراميزاني في الفترة المسائية على تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة شملت الارتداد السريعوالضغط على حامل الكرة قبل ان ينهي المران بمناورة على منتصف مساحك الملعب. ويخوض الفيصلي عند الساعة السادسة من مساء الغد لقاءه الودي الثالث امام اوتيلول ريشيتا الروماني. 