في مؤتمر صحفي "عن بُعد".. الكشف عن تفاصيل "رالي داكار السعودية 2021" غداً 

 يُعقد يوم غدٍ (الخميس) مؤتمر صحفيّ "عن بُعد"، لإعلان مسار وتفاصيل رالي داكار السعودية 2021، بمشاركة وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، ورئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، والمدير التنفيذي لمنظمة A.S.O يان لومونيير، ومدير سباق رالي داكار ديفيد كاستيرا. وسيتم خلال المؤتمر الصحفي الإعلان عن جميع الإضافات الجديدة التي سيشهدها رالي داكار للمرة الأولى في تاريخه، وكذلك المسار الجديد للرالي ونقطة الانطلاق والنهاية، والعديد من التفاصيل المهمة. وكانت المملكة قد شهدت النسخة الأولى من رالي داكار السعودية 2020 خلال الفترة من 5 إلى 17 يناير الماضي، والتي فاز بها متسابق الراليات المخضرم الإسباني كارلوس ساينز بحصوله على المركز الأول عن فئة السيارات، والأمريكي ريك برابك عن فئة الدراجات النارية, فيما حقق التشيلي إغناسيوس كاسالي المركز الأول في فئة الدراجات الرباعية، إضافة إلى فوز الروسي أنردي مارجينوف في فئة الشاحنات، فيما حقق الأمريكي كايسي كوراي المركز الأول في فئة السايد باي سايد. 