وزير الإعلام والثقافة يوقف مذيع قناة الرياضية عادل الزهراني 

 أصدر وزير الإعلام والثقافة عبدالعزيز خوجة قراراً بإيقاف المذيع عادل الزهراني مذيع قناة الرياضية على خلفية مشادة حدثت على الهواء مع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد في برنامج ”الملعب" حسبما ذكرت صحيفة "الجماهير". وأوضح خوجة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": أن "ما حدث من الزهراني تجاه نائب رئيس الاتحاد أمر خاطئ و تم اتخاذ اللازم معه"، مشدداً على على ضرورة التقيد باحترام الآخرين أثناء مناقشة القضايا في الوسط الإعلامي. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد قد أصدر قرارا بمنع المسؤولين في الاتحاد من التعامل أو التعاون مع القناة الرياضية حتى يتم تقديم اعتذار رسمي لنادي الاتحاد ولنائب رئيس مجلس الإدارة المحامي عادل جمجوم عبر برنامج "الملعب". 