الهلال يصطدم بالنصر بثمن النهائي الآسيوي في هذه الحالة 

 بات فريق الهلال قريبا من مواجهة النصر في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، في حالة صعود كل منهما بترتيبه الحالي في مجموعته، بعد نهاية الجولة الرابعة للمسابقة. ويحتل النصر صدارة ترتيب المجموعة الرابعة في بطولة دوري أبطال آسيا، برصيد 8 نقاط من انتصارين وتعادلين حتى الآن. ويوجد الهلال في المركز الثاني بترتيب المجموعة الأولى برصيد 7 نقاط، متساويًا مع استقلال دوشنبه الطاجيكي المتصدر بفارق الأهداف. وتنص لوائح البطولة الآسيوية، على أن يتأهل إلى ثمن النهائي عن منطقة الغرب، متصدِّرو المجموعات الخمس، إلى جانب أفضل 3 وصفاء. وطبقا لنظام البطولة الآسيوية، فإنه حال تأهل وصفاء المجموعات الأولى والثالثة والرابعة، سيلعب متصدر الرابعة مع وصيف المجموعة الأولى في الدور ثمن النهائي وهو ما يشير إلى احتمالية مواجهة تجمع بين النصر والهلال. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره أجمك، يوم الثلاثاء المُقبل في الجولة الخامسة، بينما يصطدم النصر بفريق الوحدات، غدًا الإثنين. 