ماجد عبدالله: تدوير اللاعبين وتوفير مصادر تمويل بديلة لتطوير الكرة السعودية 

 طالب أسطورة النصر والمنتخب السعودي السابق، ماجد عبدالله، بالسماح بشراء عقود اللاعبين السعوديين والأجانب عن طريق الأفراد والشركات، ومن ثم تسويقها على الأندية؛ لخلق قوة تنافسية ومبادرة تحفيزية للاعب، وضمان حقوقه وضمان الاستفادة كاستثمار وتدوير اللاعبين بين الأندية. وقدم ماجد عبدالله في سلسلة تغريدات له على “تويتر” مجموعة من المقترحات لتطوير الرياضة بالمملكة؛ حيث طالب باستغلال المساحات المتوفرة في الشوارع القريبة للأندية لعمل فندق ومول ومتحف للنادي؛ لجلب أرباح مادية بديلًا عن إعانات رعاية الشباب، وتدار هذه المشاريع من صندوق استثماري يشارك فيها الجمهور. وأضاف قائد المنتخب السعودي السابق: “تعيين راعٍ خارجي للأندية لجلب رعايات عالمية، وراعٍ محلي لجلب رعايات داخلية، وإتاحة المشاركة للأندية الأعلى جماهيريًّا متزامنة؛ لإضافة قوة استثمارية مشتركة”. 