بتال القوس يكشف عن النادي السعودي الأكثر شعبية في مسقط 

 كشف الإعلامي السعودي بتال القوس عن النادي الأكثر شعبية في مسقط والتي تحتضن مواجهات الأندية السعودية ونظيرتها الإيرانية في منافسات دوري أبطال آسيا كملاعب محايدة. وعبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر طرح القوس سؤالا وقال : بمناسبة لَعب الأندية السعودية مبارياتها أمام الإيرانيين في مسقط.. من تتوقعون أكثر الأندية السعودية شعبية في عمان؟ وأجاب القوس عن استفساره وكتب : في فترة اتحاد محمد نور ما بين 2005 ، إلى 2009.. زرت مسقط.. الحقيقة أن شعبية الاتحاد يومها كانت طاغية هناك.. يمكن تغيروا .. يمقن. وكان الاتحاد الآسيوي قد طلب من أندية السعودية وإيران تحديد ملاعب محايدة لإقامة المباريات التي تجمعهما في دوري أبطال آسيا. ويلعب اتحاد جدة مع فولاذ أصفهان الإيراني في 20 نيسان/ابريل المقبل في قطر ضمن المجموعة الأولى، ثم يلتقيان في مسقط في 4 أيار/مايو. وفي المجموعة الثانية، يلتقي ذوب اهان الإيراني مع النصر السعودي في مسقط في 20 المقبل، ثم يحلّ عليه ضيفاً بدبي في الرابع من أيار/مايو. وفي المجموعة الثالثة، يستضيف الهلال السعودي في 19 المقبل تراكتور سازي تبريز الإيراني في الدوحة، ثم يحلّ عليه ضيفاً في مسقط في 3 أيار/مايو. 