بالفيديو ... لاعب لخويا يرفض الاعتذار لجماهير النصر 

 رفض لاعب لخويا القطري احمد ياسر الاعتذار لجماهير النصر عقب نهاية اللقاء الذي جمعهم في دوري المجموعات في بطولة دوري ابطال آسيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدف لكلاهما، وذلك بعد ظهور مقطع فيديو اعتبرته جماهير النصر فيه اساءة لنادي النصر ولاعبيه فيما ابدى اللاعب في تصريح عقب اللقاء أن المقطع لايعني نادي النصر ولن اعتذر بدون سبب ومن يعتبر احمد ياسر غلطان يعود الى تاريخ نشر المقطع . واجاب عن احتكاكاته مع لاعبي النصر اثناء اللقاء بأنها عاديه وهذه كرة القدم تستوجب الاحتكاكات داخل الملعب ، واشار احمد بأن هناك كرة اعتبرها ركلة جزاء صحيح والاخرى ليس فيها شي كونه لم يشاهد الكرة ، وعن مباراة الاياب قال سنحقق الفوز على فريق النصر ان شاء الله . 