4 حراس تنتهي عقودهم في الصيف .. والأندية تترقب 

 رغم فرض الحراس الأجانب أنفسهم بقوة في بطولة الدوري السعودي الا أن هناك 4 اسماء لا تزال مسألة بقاءها محل شك ومن غير المعروف تماماً ما الذي سيحدث معهم في يوليو المقبل والذي سيشهد نهاية الموسم الكروي الحالي. بعض الحراس الأجانب دخلوا إلى الفترة الحرة ويمكنهم التفاوض بحرية حول الخطوة المقبلة بخصوص مستقبلهم مع تبقي أشهر قليلة فقط على نهاية عقودهم. وفي الشباب يعد الحارس التونسي فاروق بن مصطفي أبرز اللاعبين الأجانب الذين اقتربت عقودهم من النهاية وهو الحاصل على جائزة أفضل حارس خلال موسم 2018-2019 لكن أدارة النادي لم تبدأ حتى اللحظة ملف التفاوض معه لتمديد عقده لموسم رابع. وكذلك الأسترالي براد جونز حارس فريق النصر الفائز بلقب الدوري وكأس السوبر بالعامين الأولى وأكثر من خرج بشباك نظيفة بمرور 21 جولة من هذا الموسم بواقع 11 مرة حيث تم التعاقد معه في الصيف قبل الماضي لعامين. إضافة لهؤلاء هناك المغربي عبدالعالي المحمدي الذي ساهم بحصول فريق أبها على 25 نقطة قبل جولات قليلة من ختام الدوري ليعزز الفريق الجنوبي من حظوظه بقوة للاستمرار لموسم اخر مع الكبار. ويعد الجزائري عز الدين دوخة من بين اقدم الحراس غير المحليين في الدوري إذ مثل أولًا احد قبل ان ينتقل للرائد وطوال هذه الفترة اثبت امتلاكه قدرات عالية ولا تزال المفاوضات في بدايتها بينه وبين مسؤولي النادي القصيمي لاستمراره. وكانت أندية الإتفاق والحزم وأخيرا التعاون قد مددوا عقود حارسهم الأجانب بعدما نال الثنائي الجزائري رايس مبولحي ومليك عسلة عقود حتى 2022 وأبقى التعاونيين البرازيلي كاسيو دوس انجوس حتى نهاية الموسم القادم. 