افتتاح الجولة العاشرة : الاتفاق يستضيف الفيصلي والوحدة يلتقي الخليج 

 تفتتح يوم الخميس مباريات الجولة العاشرة من منافسات دوري جميل للمحترفين بمباراتين تجمع الأولى الاتفاق مع الفيصلي والثانية الوحدة مع الخليج.الاتفاق والفيصلي ويمتلك فريق الاتفاق 16 نقطة في المركز السادس، بينما يحل الفيصلي تاسعاً وفي جعبته 9 نقاط. ويعيش الاتفاق نشوة العودة للانتصارات بعد الفوز 2-1 على الخليج في أولى مباريات مدربه الأسباني خوان كارلوس جاريدو، الذي أكد أن الفوز على الخليج سيمنح لاعبيه الدافع في مباراة الفيصلي من أجل مواصلة المشوار. على الجانب الآخر يعاني الفيصلي في الفترة الأخيرة فالفريق حصد نقطة وحيدة في أخر خمس مباريات ولم يسجل إلا هدفاً واحداً في خسارة 2-1 ضد النصر. الوحدة والخليجويملك فريق الوحدة 10 نقاط في المركز الثامن بينما يأتي الخليج في المركز الثالث عشر وقبل الأخير ولم يحصد إلا خمس نقاط ولم يحقق إلا انتصار وحيد. وتعاني كتيبة المدرب جلال قادري فالفريق خسر مؤخراً من الاتفاق وسبق الخسارة بتعادل سلبي مع القادسية وذلك رغم الحالة غير المستقرة للفريقين اللذان واجههما. وأكد قادري أن فريقه سيقاتل لتحقيق الفوز في لقاء الوحدة من أجل تحسين الوضعية السيئة للحصان الأسود في الموسم الماضي. أما الوحدة فاستفاق من الخسارة الثقيلة برباعية أمام الأهلي في الجولة الثامنة بخطف نقطة التعادل يوم السبت الفائت من كتيبة المدرب سامي الجابر فريق الشباب في مباراة شهدت طرد اللاعب حاتم بلال في الوقت بدل الضائع. ولم يسجل الوحدة أهدافاً في أخر مباراتين وبالتحديد منذ الفوز بخماسية على الباطن لذلك ستكون فرقة الجزائري خير الدين مضوي مطالبة باستعادة الذاكرة التهديفية عند استضافة الخليج. ويستضيف ملعب الأمير محمد بن فهد لقاء الاتفاق والفيصلي، بينما يحتضن استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية لقاء الوحدة مع الخليج 