بالفيديو .. شايع شراحيلي يعترف: لعبت للنصر بالواسطة 

 كشف شايع شراحيلي لاعب وسط فريق النصر والمنتخب الوطني السعودي الأول لكرة القدم، عن جوانب خفية عن بداياته في عالم الكرة، وقال إنه بدأ -كأي طفل- باللعب مع إخوانه في الحواري، إلا أن مدرس الرياضة بالمدرسة -ويدعى الثنيان- هو من اكتشفه وألحّ عليه لينضم إلى النصر، وهو ما حدث بالفعل. وقال إن مدرسه نصراوي صميم، لذلك اصطحبه إلى نادي النصر لينضم إلى فريق الناشئين، واعترف بأنه لم يمر بمرحلة الاختبارات التي يخضع لها اللاعبون الجدد عادةً؛ حيث لعبت "الواسطة" دورًا مهمًّا في تخطيه هذه المرحلة، فلم يخضع لأي اختبارات بالنادي؛ لوجود شقيقه إبراهيم به، وقال إنه شارك في تدريبات الفريق لمدة أسبوع واحد فقط، وبعدها طلب منه مدربه يوسف خميس التوقيع للنادي، وهو ما وافق عليه فورًا. وكشف شراحيلي، في حديث تلفزيوني لقناة "MBC"، عن أنه وقّع للنصر دون علم والديه، وقال إنه وقع للنصر مقابل الإفطار في "البوفيه" ومبلغ 1500 ريال أعطاه لوالده بالكامل، لكنه انتظر حتى انتقل للعب في الفريق الأول ليتلقى أول هدية، وكانت سيارة أهداها له أحد أعضاء الشرف بالنادي، على الرغم من أنه لم يكن لاعبًا أساسيًّا بالفريق. وأوضح أن أول مباراة خاضها مع النصر كانت أمام ناشئي الأهلي، لكنه يذكر أنه خاض أول مباراة جماهيرية ضمن الفريق الأول، وكانت ضد الهلال وخسرها النصر، لكنه حقق مع الفريق العديد من البطولات فيما بعد. 