"WWE" تعلن عن بديل جون سينا في "جوهرة التاج" 

 أعلنت "WWE" عن اسم النجم الذي سيحلّ بديلًا للمصارع جون سينا في الموسم الثاني من عرض "جوهرة التاج" الذي ستستضيفه المملكة العربية السعودية يوم الجمعة المقبل. وقال موقع "catch-newz" الناطق بالفرنسية، إن بارون كوربن قرر استبدال جون سينا بالنجم بوبي لاشلي؛ بسبب أن سينا لم يتأهّل بمجهوده إلى البطولة، ووُضع اسمه فقط لكونه نجمًا كبيرًا. وسيشهد عرض "جوهرة التاج" عددًا من النزالات، سيتأهل الفائز بها إلى الدور قبل النهائي، ومنها إلى النهائي ليحصد الفائز بها لقب الأفضل في العالم. وتشمل المواجهات نزالًا على لقب اليونفيرسال بين بروك ليسنر وبرون سترومان، ونزال على لقب WWE بين أي جاي ستايلز ضد دانيال براين، ونزالًا دي أكس سيجمع بين تريبل إتش وشون مايكلز ضد إخوة الدمار أندرتيكر وكين، ونزالًا على لقب سماكداون للتاج تيم بين ذا بار وذا نيو داي. وبذلك سيشارك بوبي لاشلي في بطولة كأس العالم لـWWE بجانب كيرت آنجل وراي ميستريو وسيث رولينز وراندي أورتن وذا ميز ودولف زيجلر وجيف هاردي لمعرفة من الأفضل في العالم. كان رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، قد أعلن أنه تم بيع تذاكر ثاني نزال لمنافسات WWE تستضيفه المملكة، بالكامل خلال ثلاث ساعات فقط. 