"باعشن" يحسم موقفه من العودة لرئاسة "الاتحاد" 

 كشف رئيس نادي الاتحاد الأسبق، حاتم باعشن حقيقة ما يتم تداوله حالياً، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، عن عودته لرئاسة النادي، خلال الفترة الحالية. وقال "باعشن" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "توتير": "للأسف الشديد لاحظت مؤخرًا تداول أخبار عن عودتي لرئاسة النادي، هذه الأخبار غير صحيحه". وتابع: "أرجو من الجميع تضافر الجهود لدعم اللاعبين وتحفيزهم للانتصار في المباراتين القادمتين لتفادى خطر الهبوط والابتعاد عن الشوشرة على الفريق بأخبار لا تفيد النادي في هذه المرحلة الصعبة.. كلنا ثقه بنمورنا". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن هناك تكتلا شرفيا اتحاديا يرغب في إبعاد أنمار الحائلي ومجلس إدارته عن رئاسة النادي، وترشيح الرئيس الأسبق للاتحاد حاتم باعشن بدلاً عنه بدءًا من الموسم المقبل.    للاسف الشديد لاحظت مؤخرا تداول اخبار عن عودتى لرئاسة النادى! هذه الاخبار غير صحيحه وارجوا من الجميع تضافر الجهود لدعم اللاعبين وتحفيزهم للانتصار فى المباراتين القادمتين لتفادى خطر الهبوط والابتعاد عن الشوشرة على الفريق باخبار لاتفيد النادى فى هذه المرحله الصعبه. كلنا ثقه بنمورنا.
 — حاتم علي باعشن (@HatemBaeshen1) September 2, 2020  