إصابة راموس تزيد أوجاع الريال 

 تفاقمت أزمة الغيابات في ريال مدريد بعدما أصيب المدافع سيرجيو راموس في ركبته واضطر للخروج من مباراة انتهت بفوز إسبانيا 2- صفر على ألبانيا في تصفيات كأس العالم لكرة القدم وربما الغياب لشهرواحد، وتلقى راموس العلاج خارج الملعب بعد سقوطه عقب ركلة ركنية لكن المدرب (يولن لوبتيجي) استبدله في الدقيقة 80 أمس الأحد، وقال (لوبتيجي) في مؤتمر صحفي "يبدو أن إصابة سيرجيو هي شد عضلي ونتمنى أن يكون ذلك كل ما في الأمر لكن الأطباء هم من يحددوا طبيعة الإصابة. إنه لاعب مهم جداً لنا ولناديه." وسيخضع راموس لمزيد من الفحوص عندما يعود إلى العاصمة الاسبانية اليوم الاثنين للتعرف على موقف الإصابة عن قرب وفترة الغياب، ورغم أن راموس بدأ الموسم بشكل مهتز وتسبب في احتساب أربعركلات جزاء ضد ناديه وبلاده فإن غيابه سيمثل ضربة للمدرب زين الدين زيدان في ظل إصابة الثلاثي مارسيلو وكاسيميرو ولوكا مودريتش. ويواجه زيدان أزمة نتائج في الفترة الأخيرة بعد تعادل ريالمدريد في آخر أربع مباريات بكل المسابقات وكان آخرها 1-1 مع إيبارالأسبوع الماضي. ومن المرجح أن يغيب راموس عن مباريات ريال في الدوري أمام ريالبيتيس وأتليتيك بيلباو وألافيس وليجانيس إضافة إلى مباراتي ليجيا وارسو في دوري أبطال أوروبا 