المسيليم: لم نكن مرشحين للمونديال.. وخطأ أستراليا خارج عن إرادتي 

 كشف حارس مرمى النادي الأهلي والمنتخب السعودي، ياسر المسيليم، عن تفاصيل الإصابة التي تعرض لها خلال الفترة الماضية، كاشفًا في الوقت ذاته، أن الأخضر لم يكن ضمن المرشحين للتأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. تحدث حارس مرمى النادي الأهلي، عن إصابته، قائلًا: “كانت إصابتي في الفتاق، تحاملت عليها لموسم، ثم اتخذت قرار إجراء العملية كحل نهائي.. والآن أفضل بكثير ولله الحمد”. وعن بدايته مع الراقي، قال المسيليم خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “كانت بدايتي مع الفريق الأول في النادي الأهلي عام 2006 مع المدرب إيليا، لكن انطلاقتي الفعلية كانت مع المدرب نيبوشا”. وبشأن مسيرته مع المنتخب، قال نجم الأهلي: “مثلت المنتخب السعودي أمام اليابان عام 2006 في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا 2007 كلاعب أساسي، وكانت تلك أولى مشاركاتي مع المنتخب الأول”. وأردف: “كان اللاعب الكبير كماتشو علامة فارقة في جميع الأندية السعودية التي مثلها.. الهلال والشباب والأهلي.. مرّ النادي الأهلي بمرحلة بناء طويلة للفريق الأول وهي التي أوصلته إلى تحقيق لقب الدوري عام 2016”. وواصل تصريحاته قائلًا: “ليست المشكلة لدينا في الحراس ذاتهم، بل في كوادر التدريب.. لو كان الاستقطاب لمدربي الحراس لكان أفضل من استقطاب حراس أجانب، فلا أرى أي حارس أجنبي بارز ويتميز عن الحراس السعوديين”. وأضاف خلال تصريحاته الخاصة قائلًا: “حلو التأهل لما يكون صعب.. لم نكن مرشحين للتأهل لمونديال 2018، وهذا ما ساعدنا على اللعب دون ضغط في بدايات التصفيات المؤهِّلة”. وتابع المسيليم قائلًا: “خطأ مباراة أستراليا لم يكن خطأً فنيًّا، بل كان خارج عن إرادتي والسبب أرضية الملعب.. لا زلت فخور بكل ما قدمت وأقدم للمنتخب والأهم أننا حققنا هدفنا وتأهلنا”. واختتم حارس النادي الأهلي تصريحاته قائلًا: “أرى أن المنافسة على الدوري السعودي للمحترفين ستكون قوية بين الهلال والنصر والأهلي.. لكن لا زلنا في بداية المشوار”. 