«الأخضر» يواجه كرواتيا في افتتاح مونديال الشباب لكرة اليد 

 يقص المنتخب السعودي لكرة اليد غداً الثلاثاء شريط مبارياته في بطولة العالم لكرة اليد للشباب في الجزائر خلال الفترة 18- 30 يوليو الحالي عندما يلتقي كرواتيا عند السادسة مساء مكة المكرمة، ويدخل اللقاء أمام رابع أوربا في العام 2016م كرواتيا وهو يفتقد لأربع عناصر أساسية أبعدتهم الإصابات عن المشاركة في البطولة هم صادق المحسن ومحمد باشا وجهاد السيهاتي وعلي حكيم. وأعلن الجهاز الفني عن اختيار 16 لاعباً هم علي آل إبراهيم وحسين المحسن من نادي الخليج, وعلي الشايب من نادي الهدى، ومصطفى العليوات ومصطفى أبو شوكان وحسين العبيدي من نادي النور، وحسين العوازم وعلي المسلم من نادي الترجي، ومحمد الطويل وحسين اليوسف وفيصل آل قريش من نادي الصفا، وهاني البركاتي وجعفر جويني من نادي الأهلي، وحسن آل تريك من نادي مضر، وكميل الغافلي وأحمد الغافلي من نادي القارة، واستبعد البندري وحسن التاروتي وهما يستحقان الاستعانة بهما خلال مجريات البطولة في حال الإصابة أو التأهل للدور الثاني ويقود الدفة الفنية المدرب الوطني فاضل آل سعيد ويساعده موسى الهزاع. وأبدى مدير المنتخب حسن السيهاتي ثقته الكبيرة باللاعبين بعناية من قبل الجهاز الفني وقال: "الغيابات ستكون مؤثرة لكنها ستكون دافع لجميع الطاقم المتواجد في الجزائر واستفدنا كثيرا من الخطة الإعدادية التي شملت عدداً من الدول وتخللها العديد من المباريات الودية والتركيز على رفع المعدل اللياقي والمهاري ولا نخفي مدى صعوبة المجموعة التي يتواجد فيها أخضر اليد". وأشار السيهاتي إلى أن الطموح هو الوصول لأبعد نقطة في المونديال وتحقيق مركز متقدم لإعادة التواجد في بطولات العالم بعد أن غابت اليد السعودية منذ العام 1997م. ويشارك الأخضر الشاب في البطولة بجانب 24 منتخباً تم تقسيمهم لأربع مجموعات أوقعته القرعة في أقوى المجموعات "الرابعة" مع الجزائر وكرواتيا وأيسلندا والأرجنتين والمغرب، وضمت المجموعة الأولى ألمانيا والنرويج والمجر وكوريا الجنوبية والشيلي وجزر الفارو، بينما تتشكل المجموعة الثانية من فرنسا والدانمارك ومصر وسلوفينيا والسويد وقطر، وأخيرا تتواجد ضمن المجموعة الثالثة أسبانيا وتونس والبرازيل وبوركينافاسو ومقدونيا وروسيا. من جهة أخرى، يعتبر فاضل آل سعيد أول سعودي يشارك في كأس العالم لكرة اليد للشباب لاعبا ومدربا بالإضافة إلى زميله ورفيق دربه موسى الهزاع، وسبق أن تواجد آل سعيد والهزاع ضمن البعثة السعودية المشاركة في كأس العالم لكرة اليد للشباب في تركيا عام 1997م، ويتولى آل سعيد حاليا كمدرب للأخضر. 