بالفيديو .. «هاتريك» ميسي يقود برشلونة لاكتساح ليفانتي بخماسية 

 انفرد برشلونة بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بالفوز على ليفانتي 5 - 0 في المباراة التي جمعت بين الفريقين أمس الأحد في الجولة السادسة عشر من الدوري. وتقمص الأرجنتيني ليونيل ميسي دور البطولة لفريق برشلونة بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) في الدقائق 43 و47 و 60 ،فيما سجل لويس سواريز وجيرارد بيكيه الهدفين الأخرين في الدقيقتين 35 و.88 واضطر ليفانتي لاستكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد إيريك كاباكو في الدقيقة .76 ورفع برشلونة رصيده إلى 34 نقطة في صدارة الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن ملاحقيه إشبيلية وأتلتيكو مدريد، صاحب المركزين الثاني والثالث على الترتيب، فيما توقف رصيد ليفانتي عند 22 نقطة في المركز الثامن. يذكر أن هذا الفوز هو العاشر لبرشلونة في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في مباراتين والتعادل في أربع، فيما تعد هذه الخسارة هي السادسة لفريق ليفانتي في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في ست مباريات والتعادل في أربع. 