"الاتحاد" يتمسك بحقوقه من "المولد" 

 كشفت تقارير صحفية، عن تمسك نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإلزام اللاعب سعيد المولد، وناديه البرتغالي السابق بسداد مبلغ مليون ريال. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إن إلزام السداد بشكل تضامني على خلفية فسخ اللاعب عقده الاحترافي والذي وقعه مع نادي الاتحاد قبل تفعيله واتجاهه للاحتراف في تجربة قصيرة مع نادي سبورتنج فارنزي البرتغالي. وقالت المصادر، إن إدارة الاتحاد فضلت عدم الخوض في أي نقاشات تتعلق بالمحاولات التي يبذلها اللاعب لتخفيض المبلغ والتوصل لتسوية مالية مع صناع القرار بالاتحاد، مع ترجيح احتمالية دراسة الاتحاد جدولة المبلغ على دفعتين إلى ثلاث دفعات كحد أقصى للاعب. وأشارت المصادر، إلى أن إدارة نادي الاتحاد تسعى لتوفير سيولة مالية، تفي بتسليم راتب شهر للاعبين وجميع منسوبي النادي بمن فيهم أعضاء الفريق الأول لكرة القدم من لاعبين وأجهزة فنية وإدارية قبل نهاية اليوم الخميس. جاء ذلك في الوقت الذي تواصلت فيه التحركات الاتحادية لتأمين عقود شراكة جديدة تزيد من مداخيل النادي المالية وتدفع عجلة الاستثمار بالنادي. 