بعد الفوز برباعية.. المريسل: النصر وجماهيره عزفوا مقطوعة موسيقية خلال مباراة أبها 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة تهنئة إلى جماهير فريق النصر وإدارته وأعضائه الذهبيين بعد الفوز العريض على أبها برباعية نظيفة، ضمن مباريات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد المريسل عبر صفحته الرسمية على تويتر قائلا: "مبروك جمهور الاستثنائي، مبروك إدارة الزعيم العالمي، مبروك الأعضاء الذهبيين لنادي النصر". ووصف المريسل الفوز بـ"المهم والصعب"، قائلا: "اليوم معزوفة موسيقية عزفتها المنظومة النصراوية بأكملها، ابتدت وانتهت من الجمهور النصراوي العظيم... تحية إجلال لهذا الجمهور الكبير". 