مدرب سعودي: زيادة عدد اللاعبين الأجانب سترفع من مستوى الدوري 

 أكد المدرب السعودي، بندر الأحمدي، أن زيادة عدد اللاعبين الأجانب، التي أقرها اتحاد الكرة اليوم، سترفع المستوى الفني لدوري المحترفين، وفي المقابل يمكن أن تضر المنتخب الأول، لقلة عدد اللاعبين المحليين المتواجدين بالفرق. وأضاف الأحمدي، في تصريحات إذاعية، أن السماح للأندية بالتعاقد مع حراس مرمى أجانب، سيقلل فرص الحراس المحليين، وسيجعل المنتخب يواجه مشكلة في مركز الحراسة. من جهة أخرى قال وكيل اللاعبين جراح الظفيري، أن هناك أندية كانت تخطط للتعاقد مع لاعبين محليين بملايين الريالات، ولكن توقفت المفاوضات بعد زيادة اللاعبين الأجانب. وأضاف الظفيري، في تصريحات إذاعية: "كوسطاء لاعبين سنعمل على البحث عن لاعبين مميزين، لا يكلفون الأندية مبالغ كبيرة." وأوضح أن من إيجابيات زيادة اللاعبين الأجانب، أن الأندية ستتمكن من التعاقد مع محترفين بمستوى أعلى من اللاعب المحلي وبسعر أقل. وقال: "ستقل فرصة اللاعبين السعوديين في المشاركة، وبالتالي سيكون هناك تنافسا كبيرا وقويا بينهم لإثبات وجودهم، وضمان مركز أساسي". 