الهيئة العامة للرياضة تدعو الجماهير الرياضية لحضور مباراة الأهلي و الحزم تكريماً للراحل " خالد قاضي ". 

 دعا الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، الإعلاميين الرياضيين لحضور مباراة الأهلي والحزم في الجولة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لتكريم الإعلامي الراحل خالد قاضي. كما دعت الهيئة العامة للرياضة الجماهير الرياضية لحضور مباراة الأهلي والحزم و التي تقام غدًا الجمعة في تمام الساعة الثامنة والنصف مساء بتوقيت المملكة تكريماً للراحل خالد قاضي. و وجه معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ بتخصيص دخل مباراة الأهلي و الحزم لأسرة الإعلامي الراحل خالد قاضي رحمه الله، بالإضافة إلى تقديم مبلغ مالي قدره نصف مليون ريال من هيئة الرياضة لعائلة الإعلامي الراحل.       