رئيس الاتحاد السعودي: تأمين صحي للاعبين 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن مشروع التأمين الصحي على لاعبي الأندية كان مطروحا في الاتحاد السعودي منذ فترة طويلة ووضعت له العديد من الخطط والبرامج لكنها لم تدخل حيز التطبيق أو التنفيذ بشكل فعلي على أرض الواقع بسبب وجود بعض العوائق التي ستتم معالجتها في المرحلة القريبة المقبلة لبدء تنفيذ المشروع الذي أصبح ضرورة ملحة لحماية اللاعبين وخاصة النجوم الصاعدين من الإصابات التي قد تقضي على مستقبلهم الكروي، وأضاف عيد في تصريح خص به «عكاظ» إن هذه الخطوة تأتي في صالح اللاعبين والأندية التي ستزيح عن عاتقها أعباء مادية كبيرة نتيجة معالجة إصابات اللاعبين داخل المملكة وخارجها. الجدير بالذكر أن الاتحاد القطري لكرة القدم كان قد بدأ مؤخرا في تطبيق مشروع التأمين الصحي على اللاعبين وبدأ كخطوة أولى في تطبيقه على الفئات السنية في عدد من الأندية ليصبح في المرحلة المقبلة إجباريا على جميع الأندية بمختلف فئاتها وكان الاتحاد القطري لكرة القدم قد وقع اتفاقية مع إحدى الشركات البريطانية المتخصصة في مجال التأمين الصحي لإنجاح هذا المشروع. وفي السياق ذاته، طالب عدد من المدربين واللاعبين ومسؤولي الأندية الاتحاد السعودي لكرة القدم بسرعة تطبيق التأمين الصحي في ظل الإصابات المروعة التي تشهدها الملاعب السعودية وراح ضحيتها العديد من المواهب الشابة في الأندية والمنتخبات الوطنية. 