كحيلان يوجه رسالة إلى محمد نور عن طريق هزازي ! 

 قرر مهاجم نادي الاتحاد السابق والنصر الحالي، نايف هزازي، حضور المؤتمر الصحفي الذي سيعقده قائد العميد وأسطورته محمد نور، مساء اليوم الثلاثاء في مقر نادي الاتحاد، والذي يُنتظر من خلاله الإعلان عن اعتزال نور لكرة القدم. وكشفت مصادر اتحادية أن هزازي سيكون حاضرًا لمؤتمر محمد نور لتوجيه رسالة خاصة من الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر. وكان نادي الاتحاد قد أعلن أمس الاثنين، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، أن نور سيعقد مؤتمرًا صحفيًا، إلى جانب عضو شرف النادي منصور البلوي، دون الكشف عن أي تفاصيل أخرى. وحقق محمد نور مع الاتحاد، خلال مسيرته، 23 بطولة، افتتحها بكأس الكؤوس الآسيوية في بداية مشواره مع الفريق الأول، ثم قاد الاتحاد للفوز بدوري أبطال آسيا في نسختي 2004 ، و2005، كما حقق مع ناديه سبع بطولات دوري من إجمالي ثماني بطولات دوري حققها الفريق، وتنوعت البطولات الأخرى التي حققها نور مع الاتحاد بين كأسي الملك وولي العهد. 