السوري عمر خريبين ينضم لمنتخب بلاده 

 التحق لاعب نادي الهلال السعودي السوري “عمر خربين” بمنتخب بلاده صباح اليوم الأثنين وذلك بعد أن استدعي للمشاركة مع منتخبه أمام منتخبي كوريا الجنوبية واوزباكستان ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا . الجدير بالذكر أن السوري “عمر خربين” يعود للفريق الهلالي بتاريخ 29 مارس بعد أن يتم فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده ، كما سيكون جاهزاً للقاء النصر في كأس الملك يوم 1 ابريل المقبل . ويعول الجهاز الفني للمنتخب السوري كثيراً على المهاجم الهلالي “عمر خربين” إلى جانب لاعب نادي الكويت الكويتي “فراس الخطيب” إذ يُعدان من الركائز الأساسية في خط الهجوم . 