عبدالرحمن بن مساعد: نخشى التلاعب بالنتائج.. وتمنينا حكاماً أجانب لمواجهة الاتحاد 

 أكد رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن المفاوضات مع ادارة الفيصلي بشأن التعاقد مع الحارس منصور النجعي لا تزال قائمة وقال: "أرسلنا عرضا جديدا بمبلغ أعلى من عرضهم السابق وننتظر رد ادارة ناديه على هذا العرض، والجميع تابع تبعات المفاوضات الرسمية مع الفيصلي، وأحب ان اوضح ان فترة الانتقالات لها وقت محدد، ومن الطبيعي ان تفاوض ادارات الاندية في يناير ولا يمكن ان ننتظر حتى فبراير مثلا، ولا يمكن ان نفاوض اي لاعب الا بعد توصية الجهاز الفني الذي يحدد احتياجاته وفقا للمرحلة الحالية، بعد التشاور مع مدرب الحراس الذي يعد من المدربين المميزين في اوروبا، وهؤلاء من يحدد الحارس الانسب للفترة المقبلة، ومشكلة الهلال ليست في كفاءة الحراس وانما في عددهم". ورفض رئيس الهلال التطرق لتفاصيل مفاوضاتهم مع ادارة الرائد بشأن الثنائي عبدالعزيز الجبرين وأحمد الكسار، تحدث عن ملف التعاقدات مع اللاعبين الأجانب والمحليين الفترة المقبلة قال: "تم إنهاء هذا الملف بالتعاقد مع المدافع البرازيلي ديجاو الذي سيصل فجر الاربعاء بعد غد، وسيجري فحص طبي اذا تجاوزه سيكون آخر لاعب أجنبي ينضم للهلال هذا الموسم، وهناك إمكانية للعمل على التعاقد مع لاعب او لاعبين محليين قبل اغلاق فترة الانتقالات الشتوية في حال تمكنا من ذلك، وربما لا نتمكن من التعاقد مع اي لاعب لأن المفاوضات قد يحدث فيها تقلبات وتحولات تعثر اتمامها". وحول ما أثير عن نية الهلال الاستغناء عن الثنائي سلطان البيشي ومحمد القرني ووضعهما على قائمة الانتقال قال: "هذا غير صحيح وسيبقى البيشي والقرني مع الفريق لحاجته لهما، وبالنسبة إلى عبدالعزيز الدوسري أود التوضيح أنه لن يدخل الأشهر الستة الأخيرة من عقده إلا بعد شهر، ولا صحة لما يثار أنه سيدخلها خلال الأيام القريبة المقبلة، ولدينا رغبة كبيرة باستمراره معنا، كما ان لديه الرغبة بذلك خصوصا انه احد ابناء النادي ومتميز خلقا ومستوى، ومفاوضاتنا معه في مراحلها النهائية للتوقيع معه باذن الله". وصادق رئيس الهلال على ما نشرته (دنيا الرياضة) حول طلب اللاعبين ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب تأجيل ملف تجديدهما حتى نهاية الموسم، وقال: "اجتمعنا بالقحطاني والشلهوب وأبديا رغبتهما بالبقاء، وأنهما من ابناء النادي، وطلبا انهاء جميع الالتزامات الاخرى الاهم حاليا، وتأجيل التجديد معهما حتى نهاية الموسم، ولم نتحدث معهما عن الأمور المالية؛ لأننا نعدهما من كبار لاعبينا ولديهما تاريخ طويل معنا ولا يوجد اي اختلاف على التجديد معهما". وعن اعتراض الهلال على توزيع ايرادات الدوري قال: "من مصلحة قوة الدوري توزيع الايرادات حسب مراكز الفرق وليس بالتساوي بينها حتى لا يكون هناك مجال مثلا للتلاعب بالنتائج، او عدم اعطاء المباريات اهميتها في نهاية الدوري، لأن الايرادات ستوزع بالتساوي، وقدمنا اعتراضنا لرئيس اتحاد الكرة بعدما اتخذوا القرار من دون العودة للأندية التي لها قرار مخالف". واختتم حديثه بالقول: "كنا نتمنى من الاتحاد طلب حكام اجانب لمباراة الفريقين المقبلة خصوصا بعدما اصبح هذا الامر ليس بأيدينا". 