فيتوريا يستغني عن 20 لاعباً نصراوياً.. ويوجه هذا الطلب للإدارة! 

 كشفت تقارير صحفية أن المدير الفني في نادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، طلب من إدارة الفريق الاستغناء عن عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعدما خرجوا من حساباته في الموسم الرياضي الجديد. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الاقتصادية" أن فيتوريا اشترط إعارة بعض لاعبي النصر الذين ينوي إبعادهم إلى أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، لضمان مشاركتهم في المباريات بصفة مستمرة، حتى يعودوا أكثر قوة وجاهزية. وأشارت إلى أن البرتغالي أبدى رغبته في الاستغناء عن 20 لاعبًا من أصل 50 في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، وأن تكون أفضلية التسويق بالإعارة أولًا لأندية الدرجة الأولى ثم البيع. وبينت أن مدرب النصر برر وجهة نظره بأن مشاركة اللاعبين في دوري الأولى "حيث يضم كل فريق أربعة أجانب ولاعبا مواليد"، حيثُ ستكون أسهل من دوري المحترفين، في ظل وجود 7 لاعبين أجانب في كل فريق. 