رسمياً .. الفيفا يعتمد مواجهتي المنتخب السعودي مع اسبانيا والارجنتين ضمن مبارياته الدولية 

 أدرج موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" يوم الخميس مباراتي منتخبنا الوطني لكرة القدم مع كل من اسبانيا والأرجنتين ضمن المباريات الودية الدولية والتي تقام ضمن أيام الفيفا. وسيخوض منتخبنا مواجهة اسبانيا في مدينة بونتيفيدرا في السابع من شهر سبتمبر المقبل, في حين سيتسضيف منتخبنا نظيره الأرجنتيني بكامل نجومه في الرابع عشر من شهر نوفمبر المقبل وذلك في العاصمة الرياض. يشار إلى أن هاتين المباراتين هي فقط التي سيخوضها منتخبنا خلال السنة الحالية 2012 ضمن مباريات أيام الفيفا, على أن يشارك في بطولة كأس الخليج التي ستقام في مدينة المنامة البحرينية مطلع العام الميلادي الجديد. 