بنفيكا يرفض عرض الهلال لشراء عقد "كاريلو"..والنصر يدخل في مفاوضات مع اللاعب 

 ذكرت مصادر أن رئيس نادي بنفيكا البرتغالي رفض عرض الهلال المقدم لشراء عقد البيروفي أندريه كاريلو، وذلك بعد دخول النصر في مفاوضات لضم اللاعب. وأوضحت أن إدارة نادي الهلال برئاسة عبدالله الجربوع رفعت عرضها المالي إلى إدارة نادي بنفيكا البرتغالي إلى 15 مليون يورو، وهو ما رفضه رئيس النادي. وأضافت أن وكيل أعمال اللاعب غادر إلى العاصمة البرتغالية لشبونة لمقابلة رئيس بنفيكا خلال اليومين الماضيين، لكنه لم يصل معه إلى أي اتفاق رسمي بسبب إصرار إدارة النادي على بيعه مقابل رقم أكبر. يذكر أن رئيس بنفيكا طلب 15 مليون يورو للموافقة، وهو ما وافق عليه الهلال، إلا أن رغبة النصر في ضم اللاعب أجل حسم الهلال للصفقة. 