النصر يودع هذا الثلاثي بعد مباراة الاتحاد 

 يستعد النصر لمواجهة أمام الاتحاد، مساء الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ستشهد توديع عدد من أبرز نجوم الفريق. ويعد الحارس برادلي جونز وفقًا لـ" كووورة" أول الرحلين عن صفوف الفريق، حيث ستكون مواجهة الاتحاد المقبلة الأخيرة له بقميص النصر. كما أن الأمور تسير نحو خروج المغربي نور الدين أمرابط، والبرازيلي مايكون بيريرا من الفريق بنهاية الموسم الحالي. وقررت إدارة النصر الاعتماد على تقرير مدرب الفريق مانو مينيز لتحديد اللاعبين الذين سيتم استبعادهم بنهاية الموسم. 