معادلا رقم "شوماخر".. "هاميلتون" يفوز ببطولة العالم للمرة السابعة في سباقات "فورمولا 1" 

 سجل البريطاني سائق مرسيدس لويس هاميلتون، اسمه في التاريخ، بعدما حقق بطولة العالم لسباقات "فورمولا 1" للمرة السابعة في مسيرته، ليعادل رقم الأسطورة الألماني مايكل شوماخر. واحتل هاميلتون المركز الأول في سباق جائزة تركيا الكبرى، المرحلة الرابعة من بطولة العالم على حلبة "إسطنبول بارك"، اليوم الأحد. وفي وقت سابق، تُوِّج هاميلتون كبطل مع ماكلارين عام 2008، ثم مع مرسيدس أعوام 2014 و2015 و2017 و2018 و2019، قبل أن يضيف اللقب السابع اليوم مع الفريق ذاته. 