بتال للنصراويين: اللي رزقكم بالملاس يرزق غيركم بغطى بيبسي 

 اثنى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على عضو الشرف النصراوي عبدالله العمراني الذي قام بدعم النادي بمليوني ريال ، وأبدى شكره الكبير لدعمه ومواقفه الرائعة للنصر . وقال الأمير فيصل عبر حسابه الشخصي في تويتر ” هاتفني عضو شرف النادي المهندس عبدالله العمراني معلناً دعمه للنادي بمليوني ريال … سلمت يابوعبدالرحمن ومليونين ونعم بك وبمواقفك مع العالمي ” وأضاف ” شكراً من القلب لأخي المهندس عبدالله العمراني على مواقفه ودعمه للكيان على كافة المستويات والتي تأتي في ظل محبته وعشقه وغيرته من أجل النصر . كما قدم عضو الشرف الأستاذ أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن الخراشي دعماً مالياً للنادي مقداره ( ستمائة وخمسون ألف ريال ) ، ليتواصل الدعم من أعضاء الشرف للنادي الذي يتصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين والمتوج مؤخراً بكأس ولي العهد . من جانب آخر امتدح الإعلامي الرياضي بتال القوس أعضاء الشرف بنادي النصر بعد تقديم دعم مالياً للنادي وقال بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” ما شاء الله على النصر .. الفلوس فامت تنكب كب .. اللي رزقكم بالملاس يرزق غيركم بغطى بيبسي .. يارب “. 