الاتحاد يلاقي الوحدة الإماراتي ودياً 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تجربة ثانية أمام فريق الوحدة الإماراتي، يوم الخميس المقبل، في إطار المعسكر الإعدادي للفريق الذي تحتضنه دولة الإمارات. وأعلن الاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مساء اليوم الثلاثاء، أنه سيخوض يوم السبت المقبل أيضًا، آخر لقاءاته الودية فريق الجزيرة الإماراتي. يذكر أن نادي الاتحاد وقع في فخ التعادل الإيجابي بهدف لمثله أمام العين الإماراتي، خلال المباراة الودية التي أقيمت بينهما مساء أمس الإثنين. سجل هدف التعادل للاتحاد اللاعب الفرنسي يوسف نياكاتي في الدقيقة 34. ويخوض فريق نادي الاتحاد معسكرًا حاليًا في مدينة دبي بدولة الإمارات، مستغلًا فترة التوقف الدولي لمشاركة المنتخب الوطني السعودي في كأس العرب 2021 المقامة بقطر. 