لاعبو ألمانيا يهنئون منتخب فرنسا 

 هنأ لاعبو ألمانيا، المنتخب الفرنسي، بعد التتويج بلقب كأس العالم لكرة القدم 2018، اليوم الأحد، عقب الفوز على كرواتيا في المباراة النهائية (4-2). وقال مسعود أوزيل لاعب وسط منتخب ألمانيا، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك لفرنسا.. استمتعوا بهذه الليلة". وكتب توماس مولر نفس الشيء، بينما قال إلكاي جوندوجان: "مبروك لفرنسا، ولبنيامين ميندي (زميله بفريق مانشستر سيتي)، ولكن كل الاحترام لكرواتيا للروح القتالية التي أظهرتها خلال البطولة". وودع المنتخب الألماني، حامل اللقب، منافسات البطولة بروسيا من دور المجموعات ولكنه ىسيحظى بفرصة مبكرة لاختبار الفريق المجدد، عندما يواجه المنتخب الفرنسي في بطولة دوري الأمم الأوروبية في سبتمبر/أيلول المقبل. وقال رينهارد جريندل، رئيس الاتحاد الألماني: "مبروك للمنتخب الفرنسي بطل العالم الجديد.. سنراكم في السادس من سبتمبر/أيلول المقبل في مدينة ميونخ". 