"ريجي" يتجاهل السالم واللاعب "يتذمر" 

 أثار تجاهل مدرب فريق الهلال الكروي الأول، الروماني لورينت ريجيكامب لمهاجم الفريق، الدولي السابق يوسف السالم، حفيظة مشجعي الفريق الذين عابوا على المدرب تجاهله لقدرات اللاعب، إذ تجلى ذلك من خلال عدم الزج بالسالم في التشكيلة الأساسية للفريق في مبارياته في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وكذلك مباريات دوري أبطال آسيا. واعتمد ريجيكامب بشكل دائم على ياسر القحطاني وناصر الشمراني، ولم يستعن بالسالم سوى دقائق قليلة فقط في آخر بعض المباريات، وهو ما رآه الهلاليون تدميرا للاعب، وإهدارا لقيمته الفنية وتراجعا لمستواه الذي كان يظهر عليه عندما كان لاعبا في فريق الاتفاق، وكذلك فترة احترافه في صفوف الشباب. من جانبه، عبر السالم عن حزنه الشديد لبقائه أسير دكة البدلاء، وقال "هذا الأمر مزعج فعلا، وهو يؤدي إلى تراجع مستواي للغياب عن حساسية المباريات". وألقى السالم باللوم على مدرب الفريق ريجي، معيدا عدم مشاركته في المباريات إلى قرار هذا الأخير، موضحا أنه لا يملك إلا الرضوخ لما يطلبه المدرب. وأكد السالم جاهزيته للمشاركة في أي وقت، وقال "لا أعاني أي متاعب بدنية، وأنا رهن إشارة المدرب متى ما أراد الدفع بي، لكني مثل أي لاعب آخر لا أحب البقاء على دكة البدلاء، فأنا أتمنى أن ألعب، وأن أخدم فريقي". ميدانيا، عاود لاعبو الفريق الهلالي تمارينهم الاعتيادية مساء أمس، وبدأها ريجي بالتمارين اللياقية، ثم طبق بعض الجمل الفنية والتطبيقية استعدادا للقاء هجر في آخر مواجهات الفريق قبل توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين؛ بسبب مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كأس أمم آسيا المقبلة، التي ستقام في أستراليا في يناير المقبل. وبقيت للفريق الهلالي مباراة وحيدة مؤجلة من الجولة التاسعة أمام الفيصلي سيلعبها بعد نهاية كأس الأمم الآسيوية، وعودة لاعبيه الدوليين إلى صفوفه. 