رسميًا.. اتحاد الكرة التونسي يعلن استئناف النشاط 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، استئناف الموسم الرياضي 2019ـ2020 الذي توقف منذ مارس الماضي للتوقي من انتشار فيروس كورونا في تونس ومختلف بلدان العالم. ونشر الاتحاد التونسي مواعيد بقيّة جولات البطولة الوطنية و الكأس و الكأس الممتازة: وستُستأنف منافسات الدوري التونسي بإقامة الجولة الـ 17 يوم 2 أغسطس، وتقام الجولة السادسة والعشرون يوم 30 سبتمبر. ومن المقرر أن يُستأنف كأس الحبيب بورقيبة للموسم الرياضي 2019-2020 من الدور ربع النهائي بمواجهة يوم 6 سبتمبر، على ان يكون النهائي في موعد يحدد لاحقا.   