مدرب الهلال "ميكالي" يواجه الاتفاق بتغيير مفاجئ بالتشكيل 

 يستعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم المكلف بنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، بعمل تغيير مفاجئ في تشكيل الفريق لمواجهة الاتفاق المرتقبة، مساء اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكرت مصادر صحفية وفقًا لـ"الرياضية"، أن ميكالي، سيعتمد على المهاجم عبدالله الحمدان، في التشكيل الأساسي للهلال، أمام الاتفاق. وأوضحت أنه من المرجح أن يتم الدفع بالحمدان، بدلًا من اللاعب الأرجنتيني لوسيانو فييتو، الذي لم يقدم أي إضافة للفريق الأول لكرة القدم. ويخوض البرازيلي ميكالي أول مبارياته مع الهلال، بعد تولي المهمة مؤقتًا، خلفًا للروماني المقال رازفان لوشيسكو. 