الأهلي يجهز ملعبه لمباريات الدوري 

 تستعد إدارة النادي الأهلي لاجراء الصيانة الدورية لأرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي بعد التعاقد مع إحدى الشركات المتخصصة لتحسين أرضية الملعب حتى تكون جاهزة قبل انطلاقة الموسم الرياضي، فيما ينتظر أن تتقدم الإدارة الأهلاوية بطلب إقامة مباراتي الفريق في الجولتين الأولى والثانية في الدوري للموسم المقبل على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل الذي سبق وأن أقيمت عليه عدد من المباريات الرسمية بعد اعتماده من الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان الأهلي تلقى خطابا من مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة ببدء أعمال صيانة على أرضية ملعب الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية من قبل شركة أرامكو المسؤولة عن التشغيل والصيانة. من جانب آخر، نفى المشرف على الفريق طارق كيال عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ما يتم تداوله من شائعات بابتعاده عن الفريق خلال المرحلة المقبلة، وقال "الصمت أبلغ من النفي عن الأكاذيب المتكررة أظن كذبة واحدة لم تكون تكفيهم والواثق لا تنفع محاولات البعض المتكررة للتأثير عليه". 