رئيس لجنة الحكام في إسكتلندا يطالب بمعاقبة سالم الدوسري 

 طالب رئيس لجنة الحكام في إسكتلندا جيمس بي بمعاقبة لاعب الهلال سالم الدوسري بعد إعتدائه على مواطنه جون بيتون والذي قاد الديربي يوم الأحد الماضي، جيمس تحدث لـ BBC البريطانية قائلاً :" هذا النوع من السلوك غير مقبول في أي بلد ، ولا ينبغي أن تتم معاملة أي بهذه الطريقة، الإعتداء أو محاولة الإعتداء عليه يجب أن يتم التحقيق فيها بدون تسامح، لقد كان تعامل بيتون صائباً مع ماحدث على أرض الملعب ، ويجب على المسؤولين هناك في السعودية أن يتعاملوا مع ماحدث بشكل صحيح خارج الملعب"، وختم رئيس لجنة التحكيم حديثه قائلاً :" المهم بالنسبة لنا هو أن بيتون ولله الحمد لا يبدوا أنه تعرض لإيذاء بدني ممّا حدث ". وصرح الحكم جون بيتون لشبكة STV بعد وصوله إلى مطار غلاسكو :" من الواضح أن الإتحاد السعودي سيتعامل مع اللاعب، أنا فقط سأقوم بتزويدهم لما يحتاجون لإتخاذ مايرونه مناسب، إن قمت بالرجوع لصور الحادثة فإبمكانك أن ترى ماحدث بالضبط، لقد عدت الآن، لقد عدت وأنا آمن، وأستطيع أن أخبركم أنه لا توجد أي شكاوي حول تعامل السلطات السعودية معي بعد المباراة، تأكدوا أنني كنت في أمان ". وينتظر الاتحاد الإسكتلندي التقرير الخاص بالمباراة من الحكم جون بيوتن قبل أن يتصل بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشكلٍ رسمي. 