مشجع يتوعد اللاعبين بالضرب 

 أبدى أحد أكبر المشجعين الاتفاقيين سناً ابراهيم الحمدان تفاؤله بتحقيق الفريق (الذي عشقه منذ الطفولة) نتائج جيدة هذا الموسم، مشيراً إلى ان المستوى المتميز الذي ظهر به الفريق الاتفاقي في بطولة تبوك الدولية وتحقيقه لكأس البطولة اعطى منسوبيه انطباعا جيدا بأن اتي الشرقية سيكون مختلفاً ومنافساً قوياً على البطولات، واضاف: (هناك فارق كبير بين لاعبي زمان والجيل الحالي الذين يبحثون عن مصالحهم الشخصية اكثر من الاندية التي يرتدون شعارها وهذا الامر ساهم في انخفاض الحضور الجماهيري بسبب غياب المتعة والنتائج الجيدة). وعن مستوى الفريق الموسم الماضي قال ابو حمدان : (صدقني كنت ناوي اضرب اللاعبين بسبب مستواهم الى درجة انني بحثت عنهم في النادي ولم اجدهم، لانهم كانوا سييئين ولم يقدموا ما يتوازى مع طموحات كبير الشرقية). وأثنى الحمدان على لاعبي فريقه حيث اعتبر انهم مميزون وخاصة الكسار والهزاع اللذين يعتبران الاميز في قيادة الاتفاق على المستوى الدفاعي والهجومي. وطالب الحمدان من رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل بأن يقدم لهم الدعوة لحضور مباريات الفريق خارج الدمام حيث كان يمني النفس ان يتواجد مع فريقه في تبوك للاحتفال بلقب البطولة الدولية. 