الاتحاد القطري يفسخ عقد جمال بلماضي وديا 

 اعلن الاتحاد القطري لكرة القدم رسميا اليوم الاربعاء إنهاء العلاقة ودياً مع مدرب منتخبه الجزائري جمال بلماضي ، واصدر الاتحاد بيانا على موقعه الالكتروني قال فيه ان فسخ العقد "جاء وديا وبعد فترة ناجحة من العلاقة الوطيدة التي ربطت الطرفين وسادتها أجواء الأخوة والألفة والشفافية والإحترام المتبادل". وتابع البيان "وإذ نؤكد للمعنيين وللرأي العام إن السبب الاوحد لإنهاء العلاقة هو عدم الاتفاق على بعض بنود العقد الجديد الذي كان من المزمع توقيعه في هذه الفترة والذي كنا راغبين بإبرامه، فإننا نؤكد ان جمال بلماضي من خيرة المدربين من الناحيتين الفنية والأخلاقية الذين إستلموا مهام تدريب المنتخب القطري خلال المراحل السابقة لذلك كان سعينا حتى اللحظة الاخيرة لتجديد العقد معه حرصاً على الإستقرار الضروري لمسيرة المنتخب القطري الذي تنتظره إبتداءً من شهر يونيو التصفيات الآسيوية المؤهلة الى كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019". واضاف "كما أننا نود الكشف أن مجلس إدارة الاتحاد يعكف حالياً على دراسة الخيارات الأفضل لإختيار مدرب المنتخب القطري الجديد الذي سيتم الإعلان عنه مباشرة عند التوصل الى الإتفاق معه خلال الأيام القليلة القادمة". وتوجه الاتحاد القطري في ختام بيانه "بالشكر الى جمال بلماضي على حسن تعاونه التام والذي أدى إلى تحقيق نتائج ممتازة على صعيد مسيرة المنتخب القطري تم تتويجها بالفوز ببطولة كأس غرب آسيا الثامنة في يناير 2014 وبطولة كأس الخليج الثانية والعشرين في نوفمبر من ذات العام، متمنين له دوام التوفيق في عالم كرة القدم الذي احتضنه لاعباً مرموقاً ومدرباً مشهوداً له بالكفاءة والمثابرة 