بعثة الأهلي تغادر إلى الإمارات لمواجهة العين آسيوياً 

 غادرت بعثة فريق الأهلي إلى مدينة العين الإماراتية استعداداً لمواجهة العين في الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا ضمن المجموعة الثالثة. وذكر الموقع الرسمي للنادي الأهلي أن لاعبو الفريق تدربوا صباح الأحد في صالة الحديد حيث ركز السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق على تدريبات اللياقة البدنية وتقوية العضلات. ومن المقرر أن يجري فريق الأهلي مرانه الأخير استعداداً للقاء مساء الاثنين على ملعب هزاع بن زايد الذي سيحتضن اللقاء. الجدير بالذكر أن الأهلي يتصدر المجموعة الثالثة برصيد 7 نقاط بينما يأتي العين ثانياً وفي جعبته خمس نقاط. 