ملامح من تشكيل "النصر" أمام "الرائد" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، سيُعيد مواطنه مايكون بيريرا إلى دكة البدلاء في مواجهة الرائد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مدرب النصر مينيز سيعتمد على الثنائي عبدالإله العمري وعبدالله مادو في القائمة الأساسية في خط الدفاع، بجانب سلطان الغنام وعبدالرحمن العبيد وخلفهما وليد عبدالله. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن مينيز سيعتمد على يحيى الشهري بجانب عبدالله الخيبري في وسط الملعب، فيما سيقود عبدالرزاق حمدالله هجوم الفريق أمام الرائد. ويلتقي النصر نظيره الرائد، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. 