5 لاعبين من أندية سعودية ضمن تشكيلة الجزائر في تصفيات الـ"كاف 2021" 

 أعلن المدير الفني لمنتخب الجزائر المدرّب الجزائري جمال بلماضي، اليوم الأحد، عن تشكيلة المنتخب استعداداً لتصفيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم 2021 بالكاميرون، والتي ضمّت 23 لاعباً، من بينهم 5 لاعبين من الدوري السعودي. وضمّت تشكيلة المنتخب الجزائري من أندية الدوري السعودي للمحترفين؛ كلاً من: الحارس رايس مبولحي من الاتفاق وعز الدين دوخة من الرائد، إضافةً إلى جمال بلعمري من الشباب ومهدي طاهرات من أبها ويوسف بلايلي من الأهلي. وبقيادة لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي المهاجم الجزائري "رياض محرز"، تستعد الجزائر لاستضافة المنتخب الزامبي الخميس المقبل، ثم تحل ضيفة على بوتسوانا بعدها بـ 4 أيام. 