الهريفي: الغبار غيب الجماهير.. وآل الشيخ أسعدني 

 عبر فهد الهريفي لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر السابق، عن شكره لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة على تكفله بحفل اعتزاله، مشيراً إلى اعتزازه بأن التكريم كان من أعلى سلطة رياضية في البلد. وقال الهريفي، في حديثه عقب نهاية مباراة اعتزاله أمام فالنسيا الإسباني، والتي أقيمت اليوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، وانتهت بالتعادل السلبي:" أشكر جميع الجماهير الحاضرة واللاعبين العالميين المتواجدين في هذا الحفل، كما يسعدني أن أتقدم بالشكر إلى المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، هو رجل المرحلتين الحالية والمستقبلية للكرة السعودية، ويده امتدت إلى جميع الرياضيين بمختلف ميولهم، وحينما يأتي التقدير من أعلى سلطة رياضية، فهذا أعلى وأغلى تكريم لي". والتمس الهريفي العذر للجماهير التي لم تستطع حضور مهرجان اعتزاله، بسبب حالة الطقس وموجة الغبار التي تشهدها الرياض اليوم، إضافة إلى فترة الاختبارات التي أعاقت الطلاب عن حضور المباراة. وشهد حفل اعتزال الموسيقار، حضور العديد من النجوم العالميين يتقدمهم النجم البرازيلي رونالدينيو، إضافة إلى أسطورة نادي يوفنتوس اليساندرو ديل بيرو، والهداف الأرجنتيني هيرنان كريسبو، والمصري أحمد حسن عميد لاعبي العالم. 