عقد بيتوركا الضخم يفرضه على مسعود 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع لاعب التعاون عدنان فلاتة على نقل خدماته لفريها الأول لكرة القدم بشكل نهائي، حيث تسلم اللاعب شيكاً من الاتحاديين بمليون ريال لتقديمه لناديه السابق التعاون بهدف شراء ما تبقى من عقده والحصول على مخالصة نهائية للانتقال لنادي الاتحاد لمدة موسمين ابتداء من الموسم المقبل، وبهذا يعود اللاعب لشغل خانة الظهير الأيسر بالفريق الاتحادي الذي غادره في موسم ٢٠١١ . وكـشفــت مصادر مـقـربة من جهاز الكرة بنادي الاتحاد لـ"الرياضية" أن الإدارة تتـجه للإبقاء على مدرب الفريق بيتوركا (روماني) . و أن بقاء المدرب يحكمه عقد احترافي مبرم وساري المفعول، مشدداً على أن جهاز الكرة سيستمع إلى وجهة نظر المدرب ومدى رغبته في البقاء من عدمها ولانية لإلغاء عقده في الوقت الحالي من قبل إدارة النادي التي تفضل التريث قبل اتخاذ القرار. وأوضحت المصادر أن جهاز الكرة يعمل على ترتيب الأمور الفنية للفريق الأول قبل عودة التدريبات في الثالث من شوال المقبل. وكشفت المصادر أن الإدارة قدمت عرضا للاعب الفريق جمال باجندوح عبر وكيل أعماله وبانتظار رده .. وقالت المصادر:" إن اللاعب لديه مبالغة في قيمة العقد الجديد؛ إذ إنه يريد ٦ ملايين في السنة وهذا ما قوبل بالرفض من قبل إدارة نادي الاتحاد". من جانبها أنهت إدارة نادي الاتحاد خدمات المحترف علي سولي مونتاري (غاني) وتلقى اللاعب عرضاً احترافياً من ناد صيني وأبدت إدارة نادي الاتحاد موافقتها على العرض. الجدير ذكره أن جهاز الكرة بنادي الاتحاد فتح خط مفاوضات مع مدافع جزائري وصانع ألعاب أرجنتيني للاستفادة من خدماتهما عوضاً عن سان مارتن (روماني) ومونتاري (غاني). إلى ذلك سلمت الهيئة العامة للرياضة شيك الـ٣٠مليون لرئيس النادي أحمد مسعود ظهر أمس وتم إيداعه في حساب النادي . وتواجدت لجنة الجرد المشكلة من قبل مكتب هيئة الرياضة بحدة برئاسة مدير المكتب أحمد روزي وسعيد الغامدي وحسين محفوظ، وتم تسليم النادي رسمياً للرئيس أحمد مسعود.   