"موفي سينما" تنقل المباريات المتبقية من دوري المحترفين 

 أبرمت رابطة دوري المحترفين، المالكة للحقوق التجارية والتسويقية المتعلقة بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الثلاثاء، اتفاقية مع شركة "موفي سينما" أحد مشغلي دور العرض السينمائي في المملكة. وقالت رابطة الدوري، في بيان عبر موقعها الرسمي، إن الاتفاق يحق لموفي سينما العرض بشكل مباشر داخل دورها التابعة لها داخل المملكة، لعدد من مباريات الجولات الثماني المتبقية من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت الرابطة، في بيانها، أن ذلك يبدأ اعتباراً من مباراة فريقي النصر والهلال، في مباراة ديربي الرياض، والمقرر إقامتها الأربعاء، على أن يتم تحديد المباريات المنقولة من قبل الرابطة. وأشارت الرابطة إلى أنه سيتم بيع التذاكر من خلال الموقع الإلكتروني "www.muvicinemas.com"، أو من خلال تطبيق شركة موفي سينما. 