البلوي لجماهير الاتحاد: حطموا رقمكم التاريخي وولعوا الملعب ضد نجران 

 طالب رئيس نادي الاتحاد السعودي إبراهيم البلوي، جماهير ناديه بالدعم والمساندة بقوة للفريق الكروي كالعادة في مباراته ضد ضيفه نجران السبت على ملعب الجوهرة المشعة ضمن دور الستة عشر من كأس ولي العهد. وكتب الأستاذ إبراهيم البلوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "بالأمس تغنت كل الوسائل الاعلامية والنقاد بالرقم التاريخي لصناع القرار في (الجوهرة)، وغداً بداية جديدة لا لتكراره بل لتحطيمه، ولع الملعب". وأثنت الجماهير الاتحادية على العمل المميز التي تقوم به الإدارة الاتحادية وكذلك أعضاء الشرف هذا الموسم، وأكدت على أنها ستحضر بشكل كبير في موقعة نجران وستواصل دعمها الكبير لفريق الروماني لازلو بولوني في جميع البطولات .  