كوزمين: المخاطرة نجحت.. والعابد: الهدف لياسر 

 كشف الروماني كوزمين أولاريو مدرب منتخب السعودية أنه خاطر بعد أن دفع برأسي حربة أمام كوريا الشمالية (4-1) لحاجة فريقه الماسة إلى الفوز اليوم الأربعاء في الجولة الثانية من المجموعة الثانية لكأس آسيا 2015 لكرة القدم. وقال مدرب الهلال السابق والمعار من الاهلي الاماراتي إنه خاطر باللعب بمهاجمين هما نايف هزازي ومحمد السهلاوي، مضيفا "حتمية الفوز تتطلب المخاطرة، فكان من الطبيعي أن نخسر بعض الكرات في منتصف الملعب، كما حصلت بعض الاخطاء الدفاعية يجب أن نحسنها في المباراة المقبلة". وأنعشت السعودية آمالها بالتأهل إلى ربع النهائي بفوزها الكبير على ملعب "ريكتانغولار" في ملبورن أمام نحو 12 الف متفرج، رافعة رصيدها الى 3 نقاط من مباراتين، فيما أصبحت كوريا الشمالية على شفير توديع البطولة، وسيتأكد ذلك بحال تعادل الصين مع أوزبكستان (3 نقاط لكل منهما) في وقت لاحق في برزيبين ضمن المجموعة عينها. وأضاف اولاريو: "سجلنا الاهداف وأداؤنا كان إيجابيا اليوم. استخدمنا فنياتنا ويجب أن ننسى ذلك بسرعة لان مباراة اوزبكستان المقبلة لن تكون سهلة. اليوم لعبنا افضل من مباراة الصين". وتلتقي السعودية مع اوزبكستان الاحد المقبل في مباراة حاسمة ايضا في ملبورن ضمن الجولة الثالثة الاخيرة والصين مع كوريا الشمالية في كانبرا.وكانت السعودية تلقت هزيمة في الجولة الاولى بمقدورها تلافيها امام الصين 1-صفر، إذ أهدرت ركلة جزاء لمهاجمها هزازي في الشوط الثاني، فيما سقطت كوريا الشمالية بالنتيجة عينها أمام أوزبكستان. وعن فقدانه الثقة بفريقه بعد أول نصف ساعة عندما تقدم الكوريون، رأى أولاريو أنه كان "واثقا من عدم صمود الكوريين حتى النهاية واستمرارهم باللعب على الوتيرة عينها، إذ ضغطوا كثيرا نحو المقدمة واستهلكوا طاقة كبيرة".وهذا أول فوز للسعودية، حاملة اللقب 3 مرات، في النهائيات بعد 5 خسارات متتالية، في نهائي 2007 أمام العراق وثلاث مباريات في الدور الأول من نسخة 2011 ومباراة الصين في النسخة الحالية. ورأى أولاريو، الذي دفع بحسن معاذ وعبدالله الزوري ومحمد السهلاوي بدلا من سعيد المولد وياسر الشهراني المصاب ومصطفى البصاص، أن لاعبيه كانوا بحاجة لبعض الوقت كي يستعيدوا الثقة بأنفسهم بعد هدف الافتتاح الكوري، كاشفا أنه طلب "من نواف العابد تسديد ركلة الجزاء" التي أهدرها قبل ان يتابعها في الشباك، وهي الثانية المهدرة للسعودية بعد الأولى لهزازي امام الصين "لكن في الركلة الثالثة التي ستسنح لنا سنهز الشباك". بدوره أهدى العابد، الذي اختير افضل لاعب في المباراة، هدفه الى نجم المنتخب السعودي السابق ياسر القحطاني الذي يجري عملية جراحية لإصابة في ركبته، وذلك باحتفاله على طريقة لاعب الهلال. 