تيجالي: قريباً سأحصل على الجنسية الفلسطينية .. ولا أعرف مسلمين خارج السعودية 

 كشف الأرجنتيني سبستيان تيجالي مهاجم فريق الشباب الأول لكرة القدم عن قرب حصوله على الجنسية الفلسطينية. وقال تيجالي في تصريحات لقناة العربية: "ظهرت حالياً إمكانية حصولي على الجنسية الفلسطينية، وهو أمر ليس سيئا بالنسبة لي أو لنادي الشباب، هذا الأمر تحت الدراسة بصورة كبيرة". وأضاف المهاجم الأرجنتيني قائلا:" أنا لم أطلب الجنسية وليس لدي أدنى فكرة عن إن كان أجدادي يعود أصلهم لفلسطين قبل عام 1948؛ حتى أني لم أكن أتصور وجود مسلمين خارج السعودية أصلاً، وكنت أعتقد أن المسلم هو من يتواجد فقط في بلاد الخليج". واستمر تيجالي بقوله:" عرض علي فريق الشباب تلك الفكرة، وكما قلت أنا أريد الاستمرار هنا، ونيل تلك الجنسية سيكون بمثابة فرصة جيدة لي ولفريقي". وأكد تيجالي أن عملية حصوله على الجنسية وصلت لمرحلة جيدة جدا، مضيفا "امضيت عامين أو ثلاثة هنا وألعب مع نادي يتمتع بالاحترافية، وأعتقد أن هذا الأمر سيكون مفيدا لي ولفريقي".وعند سؤاله عن هل يمكن أن يحصل على الجنسية الفلسطينية في شهر يناير المقبل خلال فترة الانتقالات الشتوية، رد قائلا "ان شاء الله". وعن مسألة تمثيله لمنتخب فلسطين حال حصوله على الجنسية، قال تيجالي: "لم لا؟! إذا ما سنحت الفرصة سيكون أمر جيد بكل تأكيد". يُذكر أنه في حالة حصول تيجالي – 27 عاما – على الجنسية الفلسطينية ستتمكن إدارة الشباب من ضمه كلاعب آسيوي وليس لاعبا أجنبيا؛ ما يمنح الإدارة فرصة في ضم لاعب أجنبي آخر في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 