دونيس: عدم توفر الاسم الجيد المتاح حال دون تعاقداتنا في الشتوية 

 شدد مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جورجيوس دونيس على ثقته بجميع العناصر والأسماء التي تضمها قائمة الفريق حاليا، مبينا أنه يملك لاعبين مميزين في غالب المراكز. وعما إذا كان قد طلب تدعيم الفريق بلاعب في مركز المحور الدفاعي خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستغلق اليوم قال دونيس في حديث إعلامي: " لا أفضل الحديث في مثل هذه النقاط، ولكن الرغبة في تدعيم الصفوف فقط لا تكفي، لأن الاسم القادم وإمكانياته أهم من جلب أي لاعب قد لا نضمن فائدته الفنية بشكل واضح، وأعتقد بناء على الخيارات المطروحة فإنه من الصعب إيجاد لاعبين مميزين من المتاحين في أندية الوسط مثلا، وهناك لاعبين مميزين في فرق كبيرة باستطاعتهم الإضافة الفنية للفريق لكنهم غير متاحين ومن الصعب أن تفرط بهم أنديتهم الكبيرة في الدوري". من جانب آخر حالت ضعف العروض المقدمة لإدارة الهلال ولعدد من اللاعبين الذين تم منحهم خيار الانتقال بالإعارة حتى نهاية الموسم دون إتمام انتقالهم وبقاءهم في صفوف الهلال وعلى رأسهم الحارس عبدالله السديري، إذ كان الجهازين الفني والاداري بالهلال يفضلان انتقال بعض اللاعبين الذين لا يجدون فرصة المشاركة بشكل أساسي إلى أندية أخرى حتى يأخذوا الفرصة بشكل أكبر، واكتفى الهلال في فترة الانتقالات الشتوية التي تغلق اليوم بإعارة الثنائي عبد الله الشامخ ويونس العليوي إلى الرائد وعبد الله الحافظ إلى هجر. فيما لم تبرم إدارة الهلال أي تعاقد محلي أو أجنبي لتدعيم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية. 