الإكوادور تحث كولومبيا وبيرو على التقدم بطلب تنظيم مشترك لمونديال 2030 

 طلب الرئيس الإكوادوري لينين مورينو من نظيريه الكولومبي والبيروفي التقدم بطلب تنظيم مشترك لبطولة كأس العالم لكرة القدم عام .2030 وكتب مورينو في تغريدة عبر حسابه على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي أنه طلب من نظيريه الكولومبي إيفان دوكي ومارتين فيزكارا رئيس بيرو التقدم بطلب مشترك لاستضافة بطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2030 "في العام الذي ستكون فيه أمريكا الجنوبية المرشحة الأبرز للتنظيم". وسيكون هذا الملف منافساً لملف أخر يجمع الأرجنتين وتشيلي وأوروجواي وباراجواي. وتتطلع بلغاريا واليونان ورومانيا وصربيا أيضا للتقدم بطلب تنظيم مشترك كما هو الحال بالنسبة لبريطانيا ممثلة في إنجلترا واسكتلندا وايرلندا الشمالية وويلز.كما أن المغرب من المتوقع أنن تتقدم بطلب استضافة ولا يختلف الحال بالنسبة للصين التي ابدت اهتماما بالحدث. وكانت أول نسخة من المونديال جرت في أوروجواي عام 1930 بينما تقام نسخة 2030مشاركة 48 منتخبا. 