بانيونيوس اليوناني يهدد الأهلي بـ«الفيفا» 

 وضع مسؤولو فريق بانيونيوس اليوناني خياراً أخيراً للأزمة التي تواجه النادي أمام مماطلات إدارة الأهلي السعودي بشأن الحصول على باقي قيمة انتقال المحترف السابق للنادي اليوناني والظهير الأيمن للنادي الأهلي الحالي "أمير كردي" والتي تصل قيمتها "500"ألف يورو. حيث وجّهت إدارة النادي اليوناني ومسيروه ,إنذاراً شديد اللهجة لإدارة الملكي برفع شكوى لدى محكمة التحكيم الرياضي لكرة القدم "الكاس" ,في حالة لم يتعجّل الفريق السعودي في دفع باقي قيمة انتقال المحترف السابق للنادي اليوناني. يُذكر أنّ إدارة "قلعة الكؤوس" كانت قد نجحت في الحصول على خدمات الظهير "أمير كردي" في الميركاتو الصيفية الموسم المنصرم ,ولكن قابل اللاعب سوء حظ جعله رفيق دكة البدلاء ولم يستعن به جروس المدير الفني خلال الموسم الجاري . 