فينغر: رحيل فان بيرسي ساعدنا 

 اعتبر الفرنسي ارسين فينغر مدرب نادي ارسنال الانكليزي ان رحيل الهداف الهولندي روبن فان بيرسي الى صفوف غريمه مانشستر يونايتد ساهم بخلق مزيد من التنوع في طريقة لعب فريقه. وسجل فان بيرسي 30 هدفا للمدفعجية الموسم الماضي ما ساهم باحتلال فريقه المركز الثالث والمشاركة في دوري ابطال اوروبا الموسم الحالي. لكن على رغم خسارة اللاعب البالغ 29 عاما، اعتبر فينغر ان رحيل فان بيرسي فتح الباب لخلط عدة اساليب لعب وخلق روح قوية في الفريق: "احيانا يكبر احد الافراد ويصبح الرافعة التي تحمل الفريق بمفردها. سجل فان بيرسي 30 هدفا، وعندما تسجل 30 هدفا الكل يمرر الكرة لك بكل بساطة. طريقة لعبنا حاليا تمتلك عدة خيارات". وتابع: "نملك الان روحا للفريق، رغبة باللعب سويا وقوة العمق. نبدو كفريق حقيقي ونستمتع باللعب سويا. هذا امر مثير للاهتمام". ويحتل ارسنال حاليا المركز الثالث في ترتيب الدوري الانكليزي لكرة القدم، ولم يتلق سوى هدف وحيد في اربع مباريات. وعن امكانية احراز لقب الدوري، قال فينغر: "اعتقد اننا نملك الفرصة، لكن سندرك ذلك بعد 10 مباريات. نملك النوعية لكن يجب ان تظهر مدى رغبتنا بها. حاليا لا اعرف مدى قوة الاندية الخصمة. لم نواجه المرشحين للقب، ومن المهم رؤية نتائجنا ضدهم". 