"إلتون" يكشف عن أقوى مباراة لعبها.. والهدف الأهم في مسيرته 

 غادر لاعب الوحدة البرازيلي إلتون خوزيه الملاعب السعودية بعد سنوات في عدة فرق سعودية، مؤكدا أنه سيودع المملكة فقط كلاعب محترف، ولكن ستبقى في قلبه. وقال إلتون لـ "عكاظ": "عندما غادرت الفتح حزنت كثيراً وندمت على المغادرة، وكان يجب أن يكون ذلك حتى لو لم أكن غير مقتنع، إذ كنت مرغماً على ذلك ويجب علينا نسيان الماضي". وأضاف:" يبقى هدفي في مرمى الأهلي في موسم تحقيق الفتح لقب الدوري من الأهداف الخالدة والأغلى في مسيرتي، كونه أعادنا للمباراة بعدما كنا متأخرين". وأتم: "قدمت العديد من المستويات الجيدة، لكن مباراة كأس السوبر بين الفتح والاتحاد لا يمكن أنساها، كوني كنت عنصرا مهما في فريقي الفتح، وساهمت بتحقيق هذا اللقب من خلال تسجيلي للأهداف".       