الشباب يهنئ لاعبه الجديد "بانيغا" بعد قيادته إشبيلية لنهائي الدوري الأوروبي 

 أعرب نادي الشباب عن سعادته بقيادة لاعبه الجديد إيفر بانيغا، ناديه الحالي إشبيلية ‏إلى نهائي الدوري الأوروبي، بعد الفوز على مانشستر يونايتد الإنجليزي. وكتب النادي عبر حسابه على تويتر: "مبروك لـ"الليث" بانيغا.. ‏قيادة إشبيلية إلى نهائي الدورى الأوروبي". وتعاقد‎ ‎الشباب مع لاعب الوسط ‏الأرجنتيني‎ ‎إيفر بانيغا‏ في يناير 2020 اعتبارًا من الموسم ‏المقبل ولمدة ثلاثة أعوام، قادمًا من‎ ‎إشبيلية الإسباني‎. وأصبح بانيغا ‏‏(32 عاماً) لاعباً شبابياً بدءا من يوليو الماضي، وذلك بعد نهاية ‏عقده مع الفريق الإسباني، إلا أن إشبيلية طلب مؤخراً ‏من نادي الشباب الموافقة على تمديد عقد اللاعب الأرجنتيني حتى نهاية الموسم الجاري‎. وتأهل فريق إشبيلية الإسباني إلى نهائي بطولة الدوري ‏الأوروبي، بعد الفوز على نظيره مانشستر يونايتد الإنجليزي ‏بنتيجة 2-1، خلال المباراة التي جمعت الفريقين مساء الأحد ‏على ملعب "راين إينرجي" بمدينة كولن الألمانية، فى إطار ‏منافسات الدور نصف النهائى من البطولة‎.‎ 