لأول مرة.. الهلال لا يسجل والاتحاد لا يستقبل 

 حسم لاعبو فريق الاتحاد كلاسيكو الجولة السابعة من مباريات دوري جميل للمحترفين بالفوز بثنائية نظيفة على الهلال محققين أكثر من رقم أهمها هي استعادة صدارة ترتيب أندية دوري جميل. وارتفع رصيد الاتحاد إلى 16 نقطة من سبع مباريات، بينما توقف رصيد الهلال عند 15 نقطة من نفس العدد من المواجهات. وللمرة الأولى ينجح فريق الاتحاد في الحفاظ على نظافة شباكه في مباراة من مباريات دوري جميل للمحترفين، بعد ست مباريات استقبل فيها أهداف. وتلقت شباك الاتحاد هدفين من الخليج ثم مثلهما من الرائد وثلاثية من الوحدة وهدفاً من الأهلي في الديربي ثم هدف من التعاون ومثله من الشباب. على الجانب الآخر كان فريق الهلال هو الفريق الذي نجح في التسجيل على مدار المباريات الست الأولى التي خاضها في المسابقة قبل لقاء الاتحاد. وسجل الهلال ثنائية في الباطن والتعاون ثم هدفاً في الاتفاق وثنائية في القادسية ثم رباعية في الفيصلي وستة أهداف في مرمى الخليج. 