"كواسر الوحدة" يتوجون بالدوري الممتاز لكرة اليد (صور) 

 توج فريق الوحدة الأول لكرة اليد، ببطولة دوري الأمير فيصل بن فهد لكرة اليد للموسم الرياضي 2020/2019، بعد فوزه على فريق الصفا بنتيجة (25/28) ضمن الجولة الثامنة من الدور النهائي للبطولة. وجاء تتويج فريق الوحدة قبل ختام البطولة بجولتين؛ ليحقق العلامة الكاملة دون هزيمة طوال الموسم، حيث يتبقى له لقاءان أمام مضر والأهلي. وقال رئيس الوحدة، سلطان أزهر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله حتى يبلغ الحمد منتهاه.. ألف مبروك للنجوم الكواسر الأبطال تحقيق بطولة الدوري السعودي لكرة اليد". وتابع رئيس النادي: "حصاد عمل كبير أتى بتوفيق الله ثم بمجهودكم والجهازين الفني والإداري ودعوات الجماهير الغالية الوفية وفالكم.. الكأس والنخبة وآسيا بأمر الله".           