بالصور.. مسيرة مهاجم النصر الجديد 

 بدأ هزازي مسيرته في الملاعب عن طريق الفئات السنية بنادي الاتحاد وكان أول ظهور له بقميص الفريق في ديسمبر 2007 أمام الانصار وكان عمره حينها "17" عاماً. شارك مع الاتحاد في 111 مباراة وسجل خلالها 55 هدف . في موسم 2008 قاد الاتحاد للتويج بلقب بطولة الدوري أمام الهلال في الرياض .   انضم لفريق الشباب في فترة الانتقالات الصيفية 2013 بعقدٍ يمتد لأربعة مواسم . سجل 21 هدفاً في الدوري السعودي بقميص الشباب . تعرض خلال السنوات الماضي ل4 حالات طرد بالإضافة إلى عدد من القرارات الانضباطية أبرزها إيقافه 4 مباريات في الموسم الماضي.    شارك مع المنتخب السعودي في أكثر من 28 مباراة وكان أول ظهورٍ له أمام منتخب تايلند وسجل حينها هدفاً .    اصيب بالرباط الصليبي مرتين، في عامي 2010 و 2014 .    في 23 يونيو 2015 أعلن اللاعب عن انضمامه لنادي النصر بعد توقيعه مخالصة مع الشباب، وفي جعبته 53 هدفاً في الدوري السعودي ومايربو على 71 هدفاً في مختلف المسابقات ؟    