الأهلي بدون راحة يعاود تدريباته 

 عاد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى التدريبات اليوم الأربعاء استعدادا لمباراة الهلال المقبلة في دوري أبطال آسيا. وكان الأهلي قد خسر أمام الهلال بنتيجة 2-4 خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما أمس الثلاثاء في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا، وتقام مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل. وعقد الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدير الفني للفريق، اجتماعا باللاعبين في وسط الملعب قبل بداية الحصة التدريبية لمناقشة الأخطاء الفنية التي وقع فيها الفريق في مباراة الهلال. وأدى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الهلال تدريبات استشفائية، بينما خاص باقي اللاعبين تدريبات بدنية مع تطبيق بعض الجمل الفنية. 