أبو هشهش يوجه رسالة إلى جماهير الأهلي 

 أكد الأردني شادي أبو هشهش، المدرب المساعد، للبرتغالي جوميز، الذي أقيل من تدريب أهلي جدة، أن الجهاز الفني، بذل كل ما في وسعه لإسعاد جماهير الفريق، لكن الظروف حالت دون تحقيقهم نتائج طيبة. وقال أبوهشهش، في رسالة وجهها لجماهير الأهلي، عبر حسابه على "تويتر": "أعزائي الملوك.. في البداية أتقدم بالشكر لجميع مسئولي الأهلي، وعلى رأسهم الأمير خالد بن عبدالله، على جميع ما قدموه لنا، طوال فترة إشرافنا على الفريق الأول من تسهيلات، ودعم مادي، ومعنوي للوصول بالفريق للقمة.. لكن قدر الله وما شاء فعل". وأضاف: "تمنينا أن نقدم الغالي والنفيس لما لمسناه من احترافية في العمل، لكن الظروف أبت، وحالت دون ذلك". وتقدم أبوهشهش، بالشكر للاعبين، متمنيًا التوفيق للفريق في البطولات المقبلة. 