جماهير النصر : نصرنا بأمان.. شكرا يازوران 

 تغنت جماهير الفريق النصراوي بمدربها الكرواتي زوران ماميتش بعد أن استطاع إسقاط متصدر الدوري الاتحاد بهدف نظيف حمل بصمة المحترف البارغوياني فيكتور أيالا على ملعب الملك عبدالله بجدة في نهاية الجولة التاسعة لدوري جميل للمحترفين ، حيث صعد العالمي بفوزه للوصافه بفارق الأهداف عن المتصدر الهلال. ووصفت الجماهير المدرب الكرواتي بالبطل الذي نجح في فرض قناعاته الانضباطية على الفريق التي كان ثمرتها عودة الفريق للمنافسة بقوة بعد تحقيقه خمسة انتصارات متتالية منها فوزين على المنافسين الأهلي والاتحاد ، ولم تهتز شباكه في كلا المباريتين ليتصدر الفريق قائمة أقوى دفاع بالدوري. وأشارت الجماهير إلى أن المدرب تحدى الجميع بإبعاده قائد الفريق حسين عبدالغني ، وحارسه الأول عبدالله العنزي ، ونجم الفريق أحمد الفريدي عن المباراة ، إضافة لإصابة محوري ارتكاز الفريق إبراهيم غالب وعبدالعزيز الجبرين بالرباط ، ومازاد الطين بلة خروج اللاعب الشاب عوض خميس مصابا في نهاية الشوط الأول، ومع ذلك تحدي الظروف ووضع الثقة في شبابه ونجح في تحقيق فوز ثمين على العميد في أرضه وبين جماهيره. ومنحت الجماهير لاعبي فريقها خالد الغامدي والحارس حسين شيعان والنجم الشاب عبدالرحمن الدوسري نجومية المباراة ، فيما طالبت بالوقت نفسه السير على نفس المنوال في بقية الجولات الأربعة أمام التعاون والباطن ثم الشباب والهلال لتحقيق لقب بطل الشتاء. 