الاتحاد يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة ذوب آهن الإيراني 

 استأنف فريق الاتحاد، اليوم الخميس، تدريباته استعدادًا لمواجهة ذوب آهن الإيراني في إياب دور الـ16 من دوري أبطال أسيا. وجاء ذلك وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ أنمار عبد الله وعضوي المجلس الأستاذ أحمد القطب وعبد الوهاب عابد، حيث اشتملت التدريبات على جوانب لياقية وفنية. واجتمع الجهاز الفني باللاعبين قبل بداية التدريبات لشرح برنامج التحضيرات للمرحلة المقبلة، حيث تقرر أن يغادر الفريق ظهر السبت المقبل إلى الدوحة استعدادًا لخوض لقاء الإياب الآسيوي. 