ميسي يقود برشلونة لفوز صعب والريال يعزز من صدارته 

 سجل النجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي ثنائية قاد بها برشلونة إلى الفوز على مضيفه ليفانتي 2/1 اليوم السبت في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الأسباني لكرة القدم.  وحول برشلونة تخلفه بهدف في الشوط الأول إلى الفوز 2/1 ليرفع رصيده إلى 81 نقطة في المركز الثاني ويقلص الفارق الذي يفصله عن ريال مدريد المتصدر إلى أربع نقاط مجددا. وتقدم ليفانتي بهدف سجله خوسيه خافيير باركيرو في الدقيقة 23 لكن ميسي حسم المواجهة لصالح برشلونة بهدفين سجلهما في الدقيقتين 64 و72 .  وفي إستاد "سانتياجو برنابيو" بالعاصمة الأسبانية مدريد سجل الأهداف الثلاثة لريال مدريد جونزالو هيجوين وكريستيانو رونالدو وكريم بنزيمة في الدقائق 37 و74 و82 بينما سجل ميجيل ديلاس كويفاس الهدف الوحيد لخيخون في الدقيقة 30 من ضربة جزاء. وأنهى سبورتينج خيخون المباراة بعشرة لاعبين فقط حيث طرد كانيلا روبرتو من صفوف الفريق في الدقيقة 79 لحصوله على الإنذار الثاني.
  
