الفهد: احذروا الأهلي في الشوط الثاني 

 طالب ناصر الفهد لاعب النصر السابق في حديث خاص لـ (المدينة) الاوروجوياني ديسيلفا بالحزم اليوم، مشيرًا إلى أن لاعبي النصر هم الأفضل وعلى الجماهير الوقوف معهم، متسائلًا إن لم يحضر الجمهور الآن .. فمتى سيحضر؟ وأكد الفهد أن مباراة النصر والأهلي في الدوري مساء اليوم ستحظى بمتابعة جميع الرياضيين على مختلف ميولهم، ولذلك سيكون على المدربين دور كبير للخروج بها بما هو مطلوب، موضحا ان مدرب النصر مطالبا بالضغط المبكر على لاعبي الأهلي وعدم منحهم فرصة بناء الهجمات من الخلف للأمام، والحفاظ على شباكه في الشوط الأول وتابع «الفهد» إن فريق الاهلي ليس سهلًا نظرًا لما يملكه من لاعبين وجهاز فني مميزين يصنعون الفارق خصوصًا في الشوط الثاني. وتمنى الفهد من مدرب النصر ديسلفا ان يكون حازما من النواحي التكتيكية لأنه في الفترة الأخيرة كان هناك عدم تفاهم وكان هناك تباعد في الخطوط بين اللاعبين. مشيرا الى انه لابد من الضغط على حامل الكرة وكذلك كان هناك في الفترة الماضية سهولة في الهجمات المرتدة على النصر. وأردف أن أهم الملاحظات على الفريق النصراوي في هذا الموسم، هو تفاوت أداء الفريق في بعض المباريات، بالإضافة إلى بطء الارتدادا في حالة فقدان اللاعبين للكرة. 