رئيس النصر : "الحشيش" منتشر بين اللاعبين.. ومن يستهزئ ببكاء تركي متبلد الإحساس 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أنه لن يتوقف عن دعم النادي حتى بعد تركه كرسي الرئاسة لافتاً إلى أنه ووالده دعموا النادي بقرابة الـ 140 مليون ريال منذ استلمت رئاسة النادي. واتفق في حوار مطول لصحيفة " سبق " مع الأمير عبدالله بن مساعد في قوله أن بعض اللاعبين وقعوا ضحية الشهرة، وأصبحوا يدخنون الحشيش، مشيراً إلى أن هذه الآفة موجودة في كل الأندية، وهم قلة، ولكننا لا نحاسب اللاعب إلا في النادي وداخل الملعب، ولا أستطيع أن أراقبه في كل مكان. وتطرق رئيس نادي النصر إلى من سخر من مشهد بكاء ابنه تركي قائلاً: " هذه مباراة في كرة القدم بغض النظر عن أي شيء، نصراوي أو غير نصراوي، ومن يستهزئ بهذا الشيء أعتقد أنه متبلد الإحساس". 