هجر يخسر ودية المريخ السوداني وينهي معسكر قطر 

 في مباراة شهدت حضور جماهيري غفير اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر معسكره الإعدادي في العاصمة القطرية الدوحة بمواجهة نادي المريخ السوداني في اللقاء الذي أقيم على ملعب اسباير بالعاصمة القطرية الدوحة وانتهى بفوز المريخ السوداني بهدفين دون مقابل ، سجل المريخ هدفيه في الشوط الثاني من المباراة . وعمد المدير الفني للفريق "ستيفان ديمول" إلى إشراك تشكيلتين مختلفتين على مدار شوطي المباراة بغية الوقوف على مستويات جميع اللاعبين . الجدير بالذكر أن المباراة شهدت حضور ومتابعة أعضاء مجلس إدارة نادي هجر الاستاذ عبدالله الملحم ، والمهندس محمد ناصر الملحم ، والمهندس محمد عادل الملحم . من جهة أخرى غادرت بعثة الفريق الهجراوي إلى المملكة بعد نهاية المباراة . 