دياز: الفوز بلقب دوري جميل سيمنحنا دفعة معنوية أمام بيروزي 

 قال الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال أن فوز الفريق بلقب دوري جميل للمحترفين سيكون له مردوداً إيجابياً عند ملاقاة بيروزي الإيراني يوم الاثنين. ويلتقي الهلال مع بيروتزي الاثنين في إطار مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وأوضح دياز في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "تحقيق لقب الدوري سيكون له تأثيراً إيجابياً في لقاء الغد وسيخفف الضغط علينا وسيمنح اللاعبين دفعة قوية.". وأحرز الهلال لقب دوري المحترفين لثالث مرة في تاريخه بالفوز 2-1 على الشباب في الجولة 24 يوم الخميس الفائت. وأكمل: "نريد أن نتأهل يوم الاثنين بتحقيق الفوز على فريق بيروزي".. 