"الصرامي" يحلل أجواء ارتباك "الجابر" في حديثه عن أزمة الـ170 مليون ريال 

 علق المتحدث الرسمي لنادي النصر، سعود الصرامي، عن سيطرة ناديه على معظم حديث رئيس الهلال السابق، سامي الجابر، في حواره خلال ببرنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية". وقال الصرامي، وفقًا لـ"عكاظ"، إن الهدف منه تصدير أزمة 170 مليون ريال المفقودة من خزائن الهلال، والتي كشف سامي الجابر جزءاً من تفاصيلها وآخر تطوراتها بأنها في محاكم القضاء، مكتفيًا بأنها منظورة وفي مراحل الاستئناف. وأوضح الصرامي أن السؤال عن 170 مليون ريال المفقودة أخرج رئيس الهلال السابق عن أجواء الحوار، فظهر الارتباك والقلق والتوتر عليه فأكثر من شرب المياه وتكرر طلب الفاصل الإعلاني لينتقل للحديث عن النصر، الأمر الذي جعل المذيع المديفر يقول (سؤالي عن 170 مليون المفقودة وأنت تتحدث عن النصر). وأشار الصرامي إلى أن الرياضة المحلية أندية ومنتخبات وفي كل الألعاب استفادت كثيرًا من المواهب القادمة من الأحساء وجازان فيكفي أن نقول إن صاحب أول ميدالية فضية في أولمبياد سيدني ٢٠٠٠بطلها هادي صوعان والفتح فاز بالدوري والسوبر بجدارة. 