صحيفة أمريكية: الخصخصة أمل الكرة السعودية في استعادة مجدها 

 كشفت صحيفة «وول ستريت جورنال» الأمريكية أن مسيّري رياضة كرة القدم في المملكة عزموا على انتهاج خطوات مهمة في سبيل ضخ دماء جديدة من شأنها رفع مستوى اللعبة محليًا، وعلى رأس تلك الخطوات خصخصة الأندية. وقالت الصحيفة المرموقة في تقرير لها أمس الأول الأربعاء: «إنّ الثروة النفطية الهائلة في دول الشرق الأوسط غزت العالم حيث يحمل قميص برشلونة الإسباني شعار مؤسسة قطر «قطر فاونديشين» منذ عامين، وفي إنجلترا يُطلق اسم «طيران الإمارات» على ملعب نادي أرسنال فيما استحوذ ملاك إماراتيون على نادي «مانشيستر سيتي»، ومحليًا في تلك البلدان الخليجية المهووسة بكرة القدم شهدت البنية التحتية تطورًا كبيرًا مع استقطاب لاعبين من الطراز العالمي.. لكن الوضع مغاير في السعودية. وذكر تقرير «وول ستريت جورنال» أنّ جماهير اللعبة في المملكة انصرفت إلى تشجيع الأندية العالمية وانهارت شعبية الكرة المحلّية حيث سجّلت إحصائيات الحضور الجماهيري في المباريات أرقامًا ضعيفة مع تردٍ شديد في مستوى البنية التحتية الخاصة بكرة القدم وسط سوء حالة الملاعب وانهيار نتائج المنتخب الوطني الذي تعرّض لكارثة في كأس الخليج الأخيرة أدت إلى الإطاحة بالمدرب الهولندي «الأسطورة» فرانك ريكارد المدير الفني للفريق. وبسبب ذلك، وفقًا لما جاء بالتقرير، عزمت الهيئة الحكومية المسؤولة عن كرة القدم في السعودية على تنشيط اللعبة بخطط جذرية تتضمّن خصخصة الدوري الممتاز السعودي بشكل كامل. وأوضح التقرير أن الخطة تشمل بيع أكبر 14 ناديًا في المملكة (أندية الممتاز)، والتي تعدّ مملوكة للحكومة، إلى المستثمرين الأثرياء في محاولة لجمع أكثر من خمسة بلايين ريال (1.3 بليون دولار أمريكي)، وهذه الحصيلة سيتم ضخّها لتمويل بناء استادات جديدة وبنية إنشائية على غرار الدوري الإنجليزي. وأشارت «وول ستريت جورنال» أنه في حال تنفيذ هذه الخطة «ستصل بمستوى اللعبة بعيدًا في الدولة الغنية بالنفط» التي تعاني من تراجع أعداد حضور المباريات وضعف التمويل الجدّي للأندية المملوكة من قبل الحكومة السعودية، وذلك حتى تشهد كرة القدم الخليجية عهدًا من التفوّق بدأته بالتعاقد مع النجوم العالميين في نهاية مسيراتهم الكروية كالإيطالي فابيو كانافارو (أهلي دبي) والإسباني راؤول جونزاليس (السد القطري). ولفت التقرير إلى أنّ المسؤولين السعوديين يهدفون من خلال الخصخصة إلى صنع شعبية هائلة لأندية المملكة في منطقة الخليج والشرق الأوسط بأكلمه ورفع مستوى اللعبة محليًا من أجل تمكين التفاوض لعقد صفقات تسويقية مربحة مع أباطرة البث في المنطقة مثل الجزيرة القطرية وتليفزيون أبو ظبي الذين أنفقوا 360 مليون دولار من أجل الحصول على حقوق بث مباريات الدوري خلال السنوات الثلاث الأخيرة «وفقًا لمصدر مطّلع». ونقلت الصحيفة عن الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس اللجنة الاستشارية المسؤولة عن ملف الخصخصة قوله: «نحن لا نبحث عن جني الأموال فقط، فهدفنا هو رفع مستوى الرياضة السعودية ونرى أن ذلك لن يتحقّق إلا بتأمين موارد مالية ممتازة للأندية حتى تتمكّن من التعاقد مع أفضل المدربين وصفوة اللاعبين الأجانب»، مضيفًا: «عندما يرتفع مستوى الأندية السعودية سيتصاعد معها مستوى المنتخب الوطني بالتبعية». ونوّه التقرير إلى أن الأخضر يعاني من انخفاض غير مسبوق في مستواه، بعد فترة ربيعية تضمّنت وصوله لنهائي بطولة كأس الأمم الآسيوية بشكل متتالٍ منذ 1984 وحتى 2000 والحصول على المركز رقم 23 في تصنيف الفيفا عام 2003، حيث صار يحتل الآن المركز الـ108 في التصنيف العالمي خلف دول مثل الإمارات وقطر وعمان وكاليدونيا الجديدة والرأس الأخضر. وأبرز التقرير أن الأمير عبدالله يأمل في أن تستعيد الخطة الجديدة مستوى الدوري السعودي الذي بدا مميزًا لدى تطبيق نظام الاحتراف عام 1992، ورفْع نسبة الحضور التي تتراوح حاليًا بين 5 – 10 آلاف مشجع كمتوسط في المباراة الواحدة مما يعني أن أكثر من نصف المدرجات كانت خاوية في الملاعب "التي بُنيت منذ 30 عامًا"، وهو ما لفتت الصحيفة إلى أنّه يمثل مشكلة عامة في دول الخليج أجبرت الأندية على تقديم جوائز للجماهير من أجل اجتذابها إلى المدرّجات متمثّلة في ذلك بنادي الجزيرة الإماراتي الذي رصد مليون درهم وسيارة فيراري في "سحْب" للجماهير التي ستحضر مباراته الأخيرة هذا الموسم. وأوضحت الصحيفة الأمريكية على لسان أحد أعضاء اللجنة الاستشارية -رفض ذكر اسمه- أن معظم إيرادات الدوري السعودي حاليًا تتكوّن من تبرّعات المشجعين الأثرياء فضلاً عن عقود الرعاية، وحقوق البث التي تبلغ 40 مليون دولار سنويًا بحسب العقد الذي وقعته هيئة دوري المحترفين مع القناة الرياضية السعودية، و"هو ما يُمكن زيادته لخمسة بلايين ريال سعودي بعد تنفيذ الخطة الجديدة" وفقًا لنفس العضو. واختتمت وول ستريت تقريرها بإيضاح أنّ خطة تطوير كرة القدم في المملكة ستستغرق وقتًا طويلاً لتنفيذها بعد أن تُقدّم الرئاسة العامة لرعاية الشباب تقرير اللجنة الاستشارية إلى المجلس الاقتصادي الأعلى وسوف تحتاج لتشريع جديد من أجل اعتمادها وفقًا لأعضاء في اللجنة الاستشارية الذين أكّدوا أن الخصخصة في نهاية المطاف ستستغرق حوالي عامين لتسن في حال تمّ الموافقة عليها.   