بالفيديو..هوساوي النصر لن يعطي السومة اكبر من حجمه 

 قال عمر هوساوي مدافع نادي النصر السعودي لكرة القدم، أن فريقه لن يعطى السوري عمر السومة مهاجم الأهلي أكبر من حجمه. يلتقي النصر بنظيره الأهلي الأحد المقبل في لقاء حاسم ضمن مجريات الجولة الـ 20 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل. أوضح هوساوي أن السوري مهاجم خطير ويعد من أفضل المهاجمين في منافسات الدوري السعودي. يتصدر السومة صدارة هدافي الدوري برصيد 18 هدف واستطاع تسجيل هدف في شباك النصر في لقاء الدور الأول. استكمل اللاعب تصريحاته: "مباراة الأهلي هامة وصعبة فهي بين المتصدر والوصيف والنصر لا يخاف إلا من نفسه وهذه المباراة لها نكهة خاصة". أشار هوساوي إلى إن الفوز في هذه المباراة سيعطى النصر فرصة الفوز بالدوري السعودي وسنسعى للظفر بنقاط المباراة والابتعاد بصدارة البطولة. أختتم مدافع العالمي تصريحاته قائلاً: "النصر لن يلعب ضد السومة ولكن سيواجه الأهلي فلن نعطيه أكبر من حجمه فإذا كان الخصم يملك السومة فالنصر لديه العديد من العناصر المميزة". 