​الهريفي ينصح النصر بعدم ارتداء الزى الجيشي 

 أبدى نجم فريق النصر، متصدر الدوري السعودي الحالي لكرة القدم، والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، تمنياته الكبيرة بألا يلعب فريقه بشعاره الجيشي ضد بيروزي الإيراني الأربعاء في طهران، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015. كتب نجم النصر السابق فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر: "أتمنى أن لا يلعب النصر بشعاره الجيشي في إيران فالوضع لا يحتمل ونسأل الله أن يعيدهم سالمين غانمين من كل شر إلى أرض الوطن". عن تعادل الأهلي السعودي ضد مضيفه تركتور تبريز الإيراني بالبطولة الآسيوية وتألق السومه أضاف: "السومة مجنووون، الملكي أنفجر، بيض الله وجيهكم يا الأهلاوية". 