بالصور .. سالم الدوسري يتصدر وصول فياريال إلى ليون 

 وصلت بعثة فريق فياريال الإسباني إلى مدينة ليون الفرنسية، استعدادًا لمواجهة فريق المدينة الواقعة في جنوب فرنسا والمطلة على البحر المتوسط. ونشر الحساب الرسمي لنادي فياريال على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صور وصول بعثة الفريق إلى ليون، وقد تصدرت صورة سالم الدوسري نجم المنتخب السعودي المعار من الهلال إلى فياريال الصور التي نشرها حساب النادي لوصول الفريق إلى ليون. الجدير بالذكر أنَّ فيالريال يمتلك طائرة خاصة باسمه يستخدمها في تنقلاته داخل وخارج إسبانيا. وتترقب جماهير الكرة في المملكة بفارغ الصبر بدء مباراة فياريال وليون المقررة غدًا الخميس، على أمل مشاركة الدوسري في اللقاء، ليكون بذلك أول لاعب سعودي يشارك في الدوري الاوروبي.    