الأحمدي : سلامة هوساوي .. وانضمام المصابين لمعسكر العين 

 أوضح مدير المركز الاعلامي بالنادي الاهلي سالم الأحمدي حقيقة الاصابة التي لحقت بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم اسامة هوساوي وفهد حمد عقب مباراة الأهلي والاتحاد والتي حقق فيها الاهلي الفوز والتأهل إلى نهائي كأس ولي العهد ، وأشار الأحمدي إلى أن نجم الفريق اسامه هوساوي لم يتعرض لاصابة ولله الحمد وطلبه لاجراء التغيير في المباراة بسبب شعوره بدوار بسيط ، بينما اللاعب فهد حمد صاحب الهدف الوحيد في المباراة قد تعرض لالتواء في مفصل القدم وسلامة عظم المفصل من الاصابة . كما أكد أن مدرب الفريق السيد جروس منح اللاعبين اجازة خمسة أيام إلى الخامس من يناير على أن يعود اللاعبين قبل التوجه الى مدينة العين في الامارات العربية المتحدة لاقامة معسكر في السابع من يناير ، اضافة إلى عودة المصابين عمر السومة ومحمد عبدالشافي وحسين المقهوي والذين سينضمون مع زملائهم اللاعبين بكامل جاهزيتهم في معسكر العين . وسيخوض الفريق خلال المعسكر مباراتين وديتين أمام فريق فرانكفورت الألماني ١٠يناير والثانية أمام لوكوموتيف الأوزبكي ١٥ يناير . 