رئيس النصر: لانية للاستغناء عن الأجانب.. ولم نحدد بديل مانسو 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن إدارة ناديه ستبقى الثلاثي الأجنبي المدافع الأوزبكي شوكت ولاعب خط الوسط المصري حسني عبدربه والمهاجم الإكوادوري جيمي أيوفي وقال: «لاصحة لاستبدال أحدهم في فترة الانتقالات الشتوية، ولم يتم تحديد الأجنبي الرابع بديل صانع الألعاب الأرجنتيني مانسو حتى الآن، وسنسعى لتواجد الأجنبي الرابع مع فتح فترة الانتقالات الشتوية، ونأمل أن يكون صانع الألعاب وفق تطلعات الجهاز الفني ومحبي النصر، ممتدحاً المستوى الفني للاعبي الفريق في المباريات الماضية، متمنيا استمرارها في المواجهات المقبلة». من جهة ثانية يعاود الفريق اليوم (السبت) تدريباته بعد تمتعهم أمس براحة، وستكون التدريبات مغلقة حتى مباراة الفريق أمام التعاون الثلاثاء المقبل ضمن مواجهات دور ال١٦لمسابقة كأس ولي العهد. 