هدف عربي ضمن 8 مرشحين للأفضل في أكتوبر بالبريميرليج 

 أعلن الموقع الرسمي للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عن ترشيح ٨ أهداف للفوز بجائزة أفضل هدف في شهر أكتوبر بالبطولة. وشهدت القائمة تواجد هدف المغربي سفيان بوفال، لاعب فريق ساوثهامتون، في شباك وست بروميتش ألبيون، وهو الهدف الأول والأوحد له في البريميرليج هذا الموسم. كما ضمت القائمة أهداف ثلاثي مانشستر سيتي فيرناندينيو ورحيم ستيرلنج وليروي ساني في شباك فريق ستوك سيتي. إقرأ أيضاً فابريجاس : إنييستا لعب دورا في رحيلي عن برشلونة وضمت القائمة أيضًا أهداف فيليب كوتينيو، لاعب ليفربول، في شباك نيوكاسل، وبيدرو، لاعب تشيلسي، في شباك واتفورد، وأندري أيو، لاعب وست هام، في شباك كريستال بالاس، وجيمي فاردي، لاعب ليستر سيتي، في شباك إيفرتون. 