سر رفض الأهلي المصري التخلي عن "بانون" للنصر 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن سر موقف النادي الأهلي المصري، من التخلي عن خدمات مدافعه المغربي، بدر بانون بعد الأنباء التي ترددت بشأن رغبة نادي النصر في ضمه.  وأوضحت تقارير صحفية مصرية، أن مدرب الفريق بيتسو موسيماني يرفض بشدة فكرة التخلي عن بدر بانون خلال الفترة الحالية مهما كانت العروض المغرية. وأضافت التقارير أن موسيماني أبلغ إدارة الأهلي، بصعوبة رحيل بدر بانون، خاصة بعد وصول الفريق إلى نصف نهائي دوري أبطال إفريقيا. وانضم بدر بانون لصفوف النادي الأهلي من الرجاء البيضاوي المغربي في الصيف الماضي مقابل نحو 3 ملايين دولار، ويقدم مستوى طيباً رفقة بطل الدوري المصري. يُذكر أن نادي النصر يبحث عن تدعيم خط دفاعه، بمدافع قوي يعوض رحيل البرازيلي مايكون بيريرا. 