جاروليم: نسبة مشاركة الحوسني أمام لخويا ضعيفة.. مدرب لخويا: جماهير الأهلي لن تخيفنا 

 عقد مدرب الأهلي جاروليم واللاعب عبدالرحيم جيزاوي بالإضافة إلى الفرنسي جون كريستيان لونج المدير الفني لنادي لخويا القطري واللاعب خالد مفتاح مؤتمراً صحفياً تحدثوا من خلاله عن استعدادات الأهلي ولخويا القطري للقاء الذي سيجمعهما مساء غد الثلاثاء في الجولة الخامسة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا ، واستهل المدرب التشيكي جاروليم المؤتمر الصحفي بالتأكيد على أهمية لقاء الغد للفريقين كونهما يبحثان عن نتيجة إيجابية تكفل لهما التأهل إلى الدور المقبل من البطولة متمنياً أن يقدم الفريق الأهلاوي مستوى مميز مقرون بتحقيق النتيجة الإيجابية في اللقاء وأضاف: عماد الحوسني لم يصل إلى الجاهزية التامة للمشاركة في اللقاء بالإضافة إلى عدد من العناصر الأخرى التي تبقى مشاركتها في اللقاء محل شك وستتضح الصورة الكاملة حول جاهزيتها خلال تدريبات اليوم ، من ناحيته شدد اللاعب عبدالرحيم جيزاوي على صعوبة اللقاء ممتدحاً أداء فريق لخويا القطري في البطولة والذي اعتبره فريقاً يملك محترفين على مستوى عالٍ متمنياً أن يوفق الأهلي في تحقيق الفوز في اللقاء..  فيما قدم المدير الفني لنادي لخويا القطري جون كريستيان شكره لإدارة النادي الأهلي على الحفاوة التي وجدها الفريق لحظة وصوله إلى جدة ، وأشار جون كريستيان إلى أن لقاء الذهاب كان مميزاً وقدم خلاله الفريقان أداء هجومياً معتبراً أنه مؤشر جيد للقاء الغد الذي شدد على صعوبته خصوصاً وأن الفريقين يبحثان عن النقاط الثلاث لتعزيز حظوظهما في التأهل ، وعن مدى تأثير الحضور الجماهيري المتوقع في لقاء الغد على أداء فريقه أشار المدير الفني الفرنسي إلى أن لخويا تعود على هذه الأجواء بعد أن واجه سباهان الإيراني على ملعبه في ظروف مشابهة ، بدوره أكد اللاعب خالد مفتاح أن فريقه قدم إلى جدة بحثاً عن النقاط الثلاث متمنياً أن يوفقوا في تحقيقها . 