الحضري: تمنيت الاحتراف بالهلال.. الدعيع لم يحقق ما حققته.. وسامي أسطورة 

 قال المحترف المصري السابق في صفوف نادي التعاون، عصام الحضري، إنه تمنى اللعب بنادي الهلال، مشيرًا إلى أنه لا يوجد لاعب لا يتمنى اللعب لصالح الهلال. وأضاف الحضري وفقًا لـ "الرياضية": "أشبه ناديي الهلال والأهلي المصري ببرشلونة وريال مدريد في تحقيقهما للبطولات"، مشيرًا إلى أنه يرى سامي الجابر أسطورة الكرة السعودية لما حققه من إنجازات مع ناديه ومنتخب بلاده. وأوضح أسطورة حراسة المرمى في مصر، أن أفضل حارسين حاليين بالدوري السعودي هما محمد العويس ـ الذي يغيب للإصابة ـ وكذلك عبدالله المعيوف الذي يرى أنه مظلوم إعلاميًا، مضيفًا: "ويبقى محمد الدعيع أميز حراس المرمى السعوديين على الإطلاق". ورد الحارس المصري على سؤاله من الأفضل عربيًا هو أم الدعيع بـ: "لست أنا من أسمي هناك خبراء ونقاد ولكن بالنسبة لي حصلت على جائزة أفضل حارس في إفريقيا 3 مرات وحققت كأس أمم إفريقيا 4 مرات ولم يسبقني عليها حارس آخر ولا أتوقع أن حقق الدعيع مثل ما حققته ويبقى حب الناس أهم لقب لي ولمحمد الدعيع". 