الأخضر الأولمبي يفتتح مشوار التصفيات بلقاء منتخب أوزبكستان 

 يفتتح المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يوم غد (الأربعاء) مبارياته ضمن التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان، والمقامة خلال الفترة من 27 أكتوبر الجاري وحتى 2 نوفمبر المقبل. ويحلّ "الأخضر" ضيفًا على منتخب أوزبكستان في تمام الثالثة مساءً بتوقيت أوزبكستان (الواحدة مساءً بتوقيت المملكة)، على ملعب نادي باختاكور في العاصمة الأوزبكية طشقند. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم على ملعب نادي باختاكور، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، طبقّوا خلالها مرانًا تكتيكيًا. وعبّر المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عامًا سعد الشهري خلال المؤتمر الصحفي الذي أُقيم مساء اليوم عن ثقته الكبيرة بلاعبي "الأخضر"، مبينًا أنهم على قدر عالٍ من المسؤولية ويعرفون هدفهم بشكل جيد. وأشار الشهري إلى سعيهم الكبير للظهور بالمظهر الأمثل وتحقيق العلامة الكاملة، بوجود اللاعبين المميزين معه في صفوف الفريق. ودعا سعد الشهري جماهير المنتخب الوطني للدعم والمساندة غير المستغربين، متمنيًا أن يحقق "الأخضر" الطموحات بالوصول إلى كأس آسيا وتحقيق نتائج إيجابية خلالها، والمضيّ قُدمًا نحو الهدف ذي المدى الأبعد، وهو التأهل لدورة الألعاب الأولمبية (باريس 2024). وعقد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ممثلًا باللجنة المنظمة لمباريات المجموعة اجتماعًا تنسيقيًا بحضور مديري المنتخبات المشاركة، نوقش خلاله عدد من التنظيمات اللوجستية والأمنية والتسويقية والإعلامية والطبية، كما تم اعتماد الطقم "الأبيض" خلال مباريات المنتخب الوطني في التصفيات. 