قبل لقاء "العربية".. الاتحاد يتفوق على الشباب في المواجهات الإقصائية 

 يسعى الاتحاد لمواصلة تفوقه أمام الشباب في المواجهات الإقصائية، وذلك في اللقاء الذي سوف يقام مساء اليوم في إياب الدور نصف النهائي لكأس البطولة العربية. ويستضيف الاتحاد نظيره الشباب، اليوم الإثنين، في إياب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، على إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. ويتفوق الاتحاد على الشباب في المواجهات الإقصائية التي أقيمت بينهما بفارق 4 مباريات، فقد لعبا في مواجهات خروج المغلوب في 5 مسابقات 3 منها محلية هي كأس الملك والدوري وكأس ولي العهد، وبطولتان خارجيتان في البطولة العربية والآسيوية. وخاض الفريقان 20 مباراة إقصائية، كان نصيب الاتحاد منها 12 فوزاً، مقابل 8 انتصارات للفريق الشبابي وكانت مباراة الذهاب على ملعب نادي الشباب بمدينة الرياض، انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، حيث سيلتقي الفائز من هذه المباراة، مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري. 