الأهلي الإماراتي يمنح جماهير الهلال السعودي ألف مقعد مجانا 

 أعلنت إدارة نادي أهلي دبي الإماراتي عن منح مقاعد مجانية لجماهير الهلال السعودي في المباراة التي ستقام على أرضه بعد غد الثلاثاء ضمن الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا لمنافسات المجموعة الرابعة. وجاء في الموقع الرسمي للنادي أن الإدارة قررت منح الجمهور الهلالي "1000" مقعد ودخولهم مجانا وذلك تثمينا للعلاقات وأواصر الصداقة التي تربط بين الناديين العريقين كما تم تخصيص البوابة رقم"2"لدخول الجمهور الهلال السعودي. كما أعلن النادي الإماراتي عن دخول جماهير فريقه أمام الهلال بالمجان وذلك تكريما لهم بعد حصول الفريق على درع دوري الخليج العربي الإماراتي للمرة السادسة في تاريخه. 