"الانضباط" تقرر إيقاف البلطان عاماً.. وتغريمه 300 ألف ريال 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن إيقافها رئيس نادي الشباب خالد البلطان عاماً وتغريمه 300 ألف ريال، جراء تصريحاته المسيئة ضد أحمد عيد، رئيس اتحاد القدم.وأوضحت اللجنة في اجتماعها اليوم الجمعة أن العقوبة تأتي بسبب ما أدلى به رئيس نادي الشباب من تجريح وإساءة تجاه رئيس الاتحاد أحمد عيد الحربي، باستخدام وسيلة من وسائل الاعلام.ولفتت إلى انه ثبت لدى اللجنة من خلال مشاهدة التصريح، قيام البلطان بالتجريح والإساءة لرئيس الاتحاد، حيث اشتملت الالفاظ والعبارات التي صدرت عنه ونصها ( أنا اقدح من راسي ماني زيه كل واحد يمسكه ويفوته بجدار والا زيه كل واحد يمسكه براي ويمشي ... ولان لو شلنا الصفات الاعتبارية ترى انت الخسران الأكبر يا أحمد عيد انتبه).وكان البلطان قد أكد أن تصريحاته فُسرت بشكل خاطئ، وأنه لا يقصد هذا الكلام مطلقاً، موضحا: "قصدت في حديثي صفة اعتبارية بالإدارة، فخسارة أحمد عيد كرئيس اتحاد كرة قدم ستكون أكبر من خسارتي كرئيس نادٍ"، وواصل البلطان: "أنا من أطلق التصريح، وأنا وحدي من يفسّره، والآن باتت الصورة واضحة للجميع". 