إريكسن يتابع مباراة الدنمارك وبلجيكا من "المستشفى" 

 بات من المؤكد غياب نجم المنتخب الدنماركي، كريستيان إريكسن عن حضور مباراة منتخب بلاده أمام بلجيكا، غدًا (الخميس) في الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات لحساب بطولة أمم أوروبا 2020. وكشف المدير الفني للمنتخب الدنماركي، كاسبر هيولماند، أن اللاعب كريستيان إريكسن سيبقى في المستشفى ولن يكون حاضراً في المباراة المقررة أمام المنتخب البلجيكي. وكان إريكسن قد سقط أرضاً على الملعب بسبب نوبة قلبية، خلال المباراة التي خسرها المنتخب الدنماركي أمام نظيره الفنلندي (1-0) السبت، ولكن حالته استقرت عقب التدخل الطبي. 