"أبها" يضرب "الفتح" بثلاثية في الدوري (صور وفيديو) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها فوزا كبيرًا على نظيره الفتح، بثلاثة أهداف مقابل هدف، فى المباراة التى جمعتهما، اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري المحترفين. أحرز هدف أبها الأول المحترف كارلوس ستراندبيرج، في الدقيقة (8)، قبل أن يضيف اللاعب كريج قودوين الهدف الثاني لأبها في الدقيقة (17) من عمر الشوط الأول. وقبل انتهاء الشوط الأول حاول الفتح تقليص النتيجة بتسجيله هدفًا في الدقيقة (45+3)، عن طريق سفيان بن دبكة من ركلة جزاء،ولكن في الدقيقة (82) عزز ستراندبيرج أهداف أبها، لينتهي اللقاء بثلاثية مقابل هدف.         أهداف المباراة | #الفتح 1 : 3 #ابها#الفتح_ابها pic.twitter.com/oANyQ2tMJe
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 7, 2020  