الترجي التونسي ينتظر بطل آسيا في مونديال الأندية 

 أوقعت قرعة بطولة كأس العالم للأندية 2019 ، التي أجريت، الاثنين، فريق الترجي التونسي في مواجهة الفائز المرتقب لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم كما جنبت الفائز منهما الوقوع في مواجهة مباشرة مع ليفربول حامل لقب دوري أبطال أوروبا. وأسفرت القرعة اليوم عن وقوع الترجي مع بطل آسيا في الدور الثاني (ربع النهائي) للبطولة على أن يلتقي الفائز منهما في المربع الذهبي مع بطل كأس ليبرتادوريس. وفي المقابل ، يلتقي السد القطري حامل لقب الدوري القطري وممثل البلد المضيف في المباراة الافتتاحية للبطولة مع هيينجين سبورت من كاليدونيا الجديدة والفائز بلقب دوري أبطال أوقيانوسية إلا في حالة فوز السد بلقب دوري أبطال آسيا حيث ينتقل وقتها لمواجهة الترجي في ربع النهائي على أن يحل مكانه فريق آخر في المباراة الافتتاحية أمام بطل أوقيانوسية. ويصعد الفائز من المواجهة بين بطل أوقيانوسية والسد (أو بديله في حالة فوزه باللقب الأسيوي) ليلتقي في ربع النهائي مع مونتيري المكسيكي بطل دوري أبطال اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) على أن يصعد الفائز من هذه المواجهة في ربع النهائي ليلتقي ليفربول في المربع الذهبي للبطولة. وشارك نجم كرة القدم الإنجليزي السابق مايكل أوين اللاعب السابق لليفربول في سحب القرعة اليوم. وقال أوين ، في تصريحات نشرها موقع الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) على الانترنت ، : "أنا متحمس من أجل البطولة. لا يوجد هناك الكثير من اللاعبين الذين سبق لهم الفوز بهذه الكأس وبالطبع كل لاعب يطمح لأن يفوز بالكثير من الألقاب." وأضاف : "سيكون من الصعب الفوز بهذه الكأس ولكني أثق بأن كل الأندية ستقدم أفضل ما لديها للفوز باللقب". 