رئيس النصر: من حق “شايع” البحث عن عروض أخرى 

 أكد رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي أنهم قدموا عرضهم الرسمي والاخير للاعب الشاب شايع شراحيلي قبل دخوله فترة الستة اشهر, مبيناً أن النادي لن يزيد على العرض المقدم وأنهم ينتظرون رد اللاعب الرسمي. وقال الرئيس النصراوي بعد نهاية تدريبات يوم الثلاثاء “شايع لاعب ممتاز وهو من ابناء النادي الذين تدرجوا في الفئات السنية, وقدمنا عرضنا الذين نعتقد أنه مناسب, ومن حقه القبول أو الرفض والبحث عن عروض أخرى”. وكشفت المصادر ان العرض المقدم يبلغ ثلاثة ملايين ريال لمدة ثلاث سنوات. 