محلل تحكيمي : هدف الهلال الأول صحيح .. ولا يوجد ضربة جزاء للرائد 

 أكد المحلل التحكيمي ، عبدالعزيز الكثيري ، على كون هدف فريق الهلال الأول أمام الرائد صحيح ولا يوجد فيه شبهة تسلل في بداية هجمة الهدف،مشيراً إلى أن لقطة تدخل أسامة هوساوي على لاعب الرائد ليست ضربة جزاء وقرار الحكم سليم وصحيح بعدم احتسابها. قال عبدالعزيز الكثيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " ضربة جزاء فريق القادسية أمام الفتح كانت صحيحة وقرار سليم من حكم المباراة". أضاف : " يوجد ضربة جزاء لصالح فريق التعاون لم تحتسب أمام الفيصلي ،وكان يجب على الحكم احتسابها لكونها صحيحة وواضحة". أنهى عبدالعزيز الكثيري ،بقوله : " هدف فريق الهلال الأول صحيح ولا يوجد تسلل في بداية هجمة الهدف،وفي الدقيقة 67 لا يوجد ضربة جزاء لصالح الرائد بعد تدخل اللاعب أسامة هوساوي وقرار سليم من حكم اللقاء باستمرار اللعب".   