أبرز 9 نجوم يغيبون عن مونديال روسيا 

 مع تأهل أغلب المنتخبات المشاركة في كأس العالم بروسيا ( 29 من 32 منتخبًا)، تأكد غياب عدد من النجوم عن الحدث الأكبر في كرة القدم خلال يونيو المقبل. وحسم 29 منتخبًا تأهلهم للمونديال ويتبقى 3 مقاعد تحسمها 6 منتخبات تتنافس في مباريات الملحق المؤهلة للبطولة. ومن أبرز النجوم الذين يغيبون عن مونديال الروس الصيف المقبل: 1- أليكسيز سانشيز: لاعب أرسنال الإنجليزي ومنتخب تشيلي من أمهر وأفضل اللاعبين في الدوري الإنجليزي والعالم حاليًا، لن يشارك في المونديال بعد فشل منتخب بلاده في التأهل، رغم فوزه بلقب كوبا أمريكا صيف 2016، ووصيف بطل كأس العالم للقارات الصيف الماضي. 2- جاريث بيل: واحد من أغلى لاعب كرة القدم.. ونجم ريال مدريد الإسباني لن يشارك بعد إخفاق منتخب ويلز في حصد بطاقة التأهل في المباريات الأخيرة من التصفيات الأوروبية. 3- بوفون: بعد كارثة تعادل إيطاليا أمام السويد في إياب مباراة الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال أمس، والخسارة في الذهاب بهدف. تأكد أول غياب لإيطاليا عن المونديال منذ 60 عامًا. بوفون قائد الآزوري لن يغيب فقط عن المونديال، بل إنه قرر اعتزال اللعب الدولي. 4- بونوتشي: لا يختلف وضعه عن بوفون كثيرًا، إلا أن مدافع إيه سي ميلان ومنتخب إيطاليا (30 عامًا) والفائز بأفضل مدافع في العالم للعام الجاري، لا يزال يلعب ولم يعلن الاعتزال. 5- نابي كيتا: لاعب منتخب غينينا وفريق لابيزيج الألماني. والمرشح لجائزة أفضل لاعب إفريقي لن يشارك خصوصًا مع انتمائه لمنتخب غير كبير مثل غينيا لم ينجح في الصعود للبطولة الدولية. 6- أوباميانج: الجابوني ونجم بروسيا دورتموند الألماني وأحد أفضل لاعب القارة السمراء حاليًا لن يشارك أيضًا في البطولة، بعد فشل منتخب بلاده في احتلال صدارة مجموعته بالتصفيات الإفريقية، حيث نال منتخب المغرب بطاقة المجموعة للتأهل. 7- روبن: الهولندي المخضرم لن يظهر مرة أخرى في بطولات كأس العالم (33 عامًا)، بعد إخفاق منتخب الطواحين في التأهل للبطولة الدولية، وإعلانه اعتزال اللعب الدولي. 8- فيدال: النجم التشيلي ولاعب بايرن ميونخ الألماني لن يشارك في البطولة، رغم أفضليته كلاعب وسط مدافع وخبرته الكبيرة مع البايرن ومن قبله يوفنتوس الإيطالي. 9 - رياض محرز: مع الأداء السيء لمنتخب الجزائر وخروجه متذيل مجموعته بالتصفيات الإفريقية، سيحرم محرز المتوج مع ليستر سيتي ببطولة الدوري الإنجليزي والفائز بجائزة أفضل لاعب بالبريميرليج عن الموسم قبل الماضي من لعب كأس العالم. 