بعد بايزا.. الأهلي يقترب من بلانكو 

 بعد موافقة نادي كولو كولو التشيلي، على رحيل لاعبه كلاوديو بايزا إلى الأهلي، أعادت إدارة الأخير المفاوضات مع نظيرتها في بورتلاند تمبرز الأمريكي للظفر بخدمات الأرجنتيني سباستيان بلانكو في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، تنفيذا لرغبة المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي. وأكد لـ "الاقتصادية" مصدر خاص بأن المفاوضات عادت مع أحد الملفات المطروحة لدى طاولة الأهلي بعد تعثر الحصول على خدمات البيروفي كريستيان بينافينتي لاعب رويال شارلروا البلجيكي الذي وقع مع بيراميدز المصري.وقال: "كان بينافينتي أحد الخيارات المطروحة لدى مسؤولي الأهلي، وكانت المفاوضات في أولها إلا أن توقيعه مع النادي المصري أوقفها". وأضاف: "هناك خيارات أخرى عاد إليها الأهلي من ضمنها ملف بلانكو". من جهة أخرى، تلقى جويدي صدمة قوية بعد أن أثبتت الفحوص الطبية التي أجراها البرازيلي جوزيف دي سوزا حاجته إلى إجراء عملية جراحية أسفل البطن يغيب بعدها عن الملاعب لمدة ثلاثة أشهر، وبالتالي عدم مقدرته على المشاركة فيما تبقى من الموسم الحالي. وينتظر أن يغادر اللاعب إلى الخارج لإجراء العملية الجراحية وتنفيذ برنامجه العلاجي، خاصة أنه تحامل بشكل كبير على الآلام كافة التي كان يعانيها طوال الفترة الماضية. ميدانيا، ضم جويدي الثلاثي الدولي عبدالرحمن غريب، ونوح الموسى، وأيمن الخليف في قائمة اللاعبين الذين سيوجدون في الوحدة اليوم في دور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر في نهائيات كأس أمم آسيا في الإمارات، فيما منح البقية الحارس محمد العويس، ومحمد آل فتيل، وحسين المقهوي راحة كونهم كانوا يشاركون بشكل مستمر. وركز جويدي في التدريبات على الجانب التكتيكي الذي رسمه للقاء، وطالب لاعبيه بضرورة الابتعاد عن أي أخطاء قد تتسبب في فقدان فرصة الوصول إلى الدور التالي من البطولة. ومن ناحية أخرى، وقعت إدارة الأهلي عقدا احترافيا مع اللاعب عبدالعزيز الشهراني لاعب ضمك يمتد حتى 2023. 