إدارة المنتخب تهدد: سنعاقب هؤلاء 

 ينطلق غداً معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في جدة استعداداً لقائي تيمور الشرقية وماليزيا ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م. وسيواجه "الأخضر" منتخب تيمور الشرقية في 3 سبتمبر بجدة، ثم يطير للقاء منتخب ماليزيا في 8 سبتمبر بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. وتأجل وصول المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك للإشراف على الأخضر إلى يوم غد الاثنين بعد أن كان مقررا اليوم وذلك بسبب ظروف خاصة. وسيقيم المنتخب السعودي معسكره في جدة بانتظام جميع اللاعبين الذين سيخضعون للفحوصات الطبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب السعودي فور انتظامهم للمعسكر. وسيجري المنتخب الأول لكرة القدم أولى حصصه التدريبية مساء غد الاثنين عند الساعة الـ7:30 مساء على ملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وشددت إدارة المنتخب على جميع اللاعبين المصابين الذين اختارهم المدرب مارفيك للتشكيلة، بالحضور من أجل الخضوع للكشف الطبي الذي سيتحدد من خلاله بقاؤهم أو عودتهم لأنديتهم، وإلا فإنهم سيتعرضون للعقوبة في حال تخلفهم عن الحضور. 