التونسي بن خليفة يرفض عرض النصر 

 قطع فريق الإفريقي التونسي الطريق على نادي النصر بضم لاعب فريق أولمبيك مارسيليا الفرنسي المهاجم التونسي صابر بن خليفة إلى صفوف الفريق لمدة عام على سبيل الإعارة مقابل 2 مليون يورو ، جاء حسبما أكد وكيل أعمال اللاعب عبد القادر الجلالي . يذكر أنه قد تداولت أنباء عن دخول نادي النصر في مفاوضات مع اللاعب من أجل ضمه لصفوف الفريق خلال الموسم المقبل مقابل 5 مليون يورو لمدة ثلاث سنوات . وأشارت المصادر إلى أن اللاعب بن خليفة فضّل الانتقال للدوري التونسي ، وقد سبق له اللعب فيه ومن أشهر الفرق هي الترجي التونسي. 