بسبب الهلال.. "الدويش" يسخر من "الآسيوي" بعد رفض استئناف النصر ضد "برسبوليس" 

 سخر الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، من قرار رفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاستئناف المقدم من مجلس إدارة نادي النصر، ضد فربق برسبوليس الإيراني. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي رفضت احتجاج النصر وأيّدتها بهذا الرفض لجنة الاستئناف". وتابع "الدويش": "مَن يعرف: لماذا؟ ماهذا اللغز؟"، موضحًا: "قرار رفض احتجاج الهلال كان واضح السند والسبب". ورفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، شكوى النصر، ضد نادي برسبوليس، لإشراك الفريق الإيراني، لاعبين جدد تم تسجيلهم في القائمة الآسيوية، بالرغم من قرار الاتحاد الدولي (فيفا)، بمنع النادي من التعاقدات.    #لجنة_الانضباط في #AFC رفضت #احتجاج_النصر وأيّدتها بهذا الرفض #لجنة_الاستئناف مَن يعرف :لماذا ؟ ماهذا اللغز ؟ قرار رفض #احتجاج_الهلال كان واضح السند والسبب .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 16, 2020  