الاتحاد المصري يوقف مرتضى منصور لمدة 3 أشهر 

 أعلنت لجنة القيم والأخلاق للاتحاد المصري لكرة القدم، منع مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك، من دخول الملاعب لمدة 3 أشهر، مع تغريمه 100 ألف جنيه بسبب الإساءة لمجلس إدارة الأهلي. وكان الأهلي تقدم بشكوى ضد مرتضى منصور، مطالبا بتفعيل دور لجنة القيم بالاتحاد المصري، التي باشرت عملها بأول القرارات الذي تضمن إيقاف رئيس الزمالك. يذكر أن مرتضى منصور ممنوع من حضور مباريات فريقه لمدة عام بقرار من الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، واللجنة الأولمبية المصرية، ما يعني أن فترة العقوبة الموقعة من لجنة القيم، 3 أشهر، ستكون سارية ضمن نفس العقوبة الموقعة عليه من الكاف والأولمبية. 