سرقة اغراض الوفد الدنماركي في ريو 2016 

 اعلن رئيس البعثة الدنماركية الى اولمبياد ريو 2016 مورتن رودفيت اليوم الاربعاء سرقة هواتف والبسة ولوحات الكترونية عائدة لاعضاء الوفد في القرية الاولمبية. وقال رودفيت في تصريح للقناة الثانية في التلفزيون الدنماركي "بسبب وجود العديد من عمال الصيانة والنساء الذين دخلوا بناء على طلبنا، تعرضنا لسلسلة من السرقات". وقال "طالت السرقات هواتف ذكية والبسة وشملت اشياء سخيفة مثل شراشف الاسرة"، مؤكدا انه منذ 18 تموز/يوليو قدم الوفد الدنماركي 150 شكوى حول مشاكل في 36 شقة يستخدمها في القرية الاولمبية. وتم تعزيز الامن في القرية الاولمبية بعد سرقات حصلت في 29 تموز/يوليو في غرف الرياضيين الاستراليين التي تم اخلاؤها بعد اندلاع حريق في المبنى. واشتكى عدد من الرياضيين الصينيين في الايام الاخيرة من اعمال سرقة اضافة الى الازعاجات على الموقع الالكتروني للالعاب الاولمبية فضلا عن نشر المساوىء على مواقع التواصل الاجتماعي الصينية. 