أحد يعلن تعاقده مع "المهاجم الحر" إسماعيل المغربي 

 أعلن نادي أحد عن تعاقده رسميًا مع المهاجم إسماعيل المغربي، من أجل الانضمام لصفوف فريق الكرة خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. واستهل إسماعيل المغربي مشواره في دوري المحترفين، كلاعب في صفوف الأهلي بدءًا من 2013، قبل أن تتم إعارته لصفوف الوحدة والتعاون، ثم انتقل لصفوف الشباب في 2015، وحتى 2017، ثم لعب في صفوف التعاون، قبل فسخ تعاقده مع النادي، ومن ثم الانتقال لصفوف أحد. جدير بالذكر أن المغربي لم يشارك مع التعاون في الموسم الجاري، سوى مباراة واحدة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة، حيث لعب 19 دقيقة فقط في لقاء الأهلي. 