تعرف على الموعد الأخير لتسليم قوائم الأندية المشاركة في أبطال آسيا 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أعلن عن الموعد الأخير لتسلم القوائم النهائية من الفرق المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا، خلال الموسم الجاري. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن الاتحاد الآسيوي أبلغ الأندية المشاركة في البطولة، أن الثلاثاء المُقبل الموافق 23 مارس، سيكون الموعد الأخير لتسليم القوائم. وأوضحت المصادر، أن كل قائمة ستضم 30 لاعبًا من بينهم 4 لاعبين أجانب، على أنه يَحق لكل نادٍ تعديل قائمته قبل 7 أيام من موعد مباراته الأولى الرسمية في البطولة. وتابعت المصادر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، منح الأندية حرية إضافة أو استبدال 8 لاعبين من القائمة لأي سبب كان، وذلك على عكس الوقت السابق الذي كان يسمح فيه الآسيوي باستبدال ثلاثة لاعبين مصابين وإضافة خمسة لاعبين. ويشارك في دوري أبطال آسيا خلال النسخة الجديدة 3 فرق من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تتمثل في الأهلي والهلال والنصر. 