جماهير اتحاد جدة تتنفس الصعداء بعد الاطمئنان على الجلاد 

 أوضحت الفحوصات الطبية التي أجريت على موضع إصابة المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس محترف فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، تعرضه لإصابة طفيفة لن تمنعه من مواصلة إعداده مع الفريق الكروي قبيل مواجهة الأهلي بالديربي المرتقب، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. وتنفست جماهير الاتحاد الصعداء بعد الاطمئنان على مدى خطورة إصابة نجمها الجلاد الدولي الفنزويلي ريفاس، الذي تعتبره كلمة السر والسلاح المميز لفريقها الكروي في الجولات الستة الماضية، وكذلك فيما هو قادم بداية من موقعة الديربي ضد الأهلي. وفي الوقت نفسه، أجرى ثنائي فريق الاتحاد عبدالفتاح عسيري وحمد المنتشري، تدريبات انفرادية، تأهبا للعودة إلى التمارين الجماعية قبل مباراة الديربي على ملعب الجوهرة المشعة. ويتواجد فريق الاتحاد في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 13 نقطة من أربعة إنتصارات وتعادل وخسارة، وبفارق نقطة عن الأهلي الثاني ونقطتين عن المتصدر الهلال. 