توقعات بوصول مدرب الأهلي الجديد إلى جدة نهاية الأسبوع 

 توقعت مصادر مطلعة، وصول المدير الفني الجديد للنادي الأهلي إلى جدة خلال نهاية الأسبوع، بعد أن وصلت المفاوضات معه إلى مراحل متقدمة وجرى الاتفاق معه على كافة الأمور. ولم تكشف المصادر عن هوية المدرب، إلا أنها أكدت وفقا لـ"الشرق الأوسط"، أن توقيع العقد معه هو ما تبقى فقط، ومن ثَمَّ حضوره لمباشرة عمله. وكانت إدارة النادي الأهلي أنهت عقد مدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس، بعد الخسارة التي مُني بها الفريق مؤخراً أمام الوحدة بهدفين نظيفين، ضمن الجولة الـ 18 من الدوري، وكلفت مازن بهكلي بقيادة الفريق مؤقتاً، ومن ثم كثفت جهودها للبحث عن مدرب جديد يتولى قيادة الفريق بدلاً عن جروس. لكن المصادر ذاتها أشارت إلى أن المدرب المؤقت بهكلي سيتولى القيادة الفنية للفريق خلال مباراة الفتح المقبلة، ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد غدٍ الجمعة. 