الهلال يقترب من ضم السنغالي الدولي ريمي جوميز 

 كشف الموقع الفرنسي الشهير ( لي 10 سبورت) أن انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال عرض على السنغالي الدولي ريمي جوميز لاعب محور الارتكاز في فريق فالنسيان الفرنسي الانتقال لصفوف فريق الهلال، وأشار الموقع إلى أن اللاعب طلب مهلة لعدة أيام للرد على عرض مدربه السابق الذي يصل بحسب الموقع إلى 1,200 مليون يورو لموسم واحد. ويرتبط ريمي جوميز (28 سنة) بعقد مع ناديه فالنسيان حتى يونيو 2013، بعد أن قدم إليه في 2009 من نادي كان الفرنسي، وتلقى في الشهر الماضي عرضا من إيلازيج سبور التركي إلا أن العرض لم يتوج بالموافقة. ولعب ريمي جوميز مع فالنسيان الموسم الماضي في 29 مباراة في دوري الدرجة الأولى الفرنسي شارك في 25 منها كعنصر أساسي، وسجل 3 أهداف منها هدفان في شباك باريس سان جيرمان الذي كان يدربه حينها كومبواريه والذي كان أيضا قد أشرف على اللاعب موسم 2009 حين كان مدربا لفالنسيان. 