تركي آل الشيخ عن تصريح "باهبري": لا يمثل عاداتنا وتقاليدنا.. والموضوع لن يمر مرور الكرام 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أن ما صرح به لاعب نادي الشباب هتان باهبري حول مباراة فريقه مع الفيحاء من المعيب أن يمر مرور الكرام. وقال آل الشيخ إن ما صرح به لاعب المنتخب ونادي الشباب باهبري "فعل لا يمثل عاداتنا وتقاليدنا.. من المعيب أن يمر الموضوع مرور الكرام". وكان باهبري قال في لقاء تلفزيوني معه عقب المباراة موجهًا حديثه لمدير المركز الإعلامي لنادي الفيحاء: "يكون في علمك أن نادي الشباب ليس محطة عبور، ونحنا قدرنا نكسر خشمك". 