الهلال يبدأ تحضيراته لمواجهة تراكتور وألميدا يواصل برنامجه التأهيلي 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم ظهر اليوم الأحد صفحة تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه فريق “تراكتور الإيراني”، عند الساعة الـ 06:35 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء بتوقيت -مكة المكرمة-، على ستاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة في “قطر”، ضمن لقاءات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2016م، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، عمّد الجهاز الفني عدد من التدريبات التكنيكية، تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” بمناورة على نصف مساحة الملعب. وواصل محترف الفريق اللاعب “إلتون ألميدا” برنامجه التأهيلي في عيادة “بوبا العربية” بمقر النادي؛ بعد تعرّضه لإصابة في العضلة الضامة يوم أمس الأول. وغادرت بعثة الفريق مساء اليوم إلى “الدوحة”؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه فريق “تراكتور الإيراني” يوم الثلاثاء المقبل. 