محلل تحكيمي لـ"سبورت24": النصر استحق ركلة جزاء.. وهدف برسبوليس صحيح 

 قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن نادي النصر استحق ركلة جزاء في الكرة التي جمعت لاعب الفريق عبدالفتاح عسيري بلاعب برسبوليس. وأضاف الشهري، في تصريحات خاصة لـ"سبورت24": "هي ركلة جزاء واضحة، فركل اللاعب وتعتبر فوق الإهمال، أي إن بعض الحكام يعتبرونها في حكم التهور". وأوضح الحكم السابق في الاتحاد السعودي، أن اللعبة تستحق بطاقة صفراء للاعب برسبوليس، مستنكراً عدم رجوع الحكم لتقنية "VAR". وأتم الشهري تصريحاته بقوله: "ركلة الجزاء التي احتُسبت للنصر صحيحة فهي إعاقة واضحة، كما أن الهدف الذي سجله برسبوليس صحيح، فالأمر احتكاك عادي، مدافع النصر بالغ في الاحتفاظ بالكرة". 