صحيفة فنزويلية تشن هجوماً لاذعاً على الاتحاد 

 انتقدت إحدى الصحف الفنزويلية، المستوى الذي ظهر به لاعبو الاتحاد في مباراتهم اول أمس أمام النصر الإماراتي، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا؛ خصوصاً خط دفاع الفريق؛ حيث قالت: إن الأخطاء الدفاعية للاتحاد حالت دون ترجمة مجهود المهاجم ريفاس. وكانت الصحيفة تتحدث عن ريفاس وأنه ماكينة لا تتوقف عن الأهداف، وأن سجل في الدوري 17 هدفاً وفي الآسيوية سجل ثلاثة أهداف حتى الآن. وكان ريفاس، قد سجّل هدف العميد الوحيد في المباراة التي خسرها الفريق السعودي بهدفين لهدف ليتأزم موقفه بشأن التأهل للمرحلة المقبلة من الشامبيونزليج الآسيوي. 