بعد فوز النصر على الهلال بثنائية.. شاهد: “الفريح” لـ”الفراج”: على طريقتك نرد الصاع صاعين ! 

 احتفل الإعلامي عبدالرحمن الفريح، بفوز النصر على الهلال بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر “الفريح” فيديو عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” وكتب عليه: “مرحبا ياوليد، على طريقتك نرد الصاع صاعين، لاتعاند العالمي لاتستفز كبير الرياض”. ورفع النصر رصيده إلى 14 نقطة محتلًا المركز الخامس، وله مباراة مؤجلة، بينما يستقر الهلال في صدارة ترتيب جدول الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 19 نقطة. 