نايف هزازي : لاعبي الشباب ساهموا في انتقالي .. ومعسكر بلجيكا من أفضل المعسكرات 

 خص اللاعب نايف هزازي مهاجم نادي الشباب المركز الإعلامي في ألنادي بتصريحات خاصة للحديث عن العديد من الأمور وتحدث هزازي في البداية عن انطلاقتها مع الليث من خلال المعسكر الخارجي وقال :” أنا سعيد في بدايتي الممتازة مع نادي الشباب في الثلاث مباريات الودية في معسكر بلجيكا واتمني إن اساهم مع لاعبين نادي الشباب في تحقيق البطولات لإرضاء الجماهير الشبابية واتمني إن يكون الجمهور عامل مساعد لنا في هذا الموسم ونحن نعلم إن الجماهير تحب نادية أكثر من أي شخصية ونطالبهم بالقوف معانا خلال المرحلة المقبلة. ” وعن الأسباب الحقيقة لتفضيله العرض الشبابي على باقي العروض قال المهاجم نايف هزازي :” نادي الشباب نادي كبير وعريق وساهم في بروز العديد من النجوم واتمني إن استمر في طريق النجومية عن طريق هذا النادي إضافة إلى إن تواصلي مع الإدارة الشبابية وعدد من اللاعبين دور في هذا الاختيار حيث أن لاعبي الشباب أخبروني انهم يرغبون في انتقالي للشباب واتمني إن أكون على قدر هذه الثقة. ” واشاد نايف هزازي بمعسكر نادي الشباب في مدينة جينك البلجيكية وقال :” المعسكر الحالي لنادي الشباب من أفضل المعسكرات آلتى مرت على خلال مسيرتي الكروية وآنا مرتاح في معسكر جينك حيث أننا نرتبط مع الجهاز الفني والإداري بعلاقات ممتازة والجميع يقوم بعمله على أكمل وجه والانضباط هو الأهم كما أشكر كل من ساهم في نجاح المعسكر وعلى رأسهم شركة سنابل السلام الراعي الرسمي للمعسكر. 