الهلال يشكو حكماً للاتحاد السعودي لكرة القدم 

 تقدم نادي الهلال السعودي صباح اليوم الأربعاء بشكوى رسمية للاتحاد السعودي لكرة القدم ضد الحكم محمد الهويش الذي أدار لقاء فريق الهلال الأولمبي أمام نظيره الأهلي عصر أمس الثلاثاء وذلك على خلفية الأخطاء التحكيمية التي ارتكبها تجاه الهلال.  وأصدر الهلال بياناً رسمياً بهذا الخصوص – تلقت "العربية.نت" نسخة منه- إن الحكم الهويش قام بممارسات تحكيمية غريبة أثرت بشكل مباشر على مجريات المباراة بطريقة أثارت كل المتابعين حيث مارس طريقة تحكيمية أفسدت المباراة وساهمت في توتير أجواء المباراة بين اللاعبين والجماهير والمسؤولين وهضمه لحقوق الفريق الهلالي حيث كاد أن يحدث مالا يحمد عقباه لولا أن تدخلت إدارة نادي الهلال وتعاملت مع الوضع بحكمة ,فضلاً عن عدم احتسابه لركلة جزاء هلالية صريحة واستهداف لاعبي الهلال بالبطاقات، والأخطاء.  وذكر البيان الهلالي أن الشكوى الهلالية تأتي في ظل الأخطاء التحكيمية العديدة والمتكررة تجاه فرق كرة القدم الهلالية، والتي بسببها تضرر الفريق الأولمبي، وفقد الفريق الأول صدارة دوري المحترفين السعودي مما جعل الإدارة الهلالية تضع الأمر أمام الاتحاد السعودي لكرة القدم لوضع حد لمثل هذه الممارسات المضرة بكرة القدم السعودية. 