في كأس العالم..البرازيل تواجه كولومبيا وألمانيا أمام فرنسا 

 ستواجه البرازيل صاحبة الضيافة أصعب اختبار لها خلال نهائيات كأس 2014 لكرة القدم حتى الآن عندما تلتقي مع كولومبيا في دور الثمانية في فورتاليزا بينما تلتقي ألمانيا مع فرنسا في ريو دي جانيرو يوم الجمعة. وتأهلت البرازيل لدور الثمانية بعد الفوز على تشيلي بركلات الترجيح في حين فازت كولومبيا بجميع المباريات الأربع التي خاضتها في النهائيات حتى الآن وأحرزت 11 هدفا ودخل مرماها هدفان في ظل وجود هداف البطولة جيمس رودريجيز (خمسة أهداف) في تشكيلتها. ويتوقع أن تفوز ألمانيا على فرنسا وتضرب موعدا في الدور قبل النهائي مع البرازيل أو مع كولومبيا في بيلو هوريزونتي في الثامن من يوليو تموز الجاري رغم وجود بعض علامات الاستفهام المتعلقة بأداء فريق المدرب يواكيم لوف ومعاناة سبعة من اللاعبين من أعراض الأنفلونزا. وعلى الجانب الأخر تتطلع فرنسا التي أحرزت عشرة أهداف في المباريات الأربع التي خاضتها إلى التقدم إلى قبل النهائي بعد أن سعى مدربها ديدييه ديشان إلى التقليل من أهمية الهزيمة أمام ألمانيا في دور الثمانية في بطولتي 1982 و1986 على المواجهة المقبلة 