رسميًا.. "الشباب" يتعاقد مع الحارس الليتواني جايدرايوس 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، رسمياً، مساء اليوم الثلاثاء، عن التعاقد مع الحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الجديد (2020-2021). وقال النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وقعت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان عقداً احترافياً مع الحارس الليتواني الدولي جايدرايوس أرلايوسكايس لمدة عامين". وأوضح النادي: "بدورها؛ تمنت إدارة الشباب التوفيق للحارس الليتواني صاحب الـ32 عاماً مع شيخ الأندية، وأن تكون مسيرته معه حافلة بالإنجازات". 