نجران السعودي يتعاقد رسميا مع البرازيلي دي أوليفيرا 

 أعلن نادي نجران السعودي المنافس بدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم اليوم الاثنين تعاقده مع اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا لاعب أهلي جدة السابق. وذكر المركز الإعلامي للنادي عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر) أن التوقيع النهائي مع اللاعب سيتم بعد اجتيازه الفحص الطبي. وسبق للاعب البرازيلي الاحتراف بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مع النادي الأهلي في الموسم قبل الماضي قبل أن يتعرض لتمزق في الرباط الصليبي ليتم استبعاده ثم إعارته لأحد الأندية الرومانية، حيث يحمل اللاعب الجنسية الرومانية. ويسعى نجران إلى تدعيم صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية لتصحيح أوضاعه بالدوري السعودي للمحترفين حيث يحل الفريق في المركز قبل الأخير في لائحة الترتيب برصيد ثماني نقاط. 