الصحف البلجيكية تعلن انتقال فارغاس للشباب 

 أعلنت صحف بلجيكية يوم الثلاثاء انتقال اللاعب الفنزويلي رونالد فارغاس “26 عاماً” صانع ألعاب نادي اندرلخت البلجيكي إلى الدوري السعودي وتحديداً لنادي الشباب الذي قدم له عرض مؤخراً بقيمة تتجاوز 15 مليون ريال بتوصية من المدرب البلجيكي برودوم. وقال الصحفي البلجيكي جون تشامبان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “خبر سيء بالنسبة لجماهير أندرلخت , رونالد فارقاس رسمياً الى المملكة العربية السعودية”. وكان فارغاس قد تألق مع نادي كلوب بروج ومنتخب بلاده قبل انتقاله لنادي اندرلخت, ولكنه اصيب مؤخرا بالرباط الصليبي الامر الذي ادى لتراجع مستواه الفني مع فريقه في الفترة الماضية. 