مشجع يرغب في اعتناق الإسلام.. متأثراً بأخلاق محمد صلاح 

 يقول أحد الفلاسفة: “النفس الطيبة لا يملكها إلا الشخص الطيب، والسيرة الطيبة هي أجمل ما يتركه الإنسان في قلوب الآخرين؛ وذلك لأن ثروة الإنسان تكمن في حب الآخرين له” تنطبق هذه المقولة المأثورة جلياً على نجم كرة القدم المصرية ونادي ليفربول الإنكليزي، محمد صلاح، الذي نجح، خلال فترة وجيزة، في حصد ثروة ضخمة من خلال استحواذه على تقدير واحترام جماهير فريقه الإنكليزي على اختلاف جنسياتها وميولها. وأثبت اللاعب المصري، البالغ من العمر 25 عاماً، بما لا يدع مجالاً للشك، أنه خير سفير لبلاده مصر وللأمة العربية والإسلامية في ملاعب كرة القدم الإنكليزية، فبالإضافة إلى أنه حجز لنفسه مكاناً بين كبار نجوم الساحرة المستديرة حول العالم بعد أن ثبّت أقدامه بين الكبار في أوروبا خلال مشواره في السنوات الخمس الأخيرة، فإنه أسَرَ أيضاً قلوب الجماهير بفضل أخلاقه الرفيعة ومعاملته الراقية لهم. ودفعت الأخلاق الحميدة التي يتمتع بها نجم كرة القدم المصرية أحد المتيّمين بنادي ليفربول، إلى التفكير ملياً في اعتناق الدين الإسلامي، حيث علق أحد مشجعي فريق الريدز، عبر حساب النادي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بعد تسجيل صلاح هدفاً في مرمى بايرن ميونخ الألماني، في مباراة نصف نهائي بطولة أودي الودية لكرة القدم، قائلاً: “سيجعلني أعتنق الإسلام”، في إشارة من المشجع إلى أن حبه للنجم المصري سيجعله يفكر في دخول الإسلام خلال الفترة المقبلة. وأكّد مشجع فريق الريدز، الذي يُدعى كارسون كوفيد ويقطن في مدينة كاليدونيا بولاية مينيسوتا في الولايات المتحدة الأميركية، أنّ لاعب فريق روما الإيطالي السابق لم يلفت أنظاره بمستواه الفني الكروي الرائع فحسب، فقد جذب أنظاره أيضاً من خلال أخلاقه الكروية الرفيعة، والتي دفعته إلى التفكير ملياً في اعتناق الدين الإسلامي.  