الهلال يقدم عرضًا مغريًا للفرج والدوسري 

 في محاولة للحفاظ على لاعبي الفريق، قدمت إدارة نادي الهلال عرضًا مغريًا لسلمان الفرج وسالم الدوسري لاعبي فريق الكرة بالنادي عرضًا مغريًا لكل منهما لتجديد الارتباط بالزعيم. يأتي العرض الهلالي للفرج والدوسري بهدف قطع الطريق على الأندية المنافسة الراغبة في خطف اللاعبين؛ حيث تتزامن عروض الهلال للاعبيه مع قرب دخولهما فترة الأشهر الستة التي يحق لهما التفاوض مع أندية أخرى فيها دون الرجوع للهلال، حسبما قالت صحيفة "عكاظ". على جانب آخر، وقع اختيار إدارة الهلال على الحارس سلطان الشمري، واللاعبين أحمد شراحيلي ونواف الزعاقي وعبدالله العمار وفهد غازي وحسين القحطاني وعبدالعزيز الجريد، ليتم تصعيدهم إلى الفريق الأول في الموسم المقبل. 