بقيادة الأوروجوياني إستيبان.. طاقم تحكيم الديربي يصل إلى الرياض 

 وصل إلى الرياض، صباح السبت، طاقم التحكيم الأوروجوياني، لقيادة ديربي النصر والهلال في 23 فبراير الجاري، ضمن منافسات الأسبوع الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت مصادر أن الحكام المنتدبين سيجرون تدريباتهم في الأيام المقبلة في الرياض استعداداً للديربي المرتقب على ملعب "مرسول بارك"، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أنهم سيحضرون اجتماعات لجنة الحكام الدورية بالرياض. ووقع اختيار لجنة الحكام على الأوروجوياني إستيبان أوستوجيتش، ويساعده كل من مواطنيه نيكولاس تاران، وريتشارد ترينيداد، بينما يتولى الكولومبي نيكولاس جالو مهمة تقنية الفيديو "الفار". وحصل الحكم إستيبان (38 عاماً)، على الشارة الدولية في عام 2016، وقاد أهم مبارياته في موسم 2020-2021، مثل نهائي مونديال الأندية، وذهاب نصف نهائي ليبرتادوريس بين ريفيربليت وبالميراس. 