فايز المالكي يعلن رأيه في إقالة سامي الجابر من تدريب الهلال 

 أكد الفنان فايز المالكي أن فريق الهلال خسر مديره الفني سامي الجابر الذي قررت الإدارة الهلالية الاستغناء عن خدماته والتعاقد مع مدرب آخر لتدريب الفريق. وتمنى المالكي للجابر التوفيق في أي مكان آخر سيختاره، مشيرا إلى أن الجابر يعد ثروة وقامة يحترمها الجميع. وقال المالكي في تغريدة له على صفحته الرسمية بموقع تويتر اليوم (الإثنين): "سامي الجابر إذا خسرك الهلال فأنت في قلوب محبيك.. ومتأكد أنك ثروة وقامة نحترمها في الهلال أو غيره، الله يسعدك وين ما كنت وتبقى سامي البطل". 