تراشقات ونشر غسيل بين “الهريفي” و”الزامل” على “تويتر” 

 عادت التراشقات الإعلامية مجدداً، عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” مع بداية الموسم الكروي الجديد، الذي يشهد أحداثاً أبطالها إعلاميون محسوبون على قنوات رياضية رسمية. وجاءت التراشقات بين لاعب النصر السابق والمحلل الرياضي فهد الهريفي والإعلامي عبدالكريم الزامل. وغرد “الهريفي” بقوله: “للأسف يا الزامل.. أعترف أنني أخطأت عندما رشحتك لبرنامج أكشن”. تغريدة “الهريفي” أغضبت المحلل الرياضي في برنامج “أكش يا دوري” عبدالكريم الزامل، الذي لم يتأخر كثيراً في الرد على تغريدة “الهريفي”؛ حيث قال: “ليت المرة الجاية تنفع نفسك وتطلع في برنامج مشاهد.. ما نفعت نفسك تنفع غيرك!!”. ولم تقف التراشقات عند هذا الحد؛ بل وصلت إلى أمور شخصية في وقت متأخر من مساء أمس الجمعة، وربما لم تنتهِ بعدُ في نشر غسيل كل منهما. وكان الموسم الماضي قد شهد خلافاً بين الإعلامييْن عبدالعزيز المريسل وفهد الروقي، وتجاوز الخلاف حد المسموح به؛ حيث تَضَمّن إهانات وشتائم اعتبرها البعض لا تليق برمزين رياضيين كانت علاقاتهما رمزاً للروح الرياضية؛ كـ”المريسل” و”الروقي”، وأنها ربما تكون سبباً في إثارة مزيد من الاضطرابات بين جمهور “النصر” و”الهلال”. 