غدا.. قرعة تصفيات آسيا والمونديال 

 كلَّف الاتحاد السعودي لكرة القدم مصعب العلون، ونواف بن دخيل، الإداريين في المنتخب الأول، بحضور قرعة التصفيات المشتركة لكأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، التي يسحبها الاتحاد الآسيوي للعبة صباح غدٍ في كوالالمبور، العاصمة الماليزية. وتوزِّع القرعة 40 منتخبًا على ثماني مجموعات، تُلعَب مبارياتها بين 5 سبتمبر المقبل و9 يونيو 2020 في مرحلة تصفيات أوَّلية.  ويحل المنتخب السعودي في المستوى الأول للقرعة، ما يضمن له تصدُّر مجموعة، فيما يبدأ مبارياته خارج أرضه، في 10 سبتمبر المقبل، أمام منتخب من المستوى الرابع، الذي يضم تركمانستان، وميانمار، وهونج كونج، واليمن، وأفغانستان، والمالديف، والكويت، وماليزيا. ويتأهل الأول في كل مجموعة، وأفضل أربع ثوانٍ إلى نهائيات كأس آسيا 2023 وتصفيات مونديال 2022.  بينما تخوض المنتخبات الـ 24 التالية مرحلة تصفيات أخرى، للمنافسة على مقاعدها الـ 12 الباقية في الكأس القارية. 