"الانضباط" توقف وتغرّم لاعبين وأطباء وأندية في كأس الملك ودوريي المحترفين وفيصل بن فهد 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الاثنين) عدة قرارات انضباطية، منها إيقاف مدرب فريق نادي الشباب دانيال كارينيو مباراة واحدة، وإلزامه بدفع غرامة 10 آلاف ريال، لارتكابه سلوكًا غير رياضي ضد مساعد مدرب الفريق المنافس، أمام التعاون ضمن الدوري السعودي للمحترفين. وأوقفت اللجنة أيضا طبيب فريق نادي الخليج مؤيد الضاحي 4 مباريات، وإلزامه بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتلفظه واعتراضه على حكم المباراة أمام الشعلة ضمن بطولة دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى للمحترفين. كما أوقفت اللجنة لاعب فريق نادي البدائع هيثم العسيمي مباراتين، وألزمته بدفع غرامة 5 آلاف ريال، لارتكابه سلوكًا مشينًا ضد لاعب الفريق المنافس، أمام الخلود ضمن تصفيات كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوقفت "الانضباط" لاعب فريق نادي الخلود طارق العواد مباراتين، وألزمته بدفع غرامة 5 آلاف ريال، لارتكابه سلوكًا مشينًا ضد لاعب الفريق المنافس، أمام البدائع ضمن تصفيات كأس خادم الحرمين الشريفين. فيما أوقفت اللجنة لاعب فريق نادي الفيصلي وسام سويد مباراة واحدة، ألزمته بدفع غرامة 10 آلاف ريال، لارتكابه سلوكًا غير رياضي ضد لاعب الفريق المنافس، أمام الباطن ضمن الدوري السعودي للمحترفين. وأوقفت لاعب فريق نادي ضمك وليد سحاري 4 مباريات، وألزمته بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتلفظه على حكم المباراة، أمام الوطني ضمن بطولة دوري الأمير فيصل بن فهد للدرجة الأولى للمحترفين. وأوقفت لاعب فريق نادي الجبلين فيصل القحطاني 4 مباريات، وألزمته بدفع غرامة 10 آلاف ريال، لتلفظه على الحكم المساعد الأول، أمام العدالة ضمن بطولة دوري الدرجة الثانية. وأوقفت لاعب فريق نادي الحجاز هاني الغامدي 6 أشهر، وألزمته بدفع غرامة 15 ألف ريال، لاعتدائه على حكم المباراة بسلوك مشين، أمام الصقور ضمن بطولة دوري الدرجة الثانية. وألزمت نادي الاتحاد بدفع غرامة 10 آلاف ريال، لحصول 6 من لاعبي الفريق على 6 بطاقات صفراء، أمام الاتفاق ضمن الدوري السعودي للمحترفين. 