بالفيديو.. "المريسل": السومة قد يفكر في الرحيل من الأهلي بسبب فئة معينة في النادي 

 علّق الناقد الرياضي عبد العزيز المريسل، اليوم الجمعة، على وضع المحترف السوري اللاعب "عمر السومة" في النادي الأهلي، وطريقة تعامل بعض فئات النادي معه. وصرّح المريسل خلال اتصال هاتفي مع برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "الرياضية24"، بأن السومة تلقّى ضربة موجعة من فئة معينة من النادي الأهلي قد تجعله يفكر في الرحيل من النادي. كما نفى الإعلامي السعودي علاقة تفكير السومة في الرحيل بسبب تلك الفئة بقرار التدريبات الانفرادية، فيما تمنّى أن يكون ظنّه في غير محله، لقوله: "عمر السومة إذا لعب في الدوري السعودي.. ما يلعب لغير الأهلي". 