منسوبو أبها يجرون الفحص الطبي تمهيداً لعودتهم إلى التدريبات 

 أجرى لاعبو والجهاز الفني والإداري لفريق أبها الفحص الطبي تمهيدًا لعودتهم إلى التدريبات، وسط غياب الثلاثي مهدي تهرات ومنصور جوهر وأحمد الحبيب، لعدم وصولهم إلى مدينة أبها حتى الآن. وفي وقت سابق، أعلن نادي ضمك، الجمعة، عودة الجزائري نور الدين بن زكري مدرب فريقه الأول لكرة القدم إلى جدة، بعد إنهاء إجراءات سفره، في أعقاب مغادرته الفترة الماضية خلال فترة التوقف بسبب فيروس كورونا. يُذكر أن فريق ضمك عاود تدريباته بعد رفع تعليق الأنشطة الرياضية، الإثنين الماضي، فيما خضع اللاعبون للفحوصات الأحد الماضي، وأشرف على الحصص التدريبية في غياب بن زكري، المدرب السعودي محمد العرياني الذي تعاقدت معه الإدارة للانضمام إلى الجهاز الفني. 