مراسلة "أكشن يا دوري" تنفي تعرضها لـ "التحرش" أثناء تغطيتها مباراة المنتخب 

 نفت مراسلة برنامج "أكشن يا دوري" السعودية سارة عبدالعزيز صحة الادعاءات التي رافقت انتشار فيديو نشرته عن تغطيتها لمباراة المنتخب والعراق، بتعرضها لتحرش من قبل الجماهير. وقالت سارة على حسابها بـ "انستغرام": "فيه رسالة عتب للي نشر الفيديو هذا على أنه فيديو حصل فيه تحرش أو تلفظ، وأقسم بالله ثم أقسم بالله ما حصل تحرش ولا تلفظ أبداً، ما حصل فيه شيء من هالقبيل، ولو حصل مستحيل أني أنزله في صفحتي". وبررت سارة ما حدث في الفيديو من تدافع حولها بقولها: "ما أكذب عليكم ارتبكت مع كثرة الزحمة مثل ما تشوفون، وكان فيه شباب ما قصروا الله يسعدهم ساعدوني لين طلعت من الزحمة". وكانت الإعلامية سارة عبدالعزيز قد نشرت مقطع فيديو من تغطيتها لمباراة المنتخب السعودي ضد نظيره العراقي وهي في وسط زحام من الجماهير، قبل أن تقوم بالابتعاد عنهم. 