النصر (عينه) على فيوسو 

 عرض أحد وكلاء اللاعبين على إدارة نادي النصر, المهاجم فيسينتي ماتياس فيوسو الدولي المكسيكي الذي يمثل منتخب بلاده حالياً ببطولة كوبا أمريكا (2015 بتشيلي), ليمثل الفريق الأصفر خلال الموسم المقبل, بدلاً من الأكوادوري أرماندو ويلا الذي لم يقدم ما يشفع له بالبقاء ضمن صفوف الفريق. وأشارت صحيفة (ارم) الإماراتية إلى أن وكيل اللاعبين تواصل مع المسؤولين بإدارة النادي لعرض اللاعب فيوسو صاحب (34 عاماً)، حيث يعتبر من المهاجمين المميزين الخطيرين داخل الصندوق ويمتلك حسا تهديفيا رائعا. يُذكر أن اللاعب يمثل منتخب بلاده (المكسيك) خلال بطولة كوبا أمريكا 2015 وأحرز هدفين خلال مواجهة تشيلي المستضيفة هدفين بمرماهم. 