الكشف عن خطوة طلال آل الشيخ المحتملة بعد الاستقالة من منصبه 

 أفادت مصادر بأن طلال آل الشيخ يقترب من شغل منصب المدير التنفيذي لكرة القدم بنادي الشباب بعدما تقدم باستقالته من منصبه كمدير للبطولة العربية للأندية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الشباب قد اتفق مع طلال آل الشيخ على تولي منصب المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي؛ حيث ستكون أولى المهمات الرسمية له مع الفريق رئاسة بعثة الفريق في المعسكر الخارجي. ويخوض فريق الشباب معسكرا خارجيا في مدينة ماربيا الإسبانية خلال الفترة من 8 إلى 31 من يوليو المقبل؛ حيث تم استخراج التأشيرات اللازمة لدخول إسبانيا برفقة كافة أعضاء البعثة. وكان طلال آل الشيخ، قد أعلن استقالته من منصبه كمدير للبطولة العربية للأندية، موجهًا الشكر لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على تفهمه لظروفه الخاصة بعدما عمل تحت قيادته في الاتحاد العربي لكرة القدم. 