حكم مواجهة الشباب والنصر يقدم شكوى لاتحاد الكرة ضد رئيس ولاعب سابق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن حكم تقنية الفيديو ممدوح الشهدان، الذي أدار مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الشباب، في الجولة الثالثة من دوري المحترفين، تقدم بشكوى إلى اتحاد كرة القدم. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن الحكم ممدوح الشهدان، يتقدم بشكوى عبر اتحاد القدم على محلل رياضي (رئيس ولاعب سابق) اتهمه عبر برنامج تلفزيوني بتعمد الخطأ والترصد في مواجهة الشباب النصر. وكان رئيس لجنة الحكام، فيرناندو تيرساكو، أكد أن ممدوح الشهدان، حكم الفار خلال مباراة الشباب والنصر، لن يتم تكليفه في الجولة المقبلة، لكن سيتم تكليفه في المباريات مستقبلاً عندما يكون جاهزاً. 