استحواذ mbc تنقل دوري "جميل" بمليارين لـ7 مواسم 

 علمت "الوطن" أنه سيتم الإعلان مساء اليوم عن نيل مجموعة تلفزيون الشرق الأوسط (MBC) حقوق نقل الدوري السعودي لكرة القدم حتى صيف 2021 (أي لـ7 مواسم مقبلة)، مقابل 300 مليون ريال للموسم الواحد، وبإجمالي 2.1 مليار ريال. وعلمت "الوطن" أن تحالفا نشأ بهذا الشأن بين قناتي MBC والقنوات الرياضية السعودية، حيث تنقل MBC مباريات كأس السوبر ودوري جميل وكأس الملك للأبطال وكأس ولي العهد في حين تنقل القنوات الرياضية السعودية مباراة واحدة أسبوعيا من دوري جميل وكأس الأمير فيصل الأولمبي ودوري ركاء ودوري الثانية والفئات السنية. وتحفظ مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين طوال الأيام الماضية، عن التعليق على هذا الموضوع الذي شغل الشارع الرياضي السعودي لمعرفة هوية ناقل الدوري للمواسم المقبلة بعد أن ظلت القنوات الرياضية السعودية تنقله خلال الثلاثة مواسم المنصرمة بـ150 مليون ريال. وسارت المفاوضات بشكل ماراثوني طوال الأسابيع الماضية وسط تحفظ شديد عن كشف التفاصيل من كافة الجوانب. ومع تسريب الأخبار هنا وهناك دخلت عدة شبكات تلفزيونية محلية وخليجية للمزايدة طمعاً في الحصول على الحقوق التلفزيونية، التي يرى مختصون أنها ستحقق عوائد مالية مجدية نظراً لنسبة المشاهدة العالية التي يحققها الدوري السعودي ليس في السعودية والخليج فحسب بل حتى في العالم العربي، وذهب البعض ليشير إلى أن السعر العادل للدوري من المفترض أن لا يقل عن 450 مليون ريال في الموسم. وبالنظر للأرقام المالية حقق ملف النقل ارتفاعاً قياسياً وصل لـ100% سيعود بالنفع على الأندية المحلية التي تعاني غالبيتها من أزمات مالية خانقة؛ نظراً لقلة عدد الرعاة وعزوف أعضاء الشرف عن دعم خزائن أنديتها. وكانت مجموعة "mbc" وقعت عقداً مع الشركة العالمية للإنتاج التلفزيوني قبل أسبوعين في إشارة لبدء عملها في إنتاج المباريات، كما سرب أنباء عن تدشين 6 قنوات رياضية وأخذت حيزها فعلياً على القمرين الصناعيين "عرب سات" و"نايل سات"، وترددت أنباء أنها اتفقت مع أشهر معلقي المباريات يتقدمهم الإماراتيين فارس عوض وعامر عبدالله بجانب السعودي عيسى الحربين، كما تتم مفاوضة عدد من الأسماء الأخرى من المعلقين الجماهيرين في الخليج العربي وكذلك المراسليين الميدانيين وحتى المحليين. يذكر أن الموسم الكروي السعودي الجديد سينطلق بمباراة السوبر بين الشباب "بطل كأس خادم الحرمين الشريفين"، والنصر "بطل دوري عبداللطيف جميل" الخميس المقبل في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وفي اليوم التالي ستلعب مباراتان مقدمتان في دوري عبداللطيف جميل، حيث سيستضيف الهلال نظيره في الرياض ويستقبل الاتحاد ضيفه الفيصلي في جدة. 