"المقيرن" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد ويتعهد باتخاذ ما هو مناسب لتغيير مسار الفريق 

 تعهد رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن باتخاذ كل ما هو مناسب من أجل إصلاح مسار الفريق الفني، وذلك في رسالة وجّهها لجماهير الفريق الغاضبة من أداء الفريق. وقال المقيرن في سلسلة من التغريدات عبر حسابه في "تويتر" لجماهير النادي: "لم أكن راضيا عن اداء الفريق بدأ من مباراة السوبر انتهاء بمباراتنا مع نادي الشباب، وعدتكم انا وأعضاء مجلس الادارة بالعمل الجاد وها نحن وفرنا كل أدوات العمل لكل فرد بالنادي وكما نحتفل بالفوز نتحمّل مسؤولية الخسارة". وأضاف، عملنا بكل جد واجتهاد الفترة الماضية على جميع الاصعدة المالية او الإدارية او الاستقطابات الفنية لإتحاد محترف. والعمل يسير كما هو مخطط له ولكن اداء الفريق لم يكن بالصورة التي نتمناها او خططنا لها او استعدينا له مبكراً. واختتم رسالته، سنقوم باتخاذ كل ماهو مناسب وصالح لتغيير المسار الفني في الوقت المناسب مهما كلّف الامر. وتمت مراجعة كل النقاط الفنية مع الجهاز الفني و الاداري لكرة القدم . نطمح دائماً للافضل و القادم أفضل باذن الله و بدعمكم الغير مستغرب يا جمهور الاتحاد. 