صافرة أجنبية تضبط مواجهة الهلال والشباب 

 اعتمدت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم تكليف طاقم حكام أجانب لمواجهة الهلال والشباب ضمن الجولة السابعة من دوري عبدالطيف جميل، بعد أن تقدمت إدارة نادي الهلال بخطاب للاتحاد السعودي يطلب فيه، طاقم حكام أجانب لمباراته مع ضيفة نادي الشباب التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز وسيحدد لاحقًا أسماء الحكام الأجانب المعينين لهذه المباراة. ووافقت لجنة الحكام على طلب الهلال بعد أن رفضت طلبه الأول الذي تقدم به قبل لقاء الأهلي ضمن الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي أقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وانتهى سلبيًا، بحجة أن الهلال تقدم بطلبه قبل المباراة بـ13 يومًا، حيث إن لوائح الاتحاد السعودي تنص على أن من يريد جلب حكام أجانب لإدارة مبارياته لابد أن يكون قبل 15 يومًا من موعد اللقاء. ويحق للأندية طلب 5 حكام أجانب فقط لمبارياته في الدوري، العدد الذي شهد اعتراضًا من مسؤولي الأندية الذين طالبوا بزيادته خاصة في المباريات الحساسة التي تمر بها الفرق. من جانب آخر واصل الفريق الكروي الأول بنادي الهلال تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي استعدادًا للقاء الشباب المقبل ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث يكثف مدرب الهلال الروماني ريجيكامف مجهوداته لتجهيز الفريق طبيًا قبل عودة استئناف الدوري في 17 أكتوبر الحالي. 