مدرب النصر للاعبين: استعدوا للفترة الأقسى ! 

  تقرر أن يخوض لاعبو فريق النصر فترة إعداد قاسية للغاية بحسب ما أعلنه الناقد الرياضي سعود الصرامي، والذي كشف أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش أخبر لاعبيه بهذا الأمر فور وصولهم إلى كرواتيا؛ من أجل خوض المعسكر التحضيري للموسم المقبل. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “حصري.. الكرواتي زوران مدرب النصر.. قال لنجوم العالمي إنهم سيخوضون أقسى فترة إعداد في حياتهم المهنية”. ويرغب المدرب ماميتش في عمل فترة إعداد قوية تساعد على بناء فريق قوي قادر على تحقيق البطولات خلال الموسم الرياضي المقبل، بعد أن عانى العالمي من التخبط الفني في الموسم المنصرم؛ ما جعله يخسر كافة الألقاب المحلية، ويخرج من بطولة دوري أبطال آسيا. 