لجنة الاحتراف "تحظر" شرفي أهلاوي ( صورة ) 

 أستغرب الأمير خالد بن عبدالله آل سعود عضو شرف النادي الاهلي من فعلت لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والتي قامت بـ"حظر" حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعدما طالب بتغير أسم الحساب الرسمي للجنة والذي يحمل أسم المتحدث الرسمي لها الدكتور عبدالله البرقان. وبث الشرفي الأهلاوية تغريده عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي جاء نصها : حساب رسمي تابع للدولة يقوم بحضر مواطن.....كله عشان طلبت منهم تغيير اسم اليوزر!!! اترك التعليق لكم ، مرفقا صورة لحساب اللجنة والذي لم يعد بإمكانه متابعة الحساب او ما يبثه. وطالب عضو شرف النادي الاهلي من الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم حل الأزمة والتي من رأيه أن من يدير الحساب يديره بشكل شخصي وأن الحساب تابع للجنة احتراف تابعة للدولة.  