برودوم : مشاكلنا الدفاعيه لم تحل .. والبلطان يعلم احتياجات الفريق 

 أكد ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب أن فريقه ظهر سيئاً جداً في آخر دقيقتين من عمر مباراتهم اليوم الخميس أمام نجران في دوري زين، والتي انتهت بفوزهم بثلاثة أهداف مقابل هدفين، مرجعا سبب ولوج الهدفين لاعتقاد لاعبيه أن المباراة انتهت. وقال خلال المؤتمر الصحفي :" سأبدأ بالدقيقتين الأخيرتين التي كنا فيهما سيئين وأعطينا فرصه لفريق نجران بتسجيل هدفين في مرمانا، وأعتقد أن اللاعبون كانوا يعتقدون أن المباراة انتهت، وبالحديث عن التسعين دقيقة التي قدمنا من خلالها مباراة كبيرة، فقد تابعت مباريات نجران التي لعبها على أرضه، واعتقد أن الشباب كان أفضل من لعب في ملعب نجران وتحكم في مجريات المباراة إلى الدقيقة(88). وأضاف :" الفريق منتقد كثيرا في الآونة الأخيرة، واليوم لعب مباراة كبيرة، حيث قابلنا فريق جيد وصعب المراس، وإذا حللنا جميع مباريات نجران على أرضه نجد أنه تفوق على اغلب الأندية الكبيرة، وشاهدنا العكس مع الشباب الذي لعب مباراة جيدة وقدم مستوى ممتاز وهذا يعني أن العمل يعطي ثماره". وعاد برودوم من جديد لانتقاد التوقفات في الدوري وأنها تسبب مشكله للفرق ولفريق الشباب بقوله:" أنا ندمان على توقف الدوري مرة أخرى وكل فترة يتوقف الدوري، وخصوصا عندما يأخذ الفريق الشبابي رتمه ويأتي التوقف ليخرجنا من الرتم العالي للمباريات وخصوصا مع الشباب وليس لأنني أدربه، ولكن هذه المرة الثالثة التي يتوقف فيها الدوري والفريق يأخذ رتم المباريات ويعود ليتوقف الدوري، و اعتقد أن هذا حال كرة القدم ولابد أن نتقبلها ولا ننتقد كثيرا ". وحول ولوج الأهداف في المرمى الشبابي بشكل كبير هذا الموسم قال :" هذه مشكله أن يلج مرمانا أهداف كثيرة مقارنة بالموسم الماضي، و المباراة كانت محسومة، ولكن المشاكل الدفاعية اعرفها من الموسم الماضي أو نهاية الموسم الماضي، والى الآن لسنا قادرين أن نحل هذه المشاكل الدفاعية وهذه ليست مفاجأة، وإذا تذكرون أني تحدثت عن ذلك في آخر مؤتمر العام الماضي عندما أقصينا من كأس الملك و رئيس النادي يعلم ذلك، وعنده دراية عن احتياجات الفريق الدفاعية ويبذل جهد كبير ولكن لا استطيع أن أعلنها بالإعلام ". 