أرامكو ترفض تدريبات الاتحاد في الجوهرة 

 رفضت شركة ارامكو ان يقيم الفريق الاتحادي الأول لكرة القدم، مرانه على ملعب (الجوهرة) الذي سيحتضن لقاء الفريق الدوري أمام الفتح غدا، وسمحت للفريق بأن يؤدي تمارينه على الملعب الرديف، الأمر الذي رفضه المدير الفني الوطني خالد القروني، وفضل اقامة مران اعتيادي على ملعب النادي، فيما وقع صباح أمس كافة المحترفين الجدد المنضمين للفريق الأول الاتحادي في كشوفات الفريق لدى مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب، لقيدهم في قوائم البطولات المحلية واعتمادها بشكل رسمي، كما عاد الثنائي محمد نور وعبدالفتاح عسيري للتدريبات بعد أن زال العارض الصحي وارتفاع في درجة الحرارة الذي ألم بهما أمس الأول، واكتفى عسيري بمشاهدة المران. كما عاد البرازيلي ماركينهو للتدريبات، لكنه لم يكمل مران الأمس، وكان التركيز على الجوانب اللياقية ثم النواحي التكتيكية، تلته مناورة على كامل الملعب ليصحح من خلالها بعض الأخطاء، ويختار التكتيك المناسب لمواجهة الفتح، واختتم المران بركض اللاعبين حول المضمار، لاختيار بعض العناصر لتنفيذ الكرات الثابتة وأهمهم البرازيلي ماركينهو.  ورغم خروج الإيفواري ديديه ياكونان من المستشفى إلا أنه تغيب عن تدريبات الأمس لليوم الثاني على التوالي، مما يؤكد غيابه رسميا عن لقاء الفتح الدوري، لاعداده بشكل خاص لمواجهة العين الإماراتي ضمن دور الثمانية من البطولة الآسيوية. 