"ميكالي" يحسم موقف "هتان" و"مدالله" من المشاركة مع الهلال 

 كشفت تقارير صحفية أن البرازيلي مدرب الهلال روجيرو ميكالي، استبعد ثنائي الفريق هتان باهبري، ومدالله العليان من القائمة المختارة لمواجهة فريق القادسية، السبت، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية" أن ميكالي قرر عدم الزج بالثنائي بسبب عدم جاهزيتهما الكاملة لدخول اللقاء، في حين تم استبعاد عبدالله الحمدان مهاجم الفريق نظراً للإصابة التي لحقت به الأسبوع الماضي. وكان الهلال قد استعاد صدارة الدوري بعد فوزه في الجولة الماضية، مستثمراً تعثر الشباب بالخسارة ضد الاتحاد. 