نيفيز : لقب كأس ولى العهد بداية العودة لمنصات التتويج 

 شدد البرازيلى تياجو نيفيز لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال عن رغبته الجامحه هو وزملاؤه فى الفريق فى تحقيق لقب بطولة كأس ولى العهد لاسعاد جماهير الهلال. وأوضح اللاعب فى تصريحات لصحيفة برازيلية أن جماهير الهلال تستحق منا أن نبذل لها الغالي والنفيس وقريباً سنسعدهم بالفوز بلقب كأس ولي العهد وسيكون بداية عودة الفريق لمنصات التتويج. وعبر العلاب فى تصريحاته عن سعادته البالغه فى مساعدة فريقه بالوصول للمبارة النهائية من البطولة ، متمنياً تقديم مستوى جيد فى المباراة النهائية للتويج باللقب. ويلتقى الهلال مع الاهلى فى مباراة الدور النهائى من بطولة كأس ولى العهد فى المباراة المقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل.  