إسماعيل مطر: أهدرنا العديد من الفرص.. وحزين لمغادرة دوري أبطال آسيا 

 علق قائد فريق الوحدة الإماراتي إسماعيل مطر على خسارة فريقه أمام النصر والخرج من دوري أبطال آسيا. وحجز فريق النصر، البطاقة الأولى لدور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، بعدما فاز بنتيجة كبيرة أمام نظيره الوحدة الإماراتي، بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات ربع نهائي البطولة. وقال مطر في تصريحات بعد المباراة:" الوحدة أهدر عدة فرص خلال المباراة وهجوم النصر القوي استثمر فرصه". وأضاف:" حزين لمغادرة دوري أبطال آسيا بعد أن وصلنا إلى هذه المرحلة". 