"الدعيع" يكشف سبب تراجع مستوى "المعيوف" 

 قال حارس مرمى المنتخب الوطني والهلال السابق، محمد الدعيع، إن سبب تراجع مستوى حارس الهلال الحالي عبدالله المعيوف، قد يعود لزيادة وزنه أو طريقة خاطئة في التدريب. وأضاف الدعيع، وفقاً لـ"الرياضية": "أتمنى ألا ينشغل المعيوف بالمسائل التدريبية للفريق، وعليه فقط حماية مرماه والخشبات الثلاث؛ لأن في ذلك قوة للفريق". وأتم حارس مرمى الهلال السابق تصريحاته قائلاً: "المعيوف وصل لمرحلة من النضج من الصعب أن أوجه له نصائح بعينها، وفي تقديري هو حارس كبير وقادر على العودة إلى مستواه إذا اقتنع أن مستواه في انخفاض وتراجع". 