تطور جديد في ملف انتقال نجم الهلال إلى باوك اليوناني 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب مسؤولي نادي باوك اليوناني من إتمام التعاقد مع لاعب الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ووقع جيوفينكو وفقًا لصحيفة "توتو ميركاتو" الإيطالية، عقداً لمدة موسمين مع نادي باوك اليوناني، والصفقة باتت وشيكة. وأوضحت الصحيفة أن جيوفينكو سيعود إلى أوروبا مجدداً عبر بوابة باوك اليوناني، وذلك بعد أن قضى 4 مواسم مع تورنتو الكندي وموسمين مع الهلال السعودي. وفي سياق متصل، وافق مدرب الهلال ليوناردو جارديم على رحيل جيوفينكو وطالب بالتعاقد مع البرازيلي ماتيوس بيريرا لاعب ويست بروميتش الإنجليزي، كبديل للإيطالي.   