الخطوط الجوية القطرية تعرض 100 مليون ريال نظير رعاية فريق الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية أن الخطوط الجوية القطرية أبدت رغبتها في رعاية فريق كرة القدم بالنادي الأهلي السعودي، مشيرة إلى أن الشركة عرضت مقابل الرعاية مبلغاً يصل لـ "100" مليون ريال، ويتوقع أن يعقد خلال أيام اجتماع تنسيقي بين الطرفين لبحث تفاصيل عقد الرعاية. من جانبها رفضت إدارة النادي الأهلي، الخوض في تفاصيل عرض القطرية احتراماً للعقد الحالي مع شركة الاتصالات السعودية الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، وفقاً لـ"الوطن". يأتي ذلك في وقت قررت فيه شركة الاتصالات السعودية عدم رعاية أندية الأهلي والنصر والشباب والاتحاد خلال الفترة المقبلة والاكتفاء برعاية جولات الأندية فقط، نظير مبالغ تترواح بين "10 إلى 20" مليون ريال.   