نقل مباريات كأس الملك ونهائي كأس ولي العهد على "MBC PRO SPORTS" المفتوحة 

 نفى مصدر مسؤول بمجموعة قنوات "MBC PRO SPORTS" صحة ما أُشيع حول نقل مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين ونهائي كأس ولي العهد فقط على جهاز "Gobx" بتقنية الـdh ، وليس على القنوات المفتوحة. وأكد المصدر وفقاً لـ"الرياض" ألا صحة لذلك، وأن "كل ما ذُكر لا يعدو كونه اجتهادات وأخباراً غير صحيحة". يشار إلى أن مصادر نقلت قبل أيام أن "إم بي سي" بصدد العدول عن فكرة تشفير الدوري السعودي بدءاً من الموسم المقبل، وتعتزم بثّه عبر القنوات المفتوحة.   