الهلال يفاضل بين كاريلو وجيوفينكو أمام الاتحاد السكندري 

 قررت إدارة نادي الهلال تأجيل الرفع بأسماء المحترفين الأجانب الخمسة الذي سيشاركون مع الفريق الأول أمام نظيره في نادي الاتحاد السكندري المصري في مباراتي الذهاب والإياب في دور الـ8 من كأس زايد للأندية الأبطال العرب. وسيجرى لقاء الهلال والاتحاد السكندري ذهاباً يوم السبت المقبل 16 فبراير (شباط) في استاد جامعة الملك سعود الرياضي، فيما سيجرى الإياب يوم 25 من الشهر نفسه في الإسكندرية. وتشير المصادر إلى أن أبرز اللاعبين الأجانب المتوقع مشاركتهم هم علي الحبسي وديجينك وإدواردو، فيما يفاضل بين كاريلو وجيوفينكو الذي لم يشارك في أي مباراة منذ مجيئه للهلال بسبب عدم جاهزيته البدنية. واستأنف لاعبو الهلال مساء أمس، تدريباتهم تأهباً لمواجهة القادسية مساء الثلاثاء في الجولة 20 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما لم تتأكد بعد مشاركة الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، وقد تتضح هذه المشاركة خلال المران الرئيسي مساء اليوم (الأحد)، ويجري الكرواتي عصر اليوم مؤتمراً صحافياً الحديث عن مباراة القادسية بمعية أحد اللاعبين في قاعة المؤتمرات الصحافية في استاد جامعة الملك سعود الرياضي. 