إعلامي رياضي: رحيل كارينيو كان جيدًا لتهدئة النفوس النصراوية 

 أشاد عبدالعزيز اليوسف الناقد الرياضي بقرار مجلس إدارة النصر، وذلك بعد إقالة المدرب الأوروغوياني جوزيه كارينيو من تدريب الفريق الأول للعالمي. ونقلت إذاعة يو إف إم تصريحات عبدالعزيز اليوسف الذي قال: المعضلة في الفترة الماضية في النصر كانت هي رحيل كارينيو، وبعد إقالته بدأت النفوس تهدأ قليلًا. وأضاف عبدالعزيز اليوسف: مشكلة الاتحاد غياب الروح في المواسم السابقة، والنادي كان يُعاني على الصعيد المالي، وتعاقب الإدارات ولم يصل إلى ما وصل إليه هذا الموسم. وكانت إدارة نادي النصر قررت إقالة المدرب كارينيو من تدريب العالمي، وذلك قبل إقامة مباراة الاتفاق في الجولة العاشرة ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. يذكر أن نادي النصر يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. 