خالد جاسم : أنجوس يوافق على تدريب الفيصلي 

 عقب الأنباء التي انتشرت عن وجود مفاوضات بينه وبين النادي، أكد الإعلامي خالد جاسم، أنّ البرازيلي دوس أنجوس، وافق على تدريب الفيصلي رسميًّا. وكتب خالد الجاسم، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “دوس أنجوس يوافق على عرض نادي الفيصلي بتدريب فريقه الكروي الموسم المقبل”. وكان دوس أنجوس قد قدم مستويات رائعة في المباريات التي قاد فيها فريق نجران خلال الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل، لكنه لم يستطع إنقاذ الفريق من شبح الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى. 