جماهير الهلال تحفز فريقها للفوز على بونيودكور بتيفو استمروا 

 أعلن مجلس الجمهور الهلالي عن تيفو اللقاء المرتقب اليوم بين الهلال وبونيودكور الأوزبكي في إياب الدور ثمن النهائي من منافسات دوري أبطال آسيا ، حيث يحمل عبارة "KeepGoing" ومعناها استمروا في تحقيق الفوز وإسعاد الجماهير . وناشد مجلس الجمهور الهلالي عبر مواقع التواصل الإجتماعي (تويتر) جميع الجماهير بضرورة التواجد بكثافة حتى يظهر التيفو في أجمل صورة . كما أعلن مجلس الجمهور عن مفاجأة أخرى وهي تكريم قائد الهلال والمنتخب الوطني السابق صالح النعيمة ، وذلك من خلال رفع بعض لافتات الوفاء للنجم الكبير، بالإضافة إلى بعض الفقرات التي أعدها مجلس الجمهور.  