غداً.. النصر يواجه كومو الإيطالي ودياً 

 يخوض فريق النصر مساء غدٍ الأربعاء ثالث مبارياته الودية أمام نادي كومو الإيطالي، وذلك في إطار معسكره التحضيري لمنافسات الموسم الجديد والذي تحتضنه سويسرا. وكان الفريق العاصمي قد خاض خلال معسكره التحضيري في سويسرا مواجهتين وديتين أمام ابتويل السويسري 9- 0، والثانية أمام مواطنه نيوشاتيل 4- 0. ميدانياً، عاود الفريق تدريباته، وركز الأوروجوياني كارينيو مدرب الفريق على التمارين التكتيكية، من خلال لعب الكرات العرضيات، وصناعة الهجمة ودقة التمرير. وقسم كارينيو الفريق لمجموعتين أجرى خلالها مناورة كروية على جزء من الملعب واستمرت حتى نهاية التدريب. 