عمراني أول ضحايا الموسم الجديد 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الرائد ستصدر قرارا خلال الساعات القليلة المقبلة بإعفاء مدرب الفريق، الجزائري عبدالقادر عمراني. وذلك بعدما توصل مسيرو النادي لقناعة بعدم جدوى استمراره مع الفريق بعد فشله في وضع أي بصمة له خلال الثلاث مباريات الرسمية التي خسرها وكانت أمام الاتفاق صفر/1 في مسابقة كأس ولي العهد، وكذلك الخسارتان التي مني بهما في دوري عبداللطيف جميل أمام الشباب 1/3 وأمام الاتحاد أول من أمس صفر/2، إلى جانب ضعف اللياقة البدنية للاعبين بشكل لافت، حيث حملت المدرب الجزائري ومساعديه هذا الجانب وإصابة عدد من اللاعبين أمثال سلطان الشريف وسلطان البرقان وسند شراحيلي وأسامة الدراجي، وأشارت إلى أن الإدارة لاحظت ضعف الإعداد في بداية الموسم وهو ما اتضح خلال الثلاث مباريات الأولى. يذكر أن إدارة الرائد كانت قد أعادت قبل أربعة أيام مساعد المدرب المغربي رضا حكم الذي سبق أن عمل بالفريق مع المدرب السابق البلجيكي مارك بريس في الموسم الماضي تمهيدا لإقالة عمراني، وتعيين رضا مدربا موقتا بالإشراف على التدريبات لحين التعاقد مع مدرب جديد. حيث تدرس عددا من ملفات المدربين للتعاقد معهم من بينهم مدرب فرنسي، وسيتم حسم هذا الملف خلال الساعات المقبلة.   