عموري يبدأ مرحلة العودة إلى الملاعب 

 بدأ الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب الهلال برنامجه التأهيلي بعد عملية الرباط الصليبي التي أجراها أخيراً تحت إشراف الطبيب الإسباني رامون كوجات. ونشر حساب الهلال الرسمي على "تويتر"، صورة للاعب مع الطبيب الإسباني في برشلونة، وقدم له عموري قميص نادي الهلال. وأجرى عمر عبدالرحمن عملية الرباط الصليبي، بعدما أصيب في الدقائق الأولى من مباراة فريقه الهلال أمام الشباب ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بهدف دون رد للهلال. 