رسمياً.. النصر يضم البرازيلي باستوس 

 أنهت إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع اللاعب البرازيلي رافاييل باستوس صانع ألعاب فريق كلوج الروماني، وذلك بنظام الانتقال النهائي بعقد يمتد لمدة سنتين ونصف، وسيحل اللاعب بديلاً للاعب مانسو الذي تم إلغاء عقده بسبب فشله في تقديم مستوى مميز مع النصر. على صعيد منفصل، تُجرى عند الساعة الثالثة من عصر يوم غدٍ السبت في شرم الشيخ بجمهورية مصر العربية قرعة الدور ربع النهائي لبطولة كأس الاتحاد العربي لكرة القدم للأندية بمشاركة ثمانية أندية هي "النصر السعودي ـ العربي الكويتي ـ القوة الجوية العراقي ـ البقعة الأردني ـ الرجاء البيضاوي ـ اتحاد العاصمة الجزائري ـ الإسماعيلي المصري ـ شباب بلوزداد الجزائري". ويمثل النصر في القرعة طلال النجار منسق الفريق، حيث سيحضر بعد ذلك الاجتماع التنسيقي للأندية كما يحضر يوم الأحد ورشة العمل التي ينظمها الاتحاد العربي لممثلي الأندية المشاركة. 