نصراوي: الاتحاد السعودي ارتكب جريمة ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، أن اتحاد الكرة هو المسؤول الأول عن حفظ حقوق الأندية السعودية في قضاياها بالاتحاد الدولي لكرة القدم، موضحا أن تعامل الاتحاد السعودي يعتبر جريمة في قضية محترف الاتحاد السابق مانسو. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "قضايا الأندية السعودية بالاتحاد الدولي مسؤولية الاتحاد السعودي فقط بالحزم والخصم والقرار ومحاسبة الأندية والخصم من مستحقاتها غير ذلك جريمة". جدير بالذكر أن اتحاد الكرة أعلن اليوم تلقيه خطابا من الفيفا يفيد بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد في الدوري بسبب مستحقات لم يتم سدادها لمحترف الفريق السابق مانسو. 