إعلامي معروف : لهذا السبب .. لا يشاهد المراقبين الآسيويين ما يحدث لنا بإيران 

 أصر الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، على ضرورة نقل مباريات الأندية السعودية المشاركة بالبطولة الآسيوية أمام الأندية الإيرانية لأراضي محايدة بداية من النسخة القادمة ، موجهاً رسالة للمراقبين الآسيويين . وقال وليد الفراج عبر برنامجه أكشن يا دوري : " الأندية السعودية تواجه شغب دائم على مدار التاريخ في إيران ، ولا أحد يتحرك أبداً تجاه ذلك ، وبعض المراقبين الآسيويين لا يشاهدون بسبب العشاء والماء ، ويجب نقل مباريات أنديتنا مع الأندية الإيرانية بالبطولة الآسيوية إلى أراضي محايدة بداية من النسخة القادمة " . وأضاف : " إذا لم ينفعنا رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة في نقل مباريات أنديتنا من إيران إلى أراضي محايدة بدوري أبطال آسيا ، فما هي الفائد من دعمه ؟ " . 