رئيس الاتحاد الفلسطيني يقترح نقل لاعبي المنتخب السعودي بمروحيات 

 اقترح رئيس الاتحاد الفلسطيني جبريل الرجوب نقل لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم بطائرات عمودية أردنية من العاصمة الاردنية عمان الى رام الله لملاقاة المنتخب الفلسطيني في الاراضي المحتلة دون مرور المنتخب السعودي على سلطات الاحتلال الصهيونية. وكان قد طالب الاتحاد السعودي بنقل المباراة التي ستجمعه مع نظيره الفلسطيني في التصفيات المشتركة المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 خارج الأراضي الفلسطينية تجنبا لإحتكاك مع الكيان الصهيوني. وتجدر الاشارة ان المنتخب الفلسطيني والسعودي يتواجدان في المجموعة الاولى رفقة الإمارات وماليزيا وتيمور الشرقية ضمن التصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وستجرى المباراة في 13 تشرين الأول/ أكتوبر المقبل. 