شبابي واتحادي ونصراوي يتألقون في مانشستر 

 لقي اللاعبون محمد عجينة المسجل في نادي الشباب وإبراهيم العطاس من الاتحاد وإبراهيم التويم من النصر من فريق بعثة الاتصالات السعودية " STC" من طلاب المدارس السعوديين خلال التدريبات اليومية لهم إعجاب مدربي الأكاديمية في مانشستر يونايتد الانجليزي روب وزميله أندي، واللذين أكدا أن هذا الثلاثي يملك الفرصة للوصول الى النجومية ومواصلة تحقيق الإنجازات، بشرط المواظبة على التدريبات اليومية بشكل مكثف وبساعات أطول، إضافة للاهتمام بالبرنامج الغذائي. ومنح المدربين في مانشستر الطلاب السعوديين الذين يصل عددهم إلى 18 لاعباً أمس فرصة اختيار التشكيلة الاساسية التي ستلعب المباراة النهائية امام بعثة طلاب STC في مدريد في الرابع من اغسطس على ملعب أولد ترافورد، ولقي القرار قبولا كبيرا من الطلاب واتفقوا على قائمة 11 لاعبا والذين سيمثلونهم في المباراة في وقت اختار المدرب روب سليمان المسلم كأفضل لاعب في المجموعة عن يوم أمس، وقلده "البروش" الخاص بنادي مانشستر، ولم يتمكن الثنائي عبدالعزيز الحزيمي ومحمد الحليلة من المشاركة في التدريبات أمس نتيجة تعرضهما الى إصابات طفيفة. وفي مدريد قضى الطلاب قرابة يوم كامل في مدينة الألعاب بعد ان منحهما الجهاز التدريبي بأكاديميات النادي الملكي راحة أمس خشية تعرضهم للارهاق قبل النهائي مع بعثة مانشستر، وكونهم تدربوا في الأيام الثلاثة الأولى بقوة فضلاً عن مشاركتهم يبطولة ودية. وقرر الطلاب في مدريد شراء قميص مودريتش ومنحوه هدية للمرافق الإسباني المتواجد معهم كارلوس. 