إطلاق سراح شقيق الطفل الأهلاوي المعنف.. ووالده يروي تفاصيل الواقعة 

 أطلقت الجهات الأمنية بمحافظة الطائف بمنطقة مكة المكرمة سراح شقيق الطفل المعنف بسبب تشجيعه للنادي الأهلي بكفالة، وذلك لاستكمال التحقيقات وإحالة القضية إلى هيئة التحقيق والادعاء العام، فيما كشف والد الطفل تفاصيل واقعة الضرب الشهيرة. وقال والد الطفل الأهلاوي إن سبب الضرب ليس التعصب الرياضي، مضيفاً وفقاً لصحيفة "سبق" أن ابنه جلال (5 سنوات) محب للنادي الأهلي بشكل كبير جداً، وعندما فاز أخيراً أخذ يغني أهازيج النادي بصوت عال في أرجاء المنزل، ما جعل شقيقه (22 عاماً) يقوم بمعاقبته، نافياً وجود أي ميول رياضية لابنه الأكبر. يذكر أن وزارة الشؤون الاجتماعية قد توصلت إلى الطفل المعنف بسبب تشجعيه للنادي الأهلي، مشيرة إلى أنها وقفت على حالته واطمأنت على سلامته. وكان مقطع فيديو قد تداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي لشخص يعنف طفلاً يرتدي قميص النادي الأهلي، مستفسراً منه "وش تشجع"، وذلك بعد 24 ساعة من تتويج النادي الأهلي ببطولة دوري عبداللطيف جميل. 