مانشستر يونايتد يزيد من أوجاع سيتي بفوز بثنائية 

 حقق مانشستر يونايتد فوزا رائعا على مضيفه وغريمه مانشستر سيتي بهدفين لهدف في ديربي المدينة وقمة الجولة الـ16 من البريميرليج. تقدم يونايتد من ضربة جزاء بعد عرقلة المهاجم ماركوس راشفورد، ليترجمها بنفسه لهدف في الدقيقة 23. وسجل الفرنسي أنتوني مارسيال الهدف الثاني بقدمه اليسرى، بعد تبادل رائع للكرة مع دانييل جيمس في الدقيقة 29. وقلص النتيجة للسيتي المدافع الأرجنيني نيكولاس أوتاميندي بالرأس من ركنية في الدقيقة 85. وساهم الفوز في اقترب الشياطين الحمر من المقدمة في البريميرليج، حيث رفعت رصيدهم لـ24 نقطة في المركز الخامس، فيما تجمد رصيد السيتي عند 32 نقطة في المركز الثالث. 