النصر يرصد الإساءات لبيتروس وأمرابط ويرفع شكاوى للجهات المختصة 

 أفادت مصادر بأن الإدارة النصراوية كلّفت الشؤون القانونية بالنادي برصد الإساءات التي تعرض لها ثنائي الفريق، المغربي نور الدين أمرابط والبرازيلي بيتروس، عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وأضافت المصادر بحسب "الرياض" أن النصر بصدد التقدم بشكوى رسمية للجهات المختصة ضد المسيئين للاعبَين، في إطار سعي النادي لحفظ حقوقه وحقوق لاعبيه. يأتي ذلك في ظل ما تابعته إدارة النصر من إساءة واتهامات للاعبين من قِبل إعلاميين ومغردين، حيث تعتزم الإدارة المضي بعيدًا في هذا الملف لدى الجهات المختصة. 