بدعم من آل الشيخ .. " البرازيلي فايبو كاريلي مدرباً للوحدة " 

 أعلن نادي الوحدة التعاقد رسمياً مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لمدة موسمين بدعم من هيئة الرياضة. وكتب نادي الوحدة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "بدعم من معالى المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ... رسمياً .... " البرازيلي .. فايبو كاريلي .. مدرباً للفرسان .." وكان سامي الجابر رئيس نادي الهلال قد فاوض المدرب البرازيلي واتفق معه على اللقاء في مدينة أوروبية، سائراً على منهجيته المستحدثة في السفر للقاء المدربين قبل التوقيع.     