المريسل يهاجم بحدة "العليان" لاعب التعاون: أنت بجح بشكل ما يتصور 

 هاجم الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل لاعب نادي التعاون مد الله العليان، بعد انتقاد الأخير لحكم مباراة فريقه أمام الرائد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد تلقيه البطاقة الحمراء. وكان العليان قد أكد في تصريحات تلفزيونية عقب مباراة التعاون والرائد أنه لم يرتكب خشونة مع لاعب الرائد ولا يستحق الطرد، مضيفاً أن الحكم رفض الاستعانة بتقنية الفيديو وأنه مستعد أن يعتزل كرة القدم لو كان قرار طرده صحيحاً. وعلق المريسل على تصريحات لاعب التعاون بالهجوم عليه بحدة، متهماً إياه بالخشونة قائلاً: "أنت لاعب خشن، يا أخي ما تشوف، شوف شوف ركبتك في بطنه وصدره منبرش على لاعب الرائد انبراش، وكدت تقطع ساقه ورأسه، وتقول أبطل كورة لو طردي صحيح !!". وأضاف المريسل: "يا أخي أنت بجح بشكل ما يتصور، قول يارب يجيك طرد بس ولجنة الانضباط ما تشطبك". يذكر أن رصيد التعاون تجمد عند النقطة 24 في المركز الرابع بعد خسارته أمام الرائد، فيما ارتفع رصيد الأخير إلى 18 نقطة في المركز الـ 11. 