اقبال جماهيري ضعيف على مواجهة الاتحاد ونجران .. و “بولوني” يستعين بـ “نور” 

   يختتم اليوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته الفنية لمباراة الغد امام نجران بتدريب مغلق تحت اشراف مدرب الفريق “بولوني”، يذكر أن المدرب الروماني قرر الاستعانة بقائد الفريق محمد نور كلاعب اساسي امام نجران فيما تأكد غايب الفنزويلي “ريفاس” للاصابة. ومن جانب آخر شهد موقع زماني إقبال أقل من المتوقع من الجماهير الإتحادية لشراء تذاكر مواجهة الاتحاد ونجران ضمن دور الـ 16 من كأس ولي العهد، حيث لم يتجاوز عدد التذاكر المباعة 13 الف تذكرة حتى الآن رغم حملات التحفيز الجماهيري عبر مواقع التواصل الإجتماعي. وعلى صعيد فريق درجة الشباب بالنادي الاتحادي تسببت الاحوال الجوية التي تمر بها جدة اليوم والغبار الشديد الى تاجيل رحلة فريق المغادرة الى المنطقة الشرقية لمواجهة القادسية. 