رابطة الدوري تعقد اجتماعاً مع إدارة التراخيص الآسيوية وتزور الاتفاق والفتح 

 عقد المدير التنفيذي ومدير إدارة تراخيص الإندية لرابطة الدوري السعودي للمحترفين الأستاذ عبدالعزيز بن ناصر الحميدي اليوم الإثنين، اجتماعا مع الألماني جورين شليم، والبرتغالي بيدرو كوريا مستشاري إدارة التراخيص بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك بمدينة الدمام. وجرى خلال الاجتماع مناقشة عدد من الأمور والتنظيمات التي تخص التراخيص الآسيوية لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. في حين زار الوفد الآسيوي يرافقه ممثلون من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، في جولاته التفقدية اليوم ناديي الاتفاق والفتح وملعبي الأمير محمد بن فهد بالدمام وملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، فيما سيتواجد الوفد الآسيوي في نادي الباطن الثلاثاء المقبل، قبل أن يختتم جولته بزيارة نادي الفيحاء يوم الأربعاء. وتأتي هذه الزيارات، في إطار الجولات التفقدية الاعتيادية التي تقوم بها إدارة التراخيص بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم دورياً للأندية في مختلف الدول. 