كريري : لم نحقق أي شيء بعد وسنفرح بعد كأس الملك 

 أكد سعود كريري لاعب نادي الهلال السعودي ان الفريق لم يحقق اي شيء حتى الآن بعد الوصول لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . و بلغ الهلال الدور النهائي من بوابة الاتحاد في لقاء الكلاسيكو بالدور قبل النهائي مساء الاحد بالإنتصار عليه برباعية مقابل هدف . و قال كريري في تصريحات تلفزيونية : " الهلاليون دائما يفكرون في المصلحة العامة للكيان و ليس للمصالح الشخصية و الدليل على ذلك اختيار الأمير نواف بن سعد لمنصب الرئيس بكل سهولة " . و بخصوص اللقاء قال : " وصولنا للمباراة النهائية لا يعني شيئا فنحن لم نحقق اي شيء حتى الآن , و نريد الفوز باللقب " . و سيواجه الهلال نظيره النصر في المباراة النهائية في ملعب الجوهرة يوم الجمعة المقبل . 