صربي يقود كلاسيكو الهلال والاتحاد 

 وقع اختيار لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم على طاقم تحكيم صربي لقيادة مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد التي ستقام الليلة على ملاعب الملك فهد الدولي بالرياض. وأسندت اللجنة إدارة اللقاء إلى ميلوراد ماجيتش، ويعاونه ميلوفان ريزتيتش وداليبور ديورديفيتش، كما سيكون الحكم السعودي شكري الحنفوش حكمًا رابعًا في المباراة. أمام لقاء الفيصلي والقادسية، فقد تمّ إسناد إدارته لطاقم تحكيم أمريكي بقيادة إسماعيلي الفاتح ويعاونه كور باركر وآدم وينكوسكي، على أن يكون الحكم السعودي مشاري المشاري حكمًا رابعًا. 