برشلونة يحقق أرباحا قياسية تقترب من 50 مليون يورو 

 حقق نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم الموسم الماضي أرباحا قياسية صافية بلغت 48.8 مليون يورو (59 مليون دولار) حسبما أعلن خافيير فاوس نائب رئيس الشئون الاقتصادية للنادي الكاتالوني. وبعد فشل برشلونة في الفوز بلقب الدوري الأسباني الموسم الماضي وذهاب اللقب إلى ريال مدريد فإن النادي الكاتالوني وفر 12 مليون يورو كان سيدفعها كمكافأت للاعبين في حال فاز الفريق باللقب. وزادت إيرادات برشلونة بأكثر من 20 مليون يورو لتصل إلى 494.9 مليون يورو بينما انخفضت التكاليف إلى 444.1 مليون يورو. 