"شبيه أينشتاين" يشجع الأخضر خلال مباراته الافتتاحية ضد الأزرق الكويتي 

 نشر الاتحاد الكويتي لكرة القدم، اليوم (الجمعة)، عدة صور لمشجعي الفرق العربية المشاركة في بطولة "خليجي 23" المقامة في الكويت، من بينها صورة لرجل أطلقت عليه الجماهير شبيه "أينشتاين". وظهر الشخص الذي يشبه بصورة كبيرة العالم الفيزيائي الشهير "أينشتاين"، داخل مدرجات استاد جابر الدولي في الكويت، ممسكًا بعلم المملكة وعلم دولة الكويت. وكان أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح شرّف حفل افتتاح الدورة الثالثة والعشرين من بطولة الخليج لكرة القدم، الذي تضمن فقرات عدة، كان أبرزها العرضة الخليجية والأوبريت الغنائي الذي تغنى بدول المجلس، وبالعراق واليمن اللذين يشاركان في البطولة الرياضية.  