لاعب الاتحاد الجديد : الكرة في السعودية ليست سيئة للغاية ! 

 أبدى الوافد الجديد على نادي الاتحاد، اللاعب البولندي لوكاس سوزوكالا، سعادته بالتوقيع لنادي الاتحاد ليكون متواجداً إلى جانب زميله السابق في ستيوا بوخارست اللاعب لوسيان سان مارتين، وكذلك المدرب فيكتور بيتوركا، معتبراً أن كرة القدم في السعودية ليست سيئة للغاية كما يظن بعض الرومانيين. وفي تصريحات نقلتها صحيفة “سبورت” الرومانية، قال اللاعب :”كرة القدم في السعودية مشابهة لرومانيا، أهي ليست سيئة للغاية، ودعونا نقول أنها في نفس مستوى الكرة الرومانية “. وأضاف :” أنا سعيد بالانضمام للاتحاد لأنني سأكون بجانب سان مارتين وتحت قيادة المدرب بيتوركا، أنا ذاهب إلى النادي الذي سيدافع عن الألقاب، وهو من نجح وفاز بدوري ابطال آسيا سابقاً، ويصل متوسط حضور جماهيره إلى 40 ألف مشاهد، وهذا أمر رائع “. 