ريجي: كان بإمكاني الإطاحة بـ«ديجاو».. وهذا هو فريقي القادم 

 أكد الروماني لورينتو ريجيكامف مدرب الهلال السابق، أنه لن يعود لتدريب نادي ستيوا بوخارست الروماني، مشيراً إلي أن كل ما ذكر بشأن وجود مفاوضات مع «جيجي بيكالي» مالك النادي، هي أنباء عارية تماماً من الصحة. وقال ريجيكامف، أنه التقي مع بيكالي "صدفة " في أحد الكافيهات الكبرى في رومانيا، مؤكداً أنهم صديقان حميمان ولا نية لديه في العودة حالياً لنادي ستيوا بوخارست، نافياً في الوقت ذاته تلقيه عرضاً للعمل في السعودية أو أي دولة خليجية الموسم المقبل. وأوضح ريجي للمقربين منه، أنه لا يعلم أسباب تصريحات «ديجاو» المحترف البرازيلي في صفوف الهلال، مؤكداً أنه كان يحبه ويحترمه بشدة، وكان متمسكاً بوجوده، رغم أنه كان بإمكانه الإطاحة بأي لاعب خارج الهلال، مؤكداً أنه استجاب لضغوط إدارية وأطاح بمواطنه ميهاي بنتيلي وفضل التعاقد مع جورجيوس ساماراس. وكان ديجاو قد فتح النار علي المدرب الروماني في تصريحات لوسائل الإعلام السعودية، وهو ما أغضب المدرب وزوجته، خصوصاً بعدما تناقلت الصحف الرومانية تلك التصريحات، وسخرت من المدرب الذي فضل أموال الخليج ورحل عن ستيوا بوخارست. وكشف الروماني عن وجهته القادمة، حيث أكد أنه سيتجه للعمل كمدير فني بأحد أندية الدوري الأمريكي، مؤكداً أنه يفضل الابتعاد عن أوروبا والخليج في الوقت الحالي، رغم أنه تلقي عدة عروض للعمل هناك، لكنه يفضل العمل في أمريكا ومباشرة بعض أعماله الخاصة هو وزوجته آنا مارايا عارضة الأزياء الشهيرة. يشار إلي أن إدارة الهلال قررت الإطاحة بـالروماني ريجيكامف بعد خسارة بطولتي دوري أبطال آسيا، وكذلك بطولة كأس ولي العهد التي خسرها أمام الأهلي، ليقرر محمد الحميداني الرئيس الحالي لنادي الهلال إقالته بشكل رسمي وتعيين ماريوس سيبيريا بشكل مؤقت، قبل أن يتم التعاقد مؤخراً مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس.   