صحيفة: حتى بنادق الأمن السعودي لن توقف ميسي 

 قالت صحيفة "جو" الأيرلندية: إنه حتى مع وجود بنادق الأمن السعودي، فلن يتمكن أحد من إيقاف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، حين يقود فريق الأرجنتين في مواجهة منتخب السعودية غداً الأربعاء، بالعاصمة الرياض. جاء ذلك تعقيباً على صورة يظهر فيها ميسي لدى وصوله إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، بجوار أحد عناصر الأمن السعودي وفوهة بندقيته موجهة ناحية اللاعب. وحسب الصحيفة الأيرلندية، فقد قالوا قديماً على سبيل الدعابة: إن الطريقة الوحيد لإيقاف ميسي هي استخدام البندقية. وأضافت الصحيفة: رغم أن ميسي اعتاد الخروج من المواقف الصعبة في أرض الملعب، لكنه بدا في مطار الملك خالد الدولي مذهولاً قليلاً من مستوى الاحتياطات الأمنية، التي من المؤكد أنها كانت بهدف حمايته. وتقول الصحيفة: في العادة، ميسي هو الذي يطبق الألعاب والتكتيكات شبه العسكرية في الملعب، والعكس هو ما حدث في المطار، ولهذا يتطلع اللاعب إلى الوصول إلى أرض الملعب ليقدم أفضل ما لديه ويسقط منافسيه بقذائفه الكروية. جدير بالذكر أن الصورة أثارت جدلاً واسعاً في مواقع التواصل الاجتماعي، وتناقل العديد من عشاق نادي برشلونة من شتى أنحاء العالم على مدار الساعات القليلة الماضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك وتويتر"، الصورة وسط موجة من التعليقات الساخرة. 