الاتحاد الإيطالي يكشف عن فترة الانتقالات الصيفية والشتوية 

 أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أن فترة الانتقالات الصيفية ستبدأ في أول سبتمبر المقبل بعد شهرين من موعدها وتنتهي في الخامس من أكتوبر 2020. ومن المنتظر أن يستأنف الدوري الإيطالي، في 20 يونيو وينتهي في الثاني من أغسطس وفي حال توقف الدوري، ولم يتم استكمال الموسم ستستخدم طريقة حسابية معقدة لحسم الترتيب النهائي للدوري. كما كشف اتحاد الكرة الإيطالي عن موعد فترة الانتقالات الشتوية والتي ستكون خلال الفترة من الرابع من يناير وحتى 31 من الشهر ذاته. 