النصر يستفسر من «الآسيوي» عن إيقاف عبدالغني 

 ارسل الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاستفسار عن عقوبة الطرد التي تعرض لها قائد الفريق حسين عبدالغني في آخر مشاركة للفريق في النسخة ٢٠١١م من دوري ابطال آسيا للأندية في مباراة دور ال16 وخشية ان يحتج الفريق الاوزبكي، ويتوقع أن تتضح الصورة في الاجتماع الفني الذي سيعقد اليوم (الاثنين) لإعلان مراقب المباراة المالديفي عن اللاعبين الموقوفين في المباراة. من جهة ثانية يعقد مدرب بونيودكور الاوزبكي سيرجي افانوفيتش واللاعب أكمل شوركاميدوف بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر عند الساعة الخامسة من مساء اليوم (الاثنين) مؤتمراً صحفياً للحديث عن مباراة فريقهما أمام النصر في مستهل المشوار الآسيوي، يلي ذلك المؤتمر الصحفي لمدرب النصر خورخي داسيلفا والمدافع حسين عبدالغني للحديث عن المباراة ذاتها التي تقام عند الساعة الثامنة و25 دقيقة من مساء غد على إستاد الملك فهد الدولي. من جهة اخرى تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بندر الحارثي بتكاليف مجلس الجماهير في البطولة الآسيوية، وثمنت الإدارة هذه المبادرة الداعمة، وتقرر بيع تذاكر المباراة اليوم بمقر النادي وإستاد الأمير فيصل بن فهد من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة والنصف مساء قبل استمرار البيع يوم المباراة على إستاد الملك فهد الدولي. 