جاهزية "الفرج" لمباراة "استقلال" 

 أفادت مصادر بأن لاعب خط الوسط بنادي الهلال، سلمان الفرج، سيكون جاهزًا لمباراة فريقه أمام نظيره الإيراني تراكتور. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن اللاعب سيكون جاهزًا قبل مباراة استقلال؛ حيث واصل يوم أمس (الجمعة) تدريباته داخل صالة الإعداد البدني بناديه. وكان الفرج قد تعرض لوعكة عقب عودته من سلطنة عمان بعد المباراة التي فاز بها الأخضر بهدف نظيف ضمن تصفيات آسيا النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره استقلال، يوم (الإثنين) المقبل ضمن منافسات دور ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. 