صالح العمري: نتائج أبها مرضية في الدور الأول.. والقادم أفضل 

 علق لاعب أبها صالح العمري، على تعادل فريقه المثير أمام القادسية، بنتيجة هدفين لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العمري في تصريحات بعد المباراة:" نتائجنا مرضية في الدور الأول، ولا أحب الحديث عن لقاء الوحدة السابق". وأضاف:" في لقاء الوحدة حدثت أمور "غير طبيعية"، لكن لن نتوقف عند ما تحقق للفريق، والقادم أفضل". وبتلك النتيجة،وصل أبها إلى 21 نقطة في المركز السابع بالتساوي مع التعاون والاتفاق، بينما رفع القادسية رصيده إلى 20 نقطة بالمركز التاسع. 