مدرب الشباب: سيناريو الموسم الماضي لن يتكرر 

 أوضح الروماني سوماديكا مدرب فريق الشباب الأول لكرة القدم، أنه لن يتنازل عن نقاط مباراة فريقه أمام أحد، عطفاً على شخصيته التدريبية الرافضة للخسارة- على حد تعبيره-، ونوه إلى أنه لا يقبل أن يختتم فريقه المسابقة في ترتيب متأخر كما حدث الموسم الماضي. ويستضيف الشباب غداً نظيره أحد على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض، ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال سوماديكا في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة:" رغم سوء أرضية الملعب التي أشتكينا منها كثيراً سنقدم مباراة مميزة، وأتمنى التوفيق في اختيار عناصر التشكيلة التي ستشارك في اللقاء". وأضاف: "من يلج مرماه هدف مبكر يصعب عليه التعويض، لذلك طالبت اللاعبين بالمبادرة وتسجيل هدف في قت مبكر". وتابع: "أنا حضرت من بلادي لترتيب أوضاع الفريق، وسيكون مختلف تماماً خلال الفترة المقبلة في ظل وجود خالد البلطان رئبي النادي، وسأعمل معه على إعداد فريق قوي يحظى باحترام الجميع". 