الجلفان يطير الى لندن 

 أكد وكيل اعمال اللاعبين نواف المهدي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر أنه تم الاتفاق مع ادارة نادي الاتحاد ممثل برئيس مجلس ادارة النادي الاستاد ابراهيم البلوي وممثل "بوبا" ممثله بالدكتور مبارك المطوع على اجراء عملية المدافع الاتحادي تركي الجلفان في لندن على يد الدكتور الشهير "لافال خلال الاسبوعين المقبلة . وقال نواف المهدي عبر حسابه : تم الإتفاق مع إدارة الاتحاد وممثل بوبا د.مبارك المطوع على إجراء عملية المدافع الجلفان في لندن على يد د. لافال خلال الاسبوعين المقبلين. . واضاف المهدي : وبمشيئة الله سيتم انهاء الفيزا الخاصة باللاعب واستلامها مطلع الأسبوع شكر خاص لبوبا والـ د.مبارك المطوع لاهتمامهم وحرصهم على حالة اللاعب . وختم نغريداته : الشكر موصول لإدارة نادي الإتحاد و د.منصوراليامي على إنهاء كافة الإجراءات وحرصهم على إجراء العملية خلال اقرب مدة وفي أي مكان يختاره اللاعب . يذكر ان المدافع تركي الجلفان تعرض لقطع في الرباط الصليبي قبل عدة اسابيع وانهى موسمه الكروي مع الاتحاد على ان يعاود الى المستطيل الاخضر ابتداء من الموسم المقبل .   