تقرير: 24 ساعه حاسمة أمام الاتحاد لتسجيل المحترفين الجدد 

 قال موقع قناة ” الكأس” القطرية أن إدارة نادي الاتحاد السعودي تواجه أزمة كبيرة في حل شكاوي لجنة الاحتراف من خلال وجود شكاوي لبعض اللاعبين المطالبين بمستحقاتهم المالية والذي يعتبر أبرزهم : محمد الصيعري و راشد الرهيب و محمد العمري وسلمان الصبياني والذي يترتب على إدارة تسديد ما يقارب السبعة ملايين ريال من أحل السماح بتسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويعتبر أمام إدارة الاتحاد 24 ساعة من أجل تسديد هذه المستحقات المالية ﻷجل التمكن من تسجيل المحترفين الجدد خاصة المحترف اﻵسيوي الذي يعتبر موقعه شاغر في الفريق بعد رحيل الاسترالي جيمس ترويسي. وقد تأكد استمرار المحترفين الغاي مونتاري و الروماني سان مارتين و الفنزويلي ريفاس. 