اليابان يبدأ حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة فلسطين 

 يبدأ منتخب اليابان حملة الدفاع عن لقبه حينما يواجه منتخب فلسطين في افتتاح مباريات المجموعة الرابعة والتي ستشهد مواجهة عربية ستجمع الأردن بنظيره العراق. المنتخب الياباني تأهل إلى هذه النسخة مباشرة وبدون خوض التصفيات كونه بطل النسخة الأخيرة التي أقيمت في قطر عام ٢٠١١. ويدخل اليابان المباراة وهو المرشح الأول للبطولة كونه صاحب الرقم القياسي في التتويج بالبطولة بواقع أربع مرات كانت أعوام ١٩٩٢ و٢٠٠٠و٢٠٠٤ و٢٠١١ بالرغم من أنه شارك في سبع نسخ سابقة بدأت منذ عام ١٩٨٨ وحتى النسخة الأخيرة عام ٢٠١١. ويعول المكسيكي أجيري مدرب اليابان على محترفيه في الملاعب الأوروبية والذي يأتي في مقدمتهم هولندا لاعب ميلان الايطالي وكاجاوا لاعب دورتموند وأوكازاكي لاعب ماينتز الالماني وناجاماتو لاعب انتر ميلان وهاسيبي لاعب انتراخت الالماني. وخاض المنتخب الياباني مباريات قوية اعداداً للبطولة كانت أمام هندوراس وجامايكا والبرازيل والاوروغواي واستراليا. في حين ستكون مهمة المنتخب الفلسطيني أشبه بالمستحيلة كونه سيواجه أقوى الفرق الاسيوية في أول مباراة له في نهائيات اسيا التي وصل اليها بعد فوزه على الفلبين وتتويجه بكأس التحدي. ويصعى المنتخب الفلسطيني الى الظهور بمستوى مميز في أول اطلاله اسيويه له وهو يعلم أن خروجه بأي نتيجة ايجابية سيكون بمثابة الانجاز كونها أمام الساموراي الياباني. وفي المباراة الثانية يواجه الاردن نظيره العراق في مواجهة عربية سيسعى من خلالها كل منتخب على تحقيق بداية قوية تسهل مهمته في مبارايت المجموعة. وقدم الاردن مستويات مميزة في النسخة الماضية في قطر بعد أن تأهل الى تادور ربع النهائي خلف اليابان متصدر المجموعة إلا أن خرج بخسارته من أوزبكستان ٢-١. وتأهل النشامى الى هذه النسخة دما احتل المركز الثاني في مجموعته التي ضمت منتخبات عمان المتصدر سوريا وسنغافورة. في حين يسعى العراق الى استعادة مجده بعدما قهر ظروفه وحقق لقب البطولة لأول مرة في تاريخه في عام ٢٠٠٧ بفوزه في النهائي على المتتخب السعودي. وخرج العراق من الدور ربع النهائي بخسارته من أمام استراليا بهدف نظيف بعدما احتل وصافة مجموعته التي ضمت ايران وكوريا الشمالية والامارات. وتأهل العراق الى هذه النسخة بعدما احتل المركز الثاني في مجموعته التي ضمت السعودية والصين واندونيسيا. 