أبو ثنين يتساءل : هل الأخضر جاهز لثلاثي القمة بالقارة الآسيوية؟ 

 أكد لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل أبو ثنين على أن تأهل الأخضر والأبيض للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات جاء عن جدارة واستحقاق ، متسائلاً " هل السعودية جاهزة لثلاثي القمة بالقارة الآسيوية؟ ". وكان المنتخب السعودي والإماراتي قد صعدا معا للتصفيات النهائية لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019 بعدما تصدر الأخضر المجموعة الأولي برصيد 20 نقطة من ستة إنتصارات وتعادلين وحل الأبيض ثانياً بـ17 نقطة. وقال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بين الأخضر والأبيض لا يوجد خاسر.. تأهل الفريقان بكل جدارة خطوة أولى نحو العودة للمنصات والمنافسات القوية.. ننتظر منتخب اخر غير الذي نشاهده!!". وأضاف الدولي السعودي السابق : " انتهى عصر تيمور وماليزيا وفلسطين رغم معاناتنا معهم وسوف يحضر بدلا عنهم اليابان وأستراليا وكوريا..! هل نحن جاهزون لهم..! هل سنجد مدرب سلفة..؟ ". 