الفيلسوف: لا توجد أفضلية.. وانتظروا المفاجأة 

 شدد نجم الهلال والكرة السعودية السابق يوسف الثنيان على أن ديربي العاصمة الليلة محفوف بالإثارة والقوة والندية، وقال في حديث خاص لـ(النادي): مباراة الهلال والنصر لا تخضع لأي مقاييس، كل شيء يمكن أن يحدث ويبقى عنصر المفاجأة حاضراً. ديربي الرياض لا يعترف بالأفضلية الفنية وليس له معايير تحدد تفوق أحد الفريقين على الآخر وهذا الأمر عشناه وشفناه على مر السنين. وعن رأيه فيما يقدمه مدرب الزعيم دونيس خلال الفترة الماضية، أجاب: أريد أن اختصر عليك الوقت، يجب الوقوف مع دونيس على أي حال، وعلى الهلاليين أن يدعموه حتى والفريق لا يظهر في المستوى المطلوب، لأنه هو المسؤول عن الورقة الفنية بجانب أنه يسير بشكل مميز حالياً، وزاد: في رأيي إن جماهير الهلال ستقول كلمتها وستقف خلف اللاعبين لتحتفل بالفوز في نهاية المباراة. مبيناً أن النصر يهمه أن يعالج مشاكل نزيفه النقطي بتخطي عقبة الجار الكبير ولن يكون سهلاً. وفي سؤال عن إمكانية عمله بالجهاز الإداري أو الفني في الهلال، أوضح فيلسوف الكرة السعودية: شرف كبير أن أكون مديراً للكرة او ضمن الطاقم الفني في هذا الكيان الكبير الذي عرفني على الجمهور، وحالياً أنا على تواصل مع النادي ومع شرفيي الهلال، وهذا الدور يكفيني. 