(دودة.. الجوهرة) تكشف المستور بين الرئاسة وأرامكو 

 تسببت دودة الأرض في خلاف بين اللجنة المشكلة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب للاطلاع على أرضية ملعب الملك عبدالله وبين شركة الصيانة. وصدمت اللجنة التي تضم في عضويتها مهندسين وخبراء ملاعب وتربة بالحالة الغريبة والسيئة لارضية الملعب، حيث استعانت بجهاز خاص يتم اسقاطه على ارضية الملعب يقوم باجتزاء جزء من الارضية للكشف عليها من الاسفل. واكشتفوا أن دودة الأرض تنهش أرضية الملعب من الاسفل وتقوم بإتلاف الأرضية وإفسادها وهي المشكلة التي لم تستطع الشركة المسؤولة عن صيانة الملعب حلها طيلة الفترة الماضية رغم استعانتها بخبير ايطالي فشل في ايجاد حلول. وسجلت اللجنة عدة ملاحظات رفعتها للرئيس العام لرعاية الشباب بناء على زيارتها بتوجيه سموه لإيجاد حل عاجل للأرضية أبرزها وجود كميات كبيرة من دودة الارض تقوم بإتلاف أرضية الملعب من الاسفل مما تسبب معه وجود حفر في الملعب وأجزاء لا يتواجد بها عشب لتغطيتها كذلك ضعف ارضية الملعب وتأثرها سريعا بعد المباريات بسبب ضعفها. ورصدت اللجنة زيادة ري المياه على الملعب والتي تسببت بتلفيات على العشب مما تسبب معه ضعف جذور العشب الطبيعي، إضافة لعدم استخدام مواد كيميائية ومبيدات حشرية لمحاربة ديدان التربة. ولاحظت اللجنة أن رش الصبغة الخضراء على الملعب في أوقات سابقة لظهوره بشكل جيد تسبب في زيادة الاضرار بالارضية، مشيرة إلى أن إستخدام العشب الزراعي الشتوي لا يناسب أبداً ملاعب مدينة جدة وأجوائها وهي المدينة التي يجب أن لا يستخدم في ملاعبها سوى العشب الصيفي فقط على مدار العام. واقترحت اللجنة في تقريرها عدة حلول جذرية لو اتبعتها شركة الصيانة لأصبحت ارضية الملعب جيدة وقوية ومتماسكة ولا تتلف مع ضغط المباريات ومن هذه الحلول إيجاد حل لدخول التهوية للملعب وتوزيع الري على مختلف أنحاء الملعب. الا ان التقرير حوى ايضاً بعض التلفيات في أماكن متفرقة في الملعب منها مضمار السباق المتواجد في الملعب الرديف كذلك أشارت اللجنة في خطابها أن الملاعب الرديفة تعد أفضل بكثير من الملعب الرئيسي من ناحية الارضية. وكانت الشركة متعهدة صيانة الملعب رفضت في وقت سابق تدخل الرئاسة في شؤونها ، بعد أن رفعت الاخيرة في وقت سابق خطاباً للشركة تشير لها بتلفيات الارضية وطرق حلها بالتفصيل الا مع ادارة الجوهرة رفضتا تدخل الرئاسة وأكدوا انهم على علم ومعرفة بعملهم وسيقومون به على اكمل وجه، حتى ان وجه الرئيس العام قراراً بتشكيل لجنة من الرئاسة لفحص الملعب وكشف المستور. 