لاعب ليفربول الانجليزي يرسل والده إلى مكة المكرمة من اول راتب 

 أجرى اللاعب الدولي الفرنسي مامادو ساخو مدافع منتخب الديوك ونادي ليفربول الانجليزي حوارا مع متابعيه عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، قال فيه أنه سدد تكاليف ارسال والده إلى مكة المكرمة لأداء مناسك الحج بمجرد أن استلم أول راتب في مشواره الاحترافي. وفتح ساخو (23 عاما) الأبواب أمام متابعيه لتوجيه الأسئلة على اختلاف انواعها وأجاب عليها بمنتهى الصراحة، ومن بين الاسئلة التي تلقاها عن الأمر الأول الذي فعله عندما تلقى راتبه من فريق باريس سان جيرمان الفرنسي في مستهل مشواره الاحترافي، فرد قائلا: "اول راتب.. سددت تكاليف ارسال والدي إلى مكة المكرمة لأنه مسلم ويريد تأدية مناسك الحج". وولد ساخو في باريس من أب سنغالي، وعاش طفولته في أحياء فقيرة جدا في ضواحي العاصمة الفرنسية، ولكنه بات اليوم بطلا لكل فرنسا بعدما سجل هدفين لمنتخب الديوك في الملحق الأوروبي المؤهل لكأس العالم في شباك اوكرانيا لينشل المنتخب الفرنسي من الخسارة صفر-2 ذهابا إلى الفوز بثلاثية نظيفة إيابا. وقالت مواقع الكترونية مختلفة أن مدافع "الريدز" ربما يعتنق الديانة الإسلامية أسوة بوالده، بيد أنه لم ينقل عنه أي تأكيد أو نفي حول ذلك. 