"القحطاني" ينشر فيديو لماجد عبدالله ويشيد بروحه العالية 

 أشاد الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، بإحدى تمريرات نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبد الله، لزملائه في المنتخب. وكتب "القحطاني"، عبر "تويتر": "أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله كان بإمكانه تسجيل الهدف ولكنه فضل أن يرفع من معنويات زميله اللاعب الصغير رقم 11، فصنع له الهدف خصوصا أن المرمى كان خاليا تمامًا".    أسطورة الكرة السعودية #ماجد_عبدالله كان بإمكانه تسجيل الهدف ولكنه فضل أن يرفع من معنويات زميله اللاعب "الصغير" رقم 11 فصنع له الهدف خصوصا أن المرمى كان خالي تماما.. pic.twitter.com/V8WS4GUxdZ
 — فلاح القحطاني (@falahsport) June 2, 2020  