بلال علام .. هناك رجل في مواجهتي الأخضر فهو "ياسر المسيليم" 

 أكد المصري بلال علام ,مُعلق الدوري السعودي , أنّ حارس مرمى الأخضر ياسر المسيليم استحق عن جدارة لقب الأفضل خلال المواجهتين السابقتين الأولى أمام تايلاند والأخرى أمام العراق , والذي نجح فيها المنتخب السعودي في تحقيق فوزا مثيرا على المنتخب العراقي بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال كأس العالم روسيا 2018. وقدّم "المسيليم" مردوداً مميزاً خلال المواجهة الثانية أمام العراق ,ومنح لاعبي الأخضر باستقرار وأمان في المنطقة الخلفية ,مما جعل اللاعبون يُقدمون مستويات راقية ويظفرون بنقاط تلك الموقعة المفصلية بالتصفيات , وبهذه النتيجة رفع الأخضر رصيده إلى 6 نقاط، بينما بقى رصيد العراق بدون نقاط. . وعلّق "علام" على المباراة بقوله :" إن هناك رجل في المباراتين فهو ياسر المسيليم الله أكبر عليه ما شاء الله يا ياسر .. مبروك السعوديه حظ أوفر العراق بالتوفيق لكل العرب". وأضاف :" أما تعوز تنقلب بتنقلب المولد الجبرين قلبوها يابا قلبوها والكوره أجوا". ضع تعليقك 