اعتذر لجماهير الاتحاد .. هزازي : الأهلاوية استفزوني .. ومنصور تلفظ على والدتي.. (فيديو) 

 دافع لاعب فريق كرة القدم الاتحادي إبراهيم هزازي عن الاتهامات التي طالته بعد الاشتباك الذي حدث بينه وبين لاعب الأهلي منصور الحربي في نهاية مباراة الفريقين يوم الأربعاء ، وقال " منصور الحربي تلفظ علي بألفاظ نابية وعلى والدتي مما استفزني وجعلني أتشابك معه". وأضاف قائلاً بأن جمهور الأهلي طيلة المباراة وهو يوجه لي ألفاظ نابية وتعمد إلقاء قوارير المياه دون أن نجد الحماية المطلوبة لنا كلاعبين بالإضافة إلى دخول بعض الجماهير فور أن أطلق الحكم الياباني صافرته. وفسر ابراهيم هزازي ماحدث له في المباراة , قائلاً بأن ذلك كان بتحريض من البعض ضدي منذ بداية المباراة وإن كنت أخطأت فإن منصور الحربي كان خطأه أكبر مني لأنه تعمد طيلة المباراة أن يوجه لي ألفاظ غير لائقة رغم أننا زملاء ملعب ويجب أن يكون الاحترام سائد بيننا. وقدم في النهاية الهزازي اعتذاره للجماهير الاتحادية متميناً أن يوفق الفريق في البطولات المقبلة. 