البياوي ملاحق في باريس.. ويعلق: أنا مرتبط بالعدالة 

 كشفت مصادر أن أندية خليجية فتحت خط المفاوضات مع مدرب فريق العدالة الأول لكرة القدم، التونسي نصيف البياوي. وأوضحت المصادر أن ناديين من الإمارات وقطر تواصلا مع البياوي، حيثُ يوجد في مدينة باريس الفرنسية، كما قدما عرضيهما الرسميين للمدرب. وعلق البياوي لـ"الرياضية" أنه تلقى العرضين من الناديين الخليجيين، مشيرًا إلى أنه لم يفتح باب التفاوض معهما؛ وذلك لارتباطه بكلمة مع إدارة العدالة، وينتهي عقد البياوي مع العدالة نهاية يونيو الجاري. وبين أنه لن يفتح الباب أمام الأندية الراغبة في كسب خدماته إلى أن يعرف مصير استكمال بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من عدمه. 