هيجواين يرحل عن ريال مدريد ويوفنتوس الأقرب لضمه 

 أعلن المهاجم الأرجنتيني الدولي جونزالو هيجواين رحيله عن فريق ريال مدريد وصيف الدوري الأسباني لكرة القدم خلال الأسابيع القليلة القادمة، ليسدل بذلك الستار على مسيرة امتدت لستة أعوام ونصف مع النادي الملكي. وقال هيجواين في حديث مقتضب في المنطقة الفنية عقب فوز الريال على أوساسونا 4/2 "في العام الماضي رضخت لرغبة الجماهير والمدرب وزملائي، ولكن هذا العام غيرت رأيي، لقد اتخذت قراري بالتشاور مع عائلتي". وانتقل جونزالو إلى ريال مدريد في 2006 ومنذ ذلك الحين أحرز 121 هدفا للنادي الملكي خلال 263 مباراة، وقاد الفريق للفوز بستة ألقاب، بواقع ثلاثة ألقاب في الدوري الأسباني ولقبين في كأس السوبر الأسباني ولقب واحد في كأس ملك أسبانيا. وأوضح المهاجم الأرجنتيني "لقد جئت هنا قبل سبعة أعوام، وسنحت لي الفرصة الكافية لاتخاذ القرار الملائم لي". وأضاف "لقد تعاقد معي ريال مدريد مقابل 12 مليون يورو والآن سيحصل النادي على مبلغ أكبر من ذلك من وراء بيعي". ولم يكشف هيجواين عن وجهته المقبلة ولكنه ألمح إلى وجود اهتمام حقيقي من جانب يوفنتوس الإيطالي لضمه.   