سفارة المملكة في لندن تسخر إمكاناتها لإنجاح المشاركة السعودية في الأولمبياد 

 أعربت سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة، عن سعادتها برفع علم المملكة العربية السعودية في القرية الأولمبية في لندن اليوم، مؤكدة تسخير إمكاناتها المادية والبشرية كافة لضمان إنجاح مشاركة المملكة في الألعاب الأولمبية. وأوضح بيان صحفي صدر عن السفارة اليوم أن الأمير محمد بن نواف بن عبد العزيز سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة، أصدر توجيهاته منذ وقت مبكر بوضع إمكانات السفارة أمام الجهازين الإداري والرياضي لفرق المملكة المشاركة في الأولمبياد. وبين أن السفير عيَّن ملحقاً أولمبياً من مسؤولي السفارة، يكون مسؤولاً عن ملف مشاركة المملكة، والعمل على تذليل الصعوبات التي قد تعترض فرق المملكة والتنسيق المستمر مع اللجنة الأولمبية السعودية، وتقديم كل التسهيلات لمسؤوليها، بالإضافة إلى التنسيق مع الجهات البريطانية المعنية. و أشار البيان إلى عقد عدة اجتماعات مع الجهات المعنية في بريطانيا، في سبيل التأكد من توفر جميع البيانات والوثائق الضرورية للفرق الإدارية والرياضية السعودية المشاركة في الأولمبياد. ولفت إلى إقامة مركز إعلامي في السفارة لمساعدة الإعلاميين السعوديين المرافقين للبعثة الرياضية، يتواصل العمل به طيلة أيام الأسبوع، إلى حين انتهاء دورة الألعاب الأولمبية. وأفاد البيان أن الأمير محمد بن نواف بن عبد العزيز والأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الأولمبية السعودية، سيرعيان حفل إفطار رمضاني سيقام في المتحف البريطاني مطلع شهر أغسطس، تكريماً لرؤساء وفود الدول الإسلامية المشاركة في الأولمبياد وكبار الشخصيات الإسلامية من مديري المراكز والجمعيات الإسلامية في بريطانيا، وسيسبق حفل الإفطار جولة للوفود على معرض الخيل العربية الأصيلة المقام حالياً في المتحف البريطاني. 