بالفيديو.. الجهاز الفني للهلال يستعين بشاشة عرض في التدريبات 

 استعان الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم بشاشة؛ لشرح التطبيق البدني والفني في مران اللاعبين مساء الثلاثاء (7 نوفمبر 2017). وفي مقطع فيديو، نشره حساب النادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ظهر اللاعبون وهم يتابعون شرحًا للتطبيق البدني والفني، خلال معسكرهم في أبوظبي، استعدادًا لنهائي دوري أبطال آسيا. وكان الفريق أجرى أمس، الإثنين (6 نوفمبر 2017)، حصته التدريبية الأولى على ملعب نادي بني ياس في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وركز الجهاز الفني للزعيم على الجانب البدني في المران؛ حيث فرض- في الجزء الأول من المران- تدريبات الجري على سرعات ومسافات مختلفة، قبل أن يطبّق عددًا من التدريبات اللياقية، تلتها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، في حين واصل الثنائي "مجاهد المنيع وعبدالله الحافظ" برامجهما العلاجية والتأهيلية. 