الهلال يسعى لحسم صفقة اللاعب الكولومبي "أوريبي" بدعم من الوليد بن طلال 

 تحاول إدارة نادي الهلال حسم صفقة التعاقد مع اللاعب الكولومبي ماتيوس أوريبي بدعم عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال، وذلك بعدما كشف وسائل إعلامية برتغالية أن نادي بورتو يجري مفاوضات مع اللاعب للاستفادة من خدماته حتى 2023. جاء ذلك في تغريدة للإعلامي بسام اللحياني عبر حسابه الرسمي في "تويتر" قال فيها، "الصفقة قد تكلف نادي الهلال، مبلغ 10 ملايين يورو، وهو السعر الذي حدده فريق أمريكا للتخلي عن اللاعب الكولومبي". وأضاف: "حتى هذه اللحظة إدارة الأستاذ فهد بن نافل وبدعم الأمير الوليد بن طلال تسعى بكل قوة لحسم الصفقة في الأيام القليلة القادمة، نقول يارب هذه الصفقة ستكون أهم الصفقات بإذن الله إن تمت". يُذكر أن نادي الهلال يجد منافسة من نادي بورتو الذي قدما عرضا رسميا لنادي أمريكي لضم اللاعب أوريبي بعقد يقدر قيمته 8.5 مليون يورو. 