تزكية عادل عزت رئيساً لمجلس إدارة رابطة دوري المحترفين 

 عقد مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين السعودي اجتماعه غير العادي ظهر اليوم (الثلاثاء) 1439/4/7 الموافق 2017/12/26 في مدينة الرياض، بحضور أعضاء مجلس الإدارة ممثلي أندية الدوري السعودي للمحترفين، إضافة إلى حضور ممثل الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور خالد بانصر. وبدئ الاجتماع بكلمة المدير التنفيذي عبدالعزيز الحميدي، التي رفع من خلالها أسمى آيات التهاني والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بمناسبة الذكرى الثالثة للبيعة. وتم خلال الاجتماع تزكية مرشح الأندية الأعضاء رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عادل بن محمد عزت رئيسا لمجلس إدارة الرابطة. من جانبه، أعرب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس رابطة المحترفين الدكتور عادل بن محمد عزت عن شكره وتقديره لأعضاء المجلس على تزكيته رئيسا للرابطة، متمنيا أن يحقق الآمال والتطلعات التي تهدف إليها الأندية. وقدم عزت الشكر والتقدير لرئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ على كل ما يقدمه للرياضة السعودية بشكل عام، وكرة القدم بشكل خاص، وفق رؤية ثاقبة تستهدف تطوير منظومة الأداء، ونقلها لمواكبة نظيراتها على مستوى العالم.  