البا يجدد عقده مع برشلونة حتى عام 2020 

 جدد ظهير أيسر نادي برشلونة ومنتخب اسبانيا خوردي البا عقده مع فريقه حتى عام 2020 كما أعلن النادي الكاتالوني. وأصدر برشلونة بياناً رسمياً اليوم الثلاثاء قال فيه "يعلن برشلونة توصله إلى اتفاق يقضي بتجديد عقد خوردي البا حتى عام 2020". وتابع "سيتم توقيع العقد في الأيام القليلة المقبلة". وأضاف البيان "أما قيمة فسخ العقد فتبلغ 150 مليون يورو". وبات البا جزءا لا يتجزأ من التشكيلة الأساسية منذ انضمامه إلى صفوفه قادما من فالنسيا عام 2012. وشارك اللاعب البالغ من العمر 26 عاما في 43 مباراة في مختلف المسابقات هذا الموسم ومن المتوقع أن يشارك أساسيا في نهائي دوري أبطال أوروبا ضد يوفنتوس السبت المقبل في برلين. 