بيتزي يكشف “غرفته المحظورة”.. وتفاصيل مترجم المقالات 

 أوضح الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول، أنه لا يوجد أحد يتدخل في اختيار قائمته، وأكد على أنه يطمح إلى إضافة لقب رابع للأخضر في كأس آسيا 2019 بالإمارات التي تقام مطلع يناير المقبل. وقال صاحب الـ”50 عاما” في لقاء مع برنامج “في المرمى”: المنتخب السعودي لديه تاريخ مليء بالانجازات والبطولات، وأشاهد دائما مجسمات كؤوس آسيا الثلاثة، وأتطلع لإضافة لقب قاري رابع. ويمتلك المدرب بيتزي غرفة خاصة في مقر اتحاد الكرة، و لا يسمح لأحد من خارج الجهاز الفني بالدخول إليها، حيث يتم في الغرفة تحليل كافة البيانات والأرقام ومتابعة اللاعبين وأيضا المنتخبات الأخرى، وتمكنت “العربية” من دخولها، وقال: لا أسمح لأي شخص من خارج الجهاز الفني بالدخول لها، ونستخدم برامج متطورة في تحليل البيانات والاحصائيات، هناك معلومات تختص بالجانب اللياقي والفني وأيضا النواحي الطبية. وأضاف: وقتي معظمه للعمل، وقام اتحاد القدم بتوفير كافة المتطلبات التي أرغب بها، بيئة العمل هنا رائعة، ولنا استقلالية كاملة. ويعتمد المدرب الأرجنتيني على مترجم خاص من أجل متابعة كل الأخبار الخاصة بالأندية واللاعبين، بجانب ترجمة الأخبار التي تكتبه عنه والمقالات، بالإضافة إلى أخبار المنتخبات الأخرى وقوائم اللاعبي. 