بالفيديو .. سامي الجابر: السعودية تخطط لاستضافة كأس آسيا 2027 

 أوضح سامي الجابر، لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق والمكلف بدراسة ملف استضافة السعودية لكأس آسيا 2023، أن الهدف الفعلي هو استضافة بطولة 2027، مضيفا بأنهم بدأوا بتجهيز حملة للاستضافة، كما سينافس على عضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وقال الجابر في مقابلة مع "في المرمى": الهدف هو استضافة 2027 وليس 2023، لأن الوقت ضيق للفوز باستضافة 2023، ونحن جاهزون بجميع المقاييس والمعايير للفوز باستضافة البطولة القادمة، ونعلم بأننا سيكون لنا منافسين أقوياء على استضافة 2027. وكشف الجابر بأن البطولة القادمة كانت من المفترض أن تكون للسعوية وقال: بطولة 2019 كان من المفترض أن تلعب في السعودية ولكننا في الأخير دعمنا الإمارات للفوز باستضافة البطولة، ونحن سنبدأ الحملة في يناير لتتزامن مع كأس آسيا. 