للمرة الثانية.. رسمياً أوراوا يلتقي الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا 

 تأهل نادي أوراوا الياباني مساء اليوم (الأربعاء)، إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه على نادي جوانجزو إيفرجراند الصيني في مباراتي الذهاب والإياب. وكان نادي أوراوا قد فاز في مباراتي الذهاب والإياب بمجموع ثلاثة أهداف دون رد من نادي جوانجزو، وانتهت مباراة الإياب التي أقيمت اليوم في الصين، بهدف وحيد لنادي اوراوا عن طريق اللاعب شينزو كوركي في الدقيقة 50. وسيواجه أوراوا للمرة الثانية نادي الهلال الذي تأهل أمس (الثلاثاء) على حساب نادي السد القطري، في شهر نوفمبر المقبل، حيث تُقام مباراتان، الأولى في الرياض والثانية في العاصمة اليابانية طوكيو. جوانجزو إيفرجراند ( 0 - 1 ) أوراوا ريد دياموندز دوري أبطال آسيا 2019 