خليلي: لا أستطيع لعب الـ 90 دقيقة كاملة! 

 أبدى السويدي من أصل فلسطيني عماد خليلي لاعب نادي هلسينغبورغ السويدي والمنتقل حديثاً لنادي الشباب عدم قدرته على لعب الـ 90 دقيقة في الوقت الحالي مشيراً إلى أنه مبتعد عن لمس كرة القدم عدة أيام، ويحتاج إلى تدريبات مكثفة خلال وجوده للسعودية حتى يستطيع اللعب مباراة كاملة. وأوضح خليلي المتعاقد مع الشباب لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة أنه سيلعب مع الفريق الشبابي كلاعب آسيوي لأنه يحمل الجنسية الفلسطينية، ويحق له التسجيل في كشوفات الفريق بصفة لاعب آسيوي مع وجود المحترفين الثلاثة المقيدين الذين يحمل منهم 2 من الجنسية البرازيلية وآخر كولومبي. وأكد خليلي أنه ينتظر حالياً استخراج تصريح عمل من السفارة السعودية حتى يستطيع السفر للرياض ليتمكن من الدخول في تدريبات فريق الشباب مشيراً إلى أنه يتقن اللغة العربية بطلاقة لأن والديه من أصل فلسطيني وهذا يعد ميزة له حتى يتحدث مع الناس بشكل جيد ويتفهم طبيعة المعيشة في السعودية. 