غدا.. الأخضر يبدأ مشوار مونديال 2022 

 ينطلق معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الدمام، الإثنين استعدادًا لمواجهة اليمن، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. ويبدأ المعسكر بتجمع اللاعبين في تمام الساعة الثانية ظهرًا في فندق العثمان كمبينسكي، ومن ثم يؤدي المنتخب تدريبه الأول عند الساعة السادسة والنصف مساءً على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، تحت إشراف هيرفي رينارد المدرب الفرنسي، الذي يقود المنتخب للمرة الأولى، بعد أن تولى رسميًّا تدريب الأخضر. ويستمر معسكر الأخضر حتى التاسع من سبتمبر الجاري، وتتخلله مباراة تجريبية أمام مالي في الخامس منه، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، قبل مواجهة اليمن على ملعب البحريني الوطني في المنامة في العاشر من الشهر ذاته. وكان الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب الأخضر، قد اختار قائمة مكونة من 26 لاعبًا للانتظام في المعسكر الإعدادي، وضمت: محمد العويس، عبد الله المعيوف، فواز القرني، عمر هوساوي، علي البليهي، محمد الفتيل، زياد الصحفي، عبد الله مادو، سلطان الغنام، حمدان الشمراني، ياسر الشهراني، سعود عبد الحميد، سلمان الفرج، محمد كنو، عبد الله الخيبري، عبد الرحمن الدوسري، سالم الدوسري، خالد السميري، هتان باهبري، عبد العزيز البيشي، عبد الفتاح عسيري، محمد السهلي، محمد الكويكبي، فراس البريكان، هارون كمارا وعبد الله الحمدان. 