آنا ماريا .. بيتوركا عدوي..وأحذر الهلال ! 

 أبدت السمسارة الرومانية "آنا ماريا بردوان" عن سعادتها عقب إقالة مواطنها "فيكتور بيتوركا" من تدريب فريق الاتحاد بعد أن تولى الإشراف عليه الموسم الماضي , واصفة إياه بالعدو. جاء ذلك من خلال تصريحاتها الصحفية التي قالت من خلالها :" بردوان من مقر إقامتها في لاس فيجاس الأمريكية "في الواقع أنا سعيدة للغاية بأن نادي الاتحاد قام بطرد بيتروكا إنه عدوي، وأرجو له استمرار الخيبات، والاتحاد نجح في التخلص من هذا المدرب الفاشل، والحصول على مدرب أفضل منه هو لازو بولوني". وعن تطورات قضية اللاعب ميهاي بينتيللي مع نادي الهلال قالت :" أكدت آنا ماري بردوان، أن الحكم الصادر لمصلحة موكلها من طرف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الذي يقضي بدفع نادي الهلال السعودي مبلغ 2.5 مليون يورو للاعب، هو حكم ملزم ويعد انتصارا للاعب بعد أن أوصد الأبواب تجاه أي حلول ودية لإنهاء المشكلة بسلام ". وأضافت :" حاولت أنا شخصيا مع مسيري نادي الهلال لحل قضية أموال بينتيللي من دون الحاجة إلى تصعيدها رسميا عبر الشكوى، ولكن لم أجد أي ردة فعل إيجايبة تجاه مبادراتي، والآن على الهلال تحمل مسؤولية أفعال مسيريه، الحكم الصادر لمصلحة بنتيللي يلزم الهلال بدفع أموال اللاعب التي يستحقها، وإن لم يدفعوا فسيتطور الأمر إلى إيقاع عقوبات أشد". 