بالفيديو..يوفنتوس يتوج بالكأس أمام لاتسيو ويقترب من تحقيق الثلاثية التاريخية 

 حقق يوفنتوس لقب كأس إيطاليا بعد غياب 20 عامًا عن أخر مرة فاز بها، بعد الفوز على فريق لاتسيو ، بنتيجة هدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت الفريقين بملعب الأوليمبيكو بالعاصمة روما، في نهائي البطولة. وجاء البداية سريعة من جانب لاعبو لاتسيو، حيث تمكنوا من تسجيل الهدف الأول في الدقيقة الرابعة، عن طريق ستيفان رادو، بعد رأسية قوية أسكنها اللاعب شباك يوفنتوس. ولم يستمر تقدم لاتسيو طويلا، حيث تمكم المدافع جورجيو كيلليني من معادلة النتيجة ليوفنتوس، في الدقيقة 11. وحاول الفريقين احراز هدف أخر في الوقت المتبقي من الشوط الأول، لكنه لم يتكن أي منهم من هز شباك الأخر، ليطلق حكم المباراة صافرة نهاية الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بين الفريقين. وشهد الشوط الثاني تراجع واضح من الفريقين، حيث لم ينجح أحد منهم في تشكيل خطورة واضحة على مرمى الفريق الآخر، ليطلق حكم المباراة صافرة نهاية الوقت الأصلى بنفس نتيجة الشوط الأول. ومع بداية الشوط الإضافي الأول ضغط لاعبو يوفنتوس بشكل كبير، في محاولة لاستغلال تراجع لاعبو لاتسيو لمناطقهم الدفاعية. وتقمص أليساندرو ماتري دور البطولة، بعد إحرازه الهدف الثاني ليوفنتوس في الدقيقة 79، يليمنح فريقه الفوز، وكأس البطولة. وبتتويج يوفنتوس بلقب الكأس، يكون الثاني له، بعدم تؤج بالدوري الإيطالي قبل أيام، ويصبح على بعد خطوات من الثلاثية التاريخية، حين يواجه برشلونة في نهائي دوري أبطال أوروبا الشهر المقبل. وتعد هذه هي المرة العاشرة ليوفنتوس للفوز بالكأس، ليصبح صاحب الرقم القياسي، وياتي خلفه روما صاحب الـ 9 ألقاب. 