"مانولوفيتش" يُعلن تشكيل "الطائي" أمام "التعاون" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الطائي، بقيادة زوران مانولوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل الطائي الأساسي للمباراة كالتالي: حارس مرمى: مارتن لوكوف. خط الدفاع:أسامة الخلف، لوكاس ألفيس، مارسيلو دوسانتوس، حسن الجبيري. خط الوسط: قوميز دينر، أمير سعيود، حامد فلاتة. خط الهجوم: محمد العقل، سافاس ماليلي، موسونا. وجاءت دكة احتياط الطائي للمباراة كالتالي: عبدالكريم السلطان، محمد عطية، محمد مران، عبدالعزيز مجري، محمد محسن، بدر الجمعلي، عبدالعزيز الحرابي، باسل السياني. 