الصرامي: جوميز سيتولى تدريب الأهلي.. وهذه صورة عقده الملغي مع النصر! 

 كشف الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، عن أن المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني لنادي التعاون، سيتولى تدريب النادي الأهلي خلال الموسم المقبل خلفًا للمدرب السويسري كرستيان جروس، وذلك عقب إلغاء عقد جوميز مع نادي النصر. ونشر الصرامي صورة عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة “تويتر” أظهرت عقد المدرب البرتغالي جوميز مع إدارة نادي النصر، والذي تم توقيعه قبل استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة العالمي، وعلق عليها بقوله: “خاص جداً.. صورة فوتغرافيه لعقد البرتغالي جوميز مع النصر.. قبل إلغائه، جوميز وقع للأهلي بمبلغ يفوق عقد النصر”. وكان الإعلامي السعودي فهد المساعد قد ذكر قبل ساعات، أن جوميز سيدرب الراقي في الموسم المقبل، موضحاً أن المغالاة المالية للمدرب جروس جعلت الإدارة الأهلاوية تصرف النظر عن تجديد عقده مع النادي الجداوي  