كأس اوروبا: بلاتر "تكنولوجيا خط المرمى ضرورة" 

  اعتبر السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم ان تكنولوجيا خط المرمى اصبحت "ضرورة" وذلك بعد الخطأ التحكيمي الذي كلف اوكرانيا عدم احتساب هدف التعادل في مرمى انكلترا الثلاثاء في كأس اوروبا 2012 في دانيتسك في اوكرانيا. وكتب بلاتر على حسابه على مدونة "تويتر": "بعد مباراة الامس، لم تعد تكنولوجيا خط المرمى احتمالا، بل ضرورة". وكان الاوكراني ماركو ديفيتش سدد كرة في مرمى انكلترا في الدقيقة 62 من المباراة التي فازت فيها انكلترا على اوكرانيا 1-صفر، واخرجها جون تيري بعد ان تجاوزت خط مرمى الحارس جو هارت لكن الحكم المجري فيكتور كاساي لم يحتسبها على رغم تواجد حكم خامس على خط المرمى. ويتوقع ان يتخذ مجلس البورد العالمي قرارا في هذا المجال بعد ايام قليلة على نهائي البطولة القارية، اذ يتم راهنا اختبار طريقتين من التكنولوجيا. 