إقالة دونجا من تدريب المنتخب البرازيلي 

 قرر الاتحاد البرازيلي لكرة القدم اليوم الثلاثاء إقالة كارلوس دونجا المدير الفني للمنتخب الأول. وجاءت إقالة دونجا بعد يوم واحد من خروج المنتخب البرازيلي من دور المجموعات لبطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم عبر الهزيمة أمام بيرو بهدف مثير للجدل بعد أن فاز الفريق على هايتي7-1 وتعادل مع الإكوادور سلبيا. وأكد اتحاد الكرة البرازيلي حل اللجنة الفنية للمنتخب الوطني التي تضم دونجا ومنسق الفرق جيلمار رينالدي. وجاء قرار الاتحاد البرازيلي لكرة القدم في أعقاب اجتماع جرى في ريو دي جانيرو اليوم الثلاثاء، وبدأت أعمال البحث عن مدير فني جديد للمنتخب الأول. وعاد دونجا لتدريب المنتخب البرازيلي خلفا لمواطنه لويز فيليبي سكولاري بعد السقوط المدوي للفريق في المونديال البرازيلي، ولكن دونجا ظل على صفيح ساخن خاصة بعد خروج الفريق من دور الثمانية في كوبا أمريكا والعروض الهزيلة له في تصفيات مونديال روسيا .2018 