الهلال يفتح ملف التعاون (صور) 

 خاض نادي الهلال تدريباته اليوم (الخميس)، تحت قيادة المدرب البرتغالي خوسيه مورايس استعداداً لخوض المواجهة المرتقبة أمام التعاون في دوري المحترفين. وركز مورايس في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية والبدنية، حيث خاضت المجموعة التي شاركت في مواحهة الأهلي بشكل أساسي تدريبات استرجاعية. كما حرص المدرب البرتغالي على تطبيق بعض الجمل الفنية ومناورة لباقي لاعبي الفريق. ويستعد الهلال لمواجهة التعاون يوم الأحد المقبل، ضمن الجولة الـ29 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   