الاتحاد الآسيوي يطلق نظاما جديداً لترخيص الأندية من أبوظبي 

 يستعد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لإطلاق نظام إلكتروني جديد لترخيص الأندية. وقال ماهاجان فاسوديفان، مدير ترخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي إن "إطلاق النظام الجديد سيتم بحضور الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة ويوسف السركال رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم، يوم 25 حزيران/يونيو الجاري بالعاصمة الإماراتية أبوظبي". وأضاف للصحفيين اليوم الاثنين بأبوظبي أن "لجنة دوري المحترفين بالإمارات نظمت ورشة عمل تسبق الإطلاق الرسمي للنظام الجديد للتعريف به، شارك فيها ممثلون عن اتحادات الأردن، الإمارات، إيران، السعودية، عمان، قطر، الكويت والهند". وقال سهيل العريفي المدير التنفيذي للجنة دوري المحترفين بالإمارات :"استضافة اللجنة لهذه الورشة تأتي ضمن علاقات التعاون مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ورغبة من اللجنة في دعم وتشجيع أي مبادرات أو برامج من شأنها النهوض بكرة القدم في القارة الآسيوية". 