وفاة أمين عام اتحاد جدة السابق 

 انتقل حاتم الغامدي أمين عام نادي اتحاد جدة السابق إلى رحمة الله، بعد أن وافته المنية صباح اليوم الإثنين. وأصدر نادي اتحاد جدة بيانًا جاء فيه: "ينعي مجلس إدارة نادي الاتحاد أمين عام النادي السابق الدكتور حاتم الغامدي (يرحمه الله) الذي وافته المنية صباح اليوم". وأضاف: "الفقيد عمل لسنوات في نادي الاتحاد عضوًا لمجلس الإدارة وأمنيًا عامًا وكان له نشاط ومشاركات فاعلة في العمل الإداري والتوجيه والدعم المعنوي في كافة قطاعات النادي". وأتم: "نسأل المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ومغفرته ويسكنه فسيح جناته ويلهم ذويه الصبر والسلوان". 