الفتح يُعلن تشكيله لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لنادي الفتح، يانييك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم الخميس أمام نظيره الوحدة، ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري.  وجاء تشكيل الفتح للمباراة كالتالي: ماكسيم كفال، علي الزقعان، توفيق حاجي، عمار الدحيم، محمد السعيد، مروان سعدان، محمد الفهيد، مراد باتنا، ميتشيل تي فريدي، محمد ناجي، نواف بوشل. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: باسر البحراني، صالح النشمي، فهد الحربي، زياد الجري، محمد مجرشي، مرتضى الخضرواوي، عباس الحس، علي الجاسم، عثمان العثمان. 