لاعب يتهم مدرب منتخب السعودية بالخيانة 

 شن خورخي فالديفيا لاعب وسط فريق كولو كولو ومنتخب تشيلي، هجومًا حادًّا على الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، واصفًا إياه بالخائن. وقال فالديفيا -في تصريحات لوسائل إعلام تشيلية- إنه يشعر بخطأ ما في عملية استقالة بيتزي من تدريب منتخب تشيلي، ثم توليه تدريب منتخب آخر بعد وقت قصير للغاية من تركه منتخب تشيلي، مضيفًا أن هذا أمر من الصعب تفهمه. وكان بيتزي مدربًا لمنتخب تشيلي، لكنه فشل في قيادته للتأهل لبطولة كأس العالم في روسيا 2018، وعقب هذا الفشل أعلن رحيله عن تدريب المنتخب في أواخر شهر أكتوبر الماضي، وفي أواخر شهر نوفمبر أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تعاقده مع المدرب الأرجنتيني ليخلف الأرجنتيني الآخر باوزا الذي أقيل من منصبه. وأضاف فالديفيا أن بيتزي له الحق في اختيار المنتخب الذي يدربه، لكنه يعتبر الطريقة التي ترك بها تدريب تشيلي من أجل تدريب منتخب السعودية، خيانةً من وجهة نظره، محملًا المدرب المسؤولية عن عدم تأهل تشيلي لمونديال روسيا. 