بالفيديو.. "لامي" يطالب "نور" بعدم اللعب أمام "الاتحاد" 

 طالب رئيس نادي الاتحاد السابق وعضو شرفه الحالي طلعت لامي اللاعب محمد نور بعدم لعب أي مباراة للنصر ضد فريقه السابق الاتحاد، حتى لا يفقد محبة الاتحاديين، على حد قوله لبرنامج "في التسعين" على قناة الإخبارية، مشدداً على أن اللاعب تسرع في الانتقال للنصر قائلاً إنه لو كان تريث قليلاً لكان هو وبعض الشرفيين قاموا بمحاولات مع الإدارة الحالية من أجل الإبقاء عليه. عضو الشرف الحالي أكد رفضه للطريقة التي تعاملت بها الإدارة مع محمد نور وباقي اللاعبين الذين صدرت بحقهم القرارات، وأكد أنه كان سيطالب الإدارة الحالية بالاستقالة في حال عرضهم اللاعب أسامة المولد على الهلال، قائلاً إن الإدارة التي تفرط في لاعب مثل المولد لا تستحق البقاء على رأس الكيان الاتحادي، وشدد على أنه استفسر من الإدارة التي نفت تلك الأنباء جملةً وتفصيلاً. الشرفي الاتحادي اختتم تصريحاته بأنه استشف من حوار الشرفي المؤثر منصور البلوي الأخير أنه يرغب في العودة من جديد لكرسي رئاسة الاتحاد، وأنه يتمنى ذلك، وأن يتوج الفريق بالبطولات معه. 