قائد سيدني: لن نكتفي باللعب في النهائي فقط، بل هدفنا الفوز باللقب الآسيوي 

 شدد قائد فريق ويسترن سيدني الأسترالي " نيكولاي توبور ستانلي" على أن فريقه لا يخشى مواجهة "الهلال" في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن فريقه لن يكتفي باللعب في النهائي فقط، بل يريد الفوز باللقب الآسيوي.  وذكرمدافع الفريق الأسترالي "ستانلي"في تصريحات لموقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "مباراة الذهاب أمام الهلال تُعتبر مصيرية، ولكننا نعرف أنه عندما نكون في أفضل حالاتنا فإننا يمكن أن نحقق الفوز على أي فريق عندما نلعب على أرضنا، نحن فقط بحاجة للتركيز من أجل تسجيل الأهداف وحرمان الخصم من التسجيل".  وأشار "ستانلي": "هناك فوارق في الظروف وأسلوب اللعب بين أندية شرق وغرب آسيا، ولكننا محظوظون؛ لأننا أمضينا 10 أيام قبل انطلاق الموسم في دبي مؤخراً، وتعرفنا على الظروف هناك".  وأردف: بدأنا في الدور الأول نتعامل مع الأمور خطوة بخطوة، الجميع استبعدنا من المنافسة، لكننا تصدرنا مجموعتنا، ونجحنا في التأهل إلى النهائي على حساب أندية كبيرة تمتلك موارد مالية ضخمة وبنية تحتية مميزة".  واختتم "ستانلي" تصريحاته قائلاً: "كان أمراً مفرحاً للغاية لي شخصياً وللنادي ولكرة القدم الأسترالية أن نبلغ المباراة النهائية، ولكننا لن نكتفي باللعب في النهائي؛ لأننا نريد الفوز بلقب دوري أبطال آسيا، نحن نشكل مجموعة طموحة من اللاعبين، ولهذا نريد خوض النهائي بهدف التقدم خطوة إضافية للأمام، وتسجيل اسمنا بين الأبطال 