"بهجا" يرد على تحطيم عمر السومة رقمه القياسي في الدوري السعودي 

 رد اللاعب المغربي الدولي أحمد بهجا لاعب نادي اتحاد جدة سابقاً على الأنباء التي تم تداولها عن تحطيم محترف الأهلي السوري عمر السومة رقمه القياسي في الدوري السعودي بتسجيله 26 هدفاً للموسم الجاري، مؤكداً أنه لا يمكن لأي لاعب تحطيم رقمي القياسي الشخصي. وقال وفقاً لصحيفة "هسبورت": "لا يمكن لأي لاعب تحطيم رقمه القياسي الشخصي، فقد سجلت 45 هدفاً خلال موسم 1996/ 1997". وتابع البهجة: "لقد حملت قميص نادي اتحاد جدة لثلاثة مواسم رياضية، سجلت خلال الموسم الأول 45 هدفا، فيما مجموع الأهداف التي سجلتها خلال تلك السنوات الثلاثة يصل إلى 112 هدفا تقريبا". 