توصية آسيوية بإبقاء حصة أندية المملكة 

 أفادت مصادر برفع لجنة دوري المحترفين في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، توصية للمكتب التنفيذي بالاتحاد بإبقاء مقاعد أندية المملكة في نسختي 2023، و2024 من دوري أبطال آسيا على حصتها الحالية بثلاثة مقاعد مباشرة وملحق واحد. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن القرار النهائي بخصوص حصص الأندية في نسختي 2023 و 2014 سيكون خلال اجتماع للمكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي شهر مايو المقبل. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن سبب التوصية بإبقاء حصص أندية المملكة كما هي يعود لنتائج الأندية المشاركة في النسخ الأربع الماضية، أبرزها تتويج الهلال بلقب نسخة 2019، ووصول ثلاثة فرق أخرى للأدوار النهائية منذ نسخة 2017. 