النويصر: إنشاء أول رابطة دوري محترفين خليجية 

 أعلن الأستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عن إنشاء “رابطة دوري المحترفين الخليجية” والتي تضم في عضويتها كلاً من: (رابطة دوري المحترفين السعودي، لجنة المحترفين الإماراتية، دوري نجوم قطر) على أن تكون هذه الدول الثلاث هي المؤسسة لهذه الرابطة مع انضمام كل من (البحرين، الكويت، عُمان) كأعضاء مشاركين لا يملكون حق التصويت في حال رغبتهم، حيث يشترط على الأعضاء الرسميين أن يكون لديهم دوري محترفين. وتهدف هذه الرابطة إلى تبادل الخبرات والمعلومات والاستفادة من الامكانيات المميزة لكل دولة، وإقامة مباريات بين أبطال دوريات المحترفين الخليجية وتوحيد وجهات النظر حول القضايا المتعلقة باجتماعات لجان الاتحاد الآسيوي والعمل على الاتفاق للوصول لصيغة مشتركة تساهم في تحقيق أهداف الدول الأعضاء. وستقوم “رابطة دوري المحترفين الخليجية” بتقديم الدعم والمساندة للدول التي ليس لديها "دوري محترفين" متى ما رغبت في ذلك وحسب ما توفر من خبرات متعددة في الدول المشاركة في دوري أبطال آسيا. وسيتم خلال الفترة القادمة بإذن الله عقد الاجتماع التأسيسي الأول بعد شهر من الآن تقريبا لوضع الخطوط العريضة للأهداف، الرؤية، والاستراتيجيات التي ستقوم عليها الرابطة. وأكد الأستاذ/ محمد بن عبدالله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي مباركة كل من رؤساء مجالس إدارات الاتحادات السعودية والقطرية والإماراتية الذين رحبوا بتلك الخطوة الهامة، كما شكر النويصر بشكل خاص صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب على دعمه الكبير للفكرة منذ بدايتها وتسخيره لكافة إمكانات الرياضة السعودية لخدمة كرة القدم الخليجية. 