سييرا يستبعد 3 اتحاديين قبل مواجهة الاتفاق 

 استبعد المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد خوزيه سييرا كلا من عبدالرحمن الغامدي وعبدالعزيز العرياني ومحمد قاسم عن قائمة الفريق التي غادرت اليوم إلى الدمام لختام إعدادها التدريبي قبل مواجهة فريق نادي الإتفاق مساء الخميس ضمن الجولة 12 من الدوري السعودي للمحترفين. و ضم سييرا لأول مرة لاعب الوسط تركي الخضير لقائمة الـ 18 لاعب كما أعاد المدافعان عمر المزيعل وعبدالرحمن الريو واللاعب حسين حلواني بعد غياب طالت مدته كان بسبب القناعات الفنية لدى سييرا. وجاءت التغييرات المتعددة في استدعاء واستبعاد بعض اللاعبين نظير قرارات الإيقاف الأخيرة التي صدرت من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تجاه عمار الدحيم وفهد المولد وياسين حمزة نظير سلوكياتهم الغير رياضية في الجولة الماضية. 