مدرب حراس النصر السعودي يتواجد في تدريبات أتلتيكو مدريد ( صورة ) 

 تواجد الكولومبي هيجيتا مدرب حراس المرمى بنادي النصر السعودي في تدريبات فريق أتلتيكو مدريد الإسباني صباح الأربعاء. ونشر لاعبا الفريق الإٍسباني فيليبي لويس وجاكسون مارتينيز صورة لهما رفقة هيجيتا على موقع التواصل الاجتماعي (انستجرام) معربين عن سعادتهما بتواجد هيجيتا في تدريبات الفريق. ويقضي هيجيتا إجازة أعياد الميلاد بإسبانيا مستغلا فترة توقف الدوري السعودي للمحترفين. يشار إلى أن الجهاز الفني لنادي النصر منح الفريق إجازة حتى يوم الجمعة على أن يعاود الفريق تدريباته مساء السبت.   