الروماني بيتوركا يتفاوض مع نادٍ سعودي 

 كشفت صحيفة click الرومانية، عن أن المدير الفني السابق لنادي الاتحاد السعودي، الروماني فيكتور بيتوركا، يتفاوض لقيادة أحد الأندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم، دون أن تحدد الصحيفة اسم النادي المقصود. وكانت الصحيفة تلقي الضوء على حياة المدرب الجديدة، حيث قالت إن بيتوركا الآن بلا عمل لكن يقضي وقته في الغالب في التسوق وشراء أفضل الملابس، حيث تم رصده في أحد المتاجر هناك مدة ساعتين لشراء أفخم الملابس. وكتبت الصحيفة أن الأموال لا تمثل أي عائق للمدرب الكبير، كونه تلقى مؤخراً نحو مليوني يورو جراء تعاقده السابق مع الاتحاد، ثم أضافت أنه يجري محادثات الآن لقيادة فريق جديد في الدوري السعودي. يذكر أن بيتوركا سبق له قيادة الاتحاد عامي 2015 و2016، لكنه فشل في تحقيق طموحات الاتحاديين قبل أن تتم إقالته ويتعاقد الفريق مع التشيلي سيييرا، الذي رحل هو الآخر وجاء الأرجنتيني رامون دياز، ثم أخيراً الكرواتي سلافين بيليتش. 