الاتفاق يختتم أسبوعه الإعدادي الأول تحضيرًا للموسم الجديد 

 اختتم فريق الاتفاق أسبوعه الإعدادي الأول تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وخاض الاتفاق مرانه، اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. واشتمل المران بعد الإحماء على تمارين لياقية ووقائية من الإصابات، قسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى مجموعتين بتبادل الأدوار، حيث أدت المجموعة الأولى اختبارا لياقيا مع المعد البدني الكابتن نور الدين رجب بينما أجرت المجموعة الثانية تدريب الاستحواذ على الكرة. واختتم المران بمناورة تكتيكية من شوطين على ثلثي الملعب، شهد حماسا كبيرا بين اللاعبين. ومن المقرر منح لاعبي الفريق إجازة يوم غدٍ السبت على أن يستأنف البرنامج الإعدادي يوم الأحد على ملعب النادي.         