بالفيديو .. نادي الزمالك يلجأ لطقوس غريبة لإبطال "السحر" 

 في تصرف غريب قام أحد العاملين بنادي الزمالك المصري، برش المياه على الممرّ الذي سوف يمرّ منه لاعبو الفريق، قبل مواجهة غريمه التقليدي الأهلي المصري في مباراة القمة الـ111 بالدوري المصري. واعتقادًا منه بأن هذا التصرف سوف يبطل سحرًا مضادًّا للزمالك، حتى لا يفوز في مباراة القمة، قام العامل برش مياه -على ما يبدو- قرأ عليها آيات من القرآن الكريم. جدير بالذكر أن رئيس النادي مرتضى منصور سبق أن أشار -في أكثر من مناسبة- إلى أن الأهلي يستخدم السحر، حتى يتمكن من تحقيق الفوز باستمرار على حساب الزمالك. وسبق لرئيس النادي نفسه، أن وجّه إساءات بالغة للنادي الأهلي، لعدم تسلم قيمة القسط الأخير من صفقة المحترف المصري محمد عبدالشافي. 