عبدالغني يطالب رئيس النصر بتسليم اللاعبين مكافآت الفوز 

 طالب قائد النصر حسين عبدالغني رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بضرورة تسليم اللاعبين مكافآت الفوز في المباريات السابقة امام الفتح والقادسية في "دوري جميل" ولقاء النجوم في الدور الـ٣٢ من كأس ولي العهد. من جهة أخرى تضاءلت مشاركة مهاجم النصر محمد السهلاوي في مباراة فريقه أمام الخليج الخميس في الجولة الرابعة من "دوري جميل" بعد أن أكد الجهاز الطبي حاجته لبرنامج تأهيلي إضافي لمدة يومين، ويخشى الجهاز الفني تفاقم الاصابة في حال الزج به، وعمد المدرب الكرواتي زوران ماميتش لتجهيز المهاجمين نايف هزازي وربيع سفياني للاعتماد على أحداهما في خط المقدمة بدلا من المهاجم حسن الراهب الذي سيعود لمقاعد البدلاء. وشارك محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين في التدريبات اللياقية بعد تعافيه من الكدمة التي تعرض لها في أعلى الساق في مباراة القادسية. 