كاريلو: تفكيري في كوبا أمريكا.. وجـماهيرنا «واهمة» 

 شارك البيروفي أندريه كاريلو لاعب الهلال، في تدريبات منتخب بلاده بعد أن اختاره المدرب الأرجنتيني ركاردو جاريكا للانضمام لصفوف المنتخب تأهبًا للمشاركة في بطولة كوبا أمريكا التي ستنطلق بعد أسبوعين في البرازيل. فيما لم تُحسم الأمور حول استمرار كاريلو مع الهلال، أو انتقاله لنادٍ آخر. وفي هذا الصدد أجاب اللاعب على سؤال لأحد إعلاميي بلاده عن ناديه الجديد، بالقول: «أنا حاليًا أفكر في بطولة كوبا أمريكا فقط». وأضاف: «هدفنا في البطولة الوصول إلى النهائي والفوز بالكأس.. ولكن الجماهير أيضًا لديها حالة من «الوهم» وتطالبنا بتحقيق اللقب، خاصة وأننا نتواجد في مجموعة قوية والمنافسة ستكون عالية». الجدير بالذكر أن مجموعة البيرو تضم البرازيل، بوليفيا وفنزويلا. 