رئيس النصر: لا نتدخل في عمل المدرب..ووكيل أيوفي أكد اختراق حسابه 

 صرح رئيس نادي النصر سمو الأمير فيصل بن تركي عقب خسارة فريقه اليوم السبت من الاهلي بثلاثة اهداف مقابل هدف على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع بأن فريقه لعب بتكتيك واضح طلبه السيد كارينيو من اللاعبين وكانت فكرة المدرب الذي اعتمد على خماسي دفاعي بتواجد ثلاثه سناتر دفاعيه. كما أضاف بأنه لايفرض اي طريقه على المدرب.وذكر ابضاً ان اللاعبين لم يتعودوا على الطريقه الجديده في الشوط الاول مما دعا المدرب الى تغيير الطريقه ولعبنا افضل من الشوط الاول وبإستطاعتنا التعويض في مباراة الرد في الرياض. كما تحدث عن تغريدات المحترف ايوفي التي ظهرت عبر تويتر وقال “وكلنا مدير عام فريق كرة القدم الذي اكد بأن حساب اللاعب مخترق، اما بالنسبه لحقوق اللاعب ستسدد كامله” كما علق على البيان الذي اصدره النادي بخصوص تكليف الحكم عبد الرحمن العمري لمباراة اليوم قائلاً “نحن لم نقل شيئاً فقط استغربنا من تكليف العمري لثلاث مباريات لعبناها امام الاهلي في مكه” كما ذكر ان ركلة جزاء الاهلي غير صحيحه ويتمنى إسناد مباراة الإياب لطاقم تحكيم أجنبي مبيناً ان ضيق الوقت ربما لايسعف لذلك.. 