شاهد.. رجاء السلمي يكشف عن آلية جديدة بشأن تجاوزات بعض البرامج الرياضية 

 كشف رجاء السلمي رئيس الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي ووكيل الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات عن تطورات جديدة تخص تجاوزات بعض البرامج الرياضية خلال الفترة الماضية، والتي كانت آخرها ببرنامج الدوري مع وليد بعدما وصف الإعلامي وليد الفراج الدوري السعودي بدوري أم أحمد عبر برنامجه. وقال السلمي في تصريحات لبرنامج الديوانية: لا يمكن أن يأخذ الاتحاد الرياضي دور جهات أخرى وهي الجهات الرقابية ولا يجب أن يتم تحميلنا بأن نقوم بدور جهات آخرى ولا نملك أن نتخذ قرارات هناك جهات مختصة بذلك قضائية سواء من الإعلام الداخلي أو المرئي والمسموع. وتطرق السلمي للحديث عن تطورات جديدة تخص قضية التجاوزات في البرامج الرياضية حيث قال: سيكون هناك إجتماع بين الاتحاد الرياضي وهيئة الإعلام المرئي والمسموع من أجل وضع الآلية الخاصة من أجل مواجهة التجاوزات التي تحدث اليوم، وبعض التجاوزات الحقيقة تسيء، ويجب أن نكون قاريبين وحازمين لأنها تسيء للإعلام الرياضي وتسيء للمشهد الرياضي وان شاءالله اجتماعنا الذي سينعقد الأسبوع المقبل سيكون كفيل لوضع آلية وتحديدها من أجل الخروج بصورة أفضل مما تدور اليوم.    #الديوانيه د. رجاءالله السلمي - رئيس الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي:سينعقد قريبًا اجتماع مع هيئة الاعلام المرئي والمسموع.. لمواجهة التجاوزات التي تحدث اليوم.. بعض التجاوزات تسيء ويجب أن نكون صارمين لإيقافها. pic.twitter.com/1PENmBrohu
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 18, 2019  