إصابة ثلاثي الوحدة قبل لقاء الأهلي 

 أعلن نادي الوحدة عن انضمام الثلاثي جهاد الباعور وبدر الشهراني وعبدالإله المالكي إلى قائمة المصابين بالفريق الأول. وأوضح المركز الإعلامي للخليج أنه من المتوقع غياب الثلاثي عن لقاء الأهلي المقرر له الجمعة في ثامن جولات دوري جميل للمحترفين. وانضم الثلاثي المذكور أعلاه إلى الثلاثي الآخر والمكون من يحيى المسلم وموسى مدخلي ومعتز الموسى والذي يواصلون برامجهم التأهيلية تحت إشراف طبيب الفريق رؤوف المثلوثي. من جانبه تكفل هشام كوشك عضو شرف النادي بنفقات معسكر مباراة الأهلي، متمنياً أن يواصل فريقه عروضه الجيدة في دوري جميل. 