بورصاسبور التركي يبدي رغبته بالتعاقد مع سالم الدوسري 

 أبدى نادي بورصاسبور التركي رغبته بالتعاقد مع سالم الدوسري وسيتقدم بعرض رسمي لنادي الهلال لضمه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت صحيفة " هايبر 1963 " التركية أنّ إدارة نادي بورصا سبور قد وضعت نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي "سالم الدوسري" ضمن اهتماماتها للظفر بخدماته ليحل بديلاً عن رحيل اللاعب الكونغولي الأصل، الفرنسي الجنسية سيدريك باكامبو. هذا وأضحت الصحيفة بأنّ إدارة النادي التركي ستقوم بإرسال عرضاً رسمياً لإدارة الزعيم للفوز بخدمات "الدوسري" ,ويُنتظر حسم الصفقة خلال الأيام القليلة المقبلة . يُشار إلى أنّ لاعب الهلال "سالم الدوسري" يُعد من العناصر الأساسية التي يعتمد عليها مدرب الفريق اليوناني دونيس لتنفيذ خططه داخل الميدان, وذلك لامتلاك اللاعب للعديد من المهارات التي تجعل رحيله أمراً صعباً . 