الحمدان يوضح حقيقة اعتزال نور اخر الموسم 

 نفى وكيل أعمال قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور الكويتي عبدالله الحمدان الاحاديث الاعلامية التي خرجت خلال الساعات الماضية عن نية اسطورة الاتحاد الاعتزال نهاية الموسم الجاري والبحث الجدي خلال الايام الماضية عن نادي عالمي لا قامة حفل اعتزال كبير في مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة". وقال الحمدان عبر حسابه في تويتر : اتمنى من الزملاء تحرى الدقة قبل نشر اي خبر ومحمد نور ما زال لديه الكثير ليقدمه للاتحاد والخبر عار عن الصحة . واضاف : غير صحيح اطلاقا الخبر المنشور بخصوص اعتزال نور و مفاوضاتي مع فريق عالمي لمباراة الاعتزال , نور مستمر بمزاولة كره القدم . 