رئيس الهلال يوقع عقد شراكة (فولكس واجن) غداً 

 يوقع  الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال ، والمهندس"عمر بن حمد الماضي"، الرئيس التنفيذي لشركة مجموعة فولكس واجن السعودية، الممثلة لمجموعة "فولكس واجن" العالمية، في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم غد الخميس بمقر النادي اتفاقية شراكة لتكون "فولكس واجن" من خلالها "السيارة الرسمية للنادي". وتهدف اتفاقية الشراكة؛ لتوفير أفضل ما تقدمه قوة الهندسة الألمانية للاعبي ومنسوبي وجمهور نادي الهلال، إذ تعد هذه الخطوة الأولى من نوعها على مستوى الأندية الرياضية في المملكة، حيث ستقوم مجموعة فولكس واجن السعودية من خلالها بتقديم خبراتها العالمية في صناعة رعاية الأندية الرياضية، والمنتخبات العالمية لنادي الهلال ولاعبيه. هذا وتدعو إدارة النادي كافة الوسائل الإعلامية المسموعة والمقروءة والمرئية لحضور مراسم التوقيع. 