باصريح مدربا جديدا للقادسية 

 أعلنت إدارة نادي القادسية برئاسة مساعد الزامل، عن تعين السعودي بندر باصريح مدرباً للفريق الأول خلفاً للبلغاري المقال إيفاييلو بيتفا. ولم يعرف الشرقي طعم الانتصار في الدوري منذ 5 جولات، بعد أن تعادل في مواجهة أمام الرائد، وسقط في 4 وكان أخرها أمام الأهلي في الجولة الماضية 1-2. وكتب القادسية عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " إدارة النادي تنهي بالتراضي عقد البلغاري بيتيفا ومساعديه وتقدم الشكر لهم". وأضاف: "إدارة النادي تكلف الوطني بندر باصريح مدرباً للفريق الأول وسيتم إعلان جهازه المساعد خلال 24 ساعة". يذكر أن البلغاري إيفاييلو بيتفا، ثاني مدرب تتم إقالته في النادي الشرقي هذا الموسم، بعد الصربي الكسندر ستانويفيتش الذي تمت إقالته، بعدما جمع الفريق تحت قيادته 4 نقاط فقط، من أول 8 مباريات في الدوري. 