"مايكون" يرد على أنباء استبعاده من مواجهة النصر والعين بصورة "ذئب" 

 وجه محترف فريق النصر، اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا، رسالة إلى جماهيره، وذلك بعد التقارير التي أشارت إلى أن المدير الفني الكرواتي آلين هورفات، قرر استبعاد اللاعب عن مواجهة العين. ونشر "مايكون" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام" اليوم الثلاثاء، صورة ذئب، وعلق عليها: "اعمل بجد وكن منضبطًا وتحلّ بالصبر، سوف يأتي دورك". ويستضيف فريق النصر نظيره العين، اليوم الثلاثاء، على استاد "مرسول بارك"، ضمن منافسات دور ربع النهائي من كأس الملك.   