الزويهري: الأهلي قادر على التتويج بكأس الملك 

 قدم رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي الأستاذ مساعد بن هليل الزويهري، عقب مران اليوم، للاعبي الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي المكافآت المالية التي وعد بها بعد تأهل الفريق لثمن نهائي دوري أبطال آسيا، وكذلك الفوز على الفيصلي والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الزويهري: “ما أقدمه من دعم هو من واجبي كعضو شرف أهلاوي وعاشق للكيان الغالي، وفريقنا يملك مجموعة من أبرز اللاعبين في كل المراكز، وثقتي بهم كبيرة في استمرار مسيرة الإنجازات والبطولات، والفريق يملك ثقافة الفوز، والتعامل مع المواجهات النهائية، كما أتمنى كل التوفيق للفريق، مشددا على أنه إذا حضرت روح اللاعبين فسيحققون المراد لإنهاء الموسم بأغلى البطولات والألقاب، وإسعاد أسود المدرج العظيم”. من جهته، ثمن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ أحمد المرزوقي بإسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة الدعم المادي والمعنوي من الأستاذ مساعد الزويهري، بتقديمه مكافآت الفوز ومساندته للفريق في موقف غير مستغرب منه، مؤكداً على أهمية التفاف الجميع للوقوف إلى جانب الفريق في فترة هامة وحاسمة من عمر المنافسات المحلية والآسيوية للموسم الرياضي الحالي. 