الإصابة تغيب أسبريلا عن الحزم 

 أعلن نادي الفيحاء اليوم الإثنين إصابة لاعب الفريق الأول الكولومبي دانيلو أسبريلا  في باطن القدم والتي تعرض لها خلال تدريبات الفريق مطلع هذا الأسبوع، مما يعني غيابه عن مواجهة فريقه للحزم الخميس المقبل في الدوري المحلي. وسيجري اللاعب الكولومبي كشفاً طبياً على موضع إصابته ومن المنتظر ظهور نتائج الفحوص غداً لتحديد طبيعة الإصابة والعلاج المناسب. ميدانياً، واصل الفيحاء تحضيراته لمواجهة الحزم ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أجرى الفريق حصة تدريبية مساء اليوم الإثنين على ملعبه بمقر النادي والتي بدأت بعمليات الإحماء تبعها مجموعة متنوعة من التمارين اللياقية والتكنيكية لرفع المعدل اللياقي والقوة العضلية تحت إشراف مدرب اللياقة السيد رادينكو بانتوفيتش. 