المرشح لتدريب النصر ... أريد الاستمرار مع لانوس 

 على الرغم من دخول الأرجنتيني خورخي الميرون مدرب فريق لانوس ضمن الملفات التعاقدية التي يسعى نادي النصر لإنهاء التوقيع معه ليحل مكان    الفرنسي باتريس كارتيرون خلال الموسم القادم إلى أن المدرب الميرون قد أعلن رغبته في الاستمرار مع لانوس الارجنتيني خلال الموسم القادم رغم اقتراب فترة نهاية عقدة الرسمي مع الفريق الأرجنتيني والذي سينتهي 30 من شهر يونيو القادم . وقال المدرب الميرون خلال حديثة مع صحيفة " فافل " الارجنتينية لدي عروض كثيرة من عدة أندية محلية وخارجية وبعضها قدم بشكل رسمي والبعض الاخر هي عروض شفوية وغير ملموسة ولا تعد من الخطابات الرسمية ولم أعطي أي قرار حيال تلك العروض المقدمة واشار أنه على الرغم من العروض التي وصلت له في الآونة الاخيرة إلا أنه يرغب في الاستمرار كمدرباً مع فريق لانوس خلال الموسم القادم وهي تعد من الاولويات التي يطمح لها من خلال الرغبة الشخصية في تجديد العقد خلال الفترة القادمة . وأضاف أن لانوس يعد من أقوى الفرق الأرجنتينية وهو محظوظ بأن يكون مدرباً له نتيجة النجاحات التي حققها الفريق خلال الفترة الاخيرة من ألقاب خلال فترة زمنية قصيرة . وأشار بأنه مرتاح في البيئة المحيطة في لانوس والتي سنحت له بأن يقدم عملة التدريبي بشكل صحي وهو الامر الذي يجعله يرغب في الاستمرار مع الفريق للحصول على أكبر عدد من البطولات في الفترة القادمة . الجدير بالذكر ان نادي لانوس لديه قضية قانونية في الاتحاد الدولي لكرة القدم " الفيفا " ضد نادي النصر وذلك نتيجة عدم دفع الجدولة المالية المستحقة لقيمة بيع عقد الباراغوياني فيكتور أيالا  . 