استراليا ونيوزيلندا تستضيفان كأس العالم لكرة القدم للسيدات 2023 

 منح الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الخميس استراليا ونيوزيلندا حق استضافة كأس العالم للسيدات 2023 بعد تصويت لمجلس الفيفا. وتفوق العرض المشترك على عرض كولومبيا لاستضافة البطولة التي تم توسيعها لتشمل 32 فريقا. وكانت اليابان سحبت عرضها لاستضافة البطولة وقررت مساندة عرض أستراليا ونيوزيلندا. وصنف الفيفا في وقت سابق هذا الشهر عرض أستراليا ونيوزيلندا المشترك على أنه الأفضل لاستضافة البطولة وجاءت اليابان في المركز الثاني.وعبر الفيفا عن ثقته في قدرة استراليا ونيوزيلندا على تنظيم بطولة ناجحة تجاريا. وكانت هناك توقعات بأن يأتي التصويت متقاربا مع مساندة ممثلي دول الاتحاد الأوروبي (اليويفا) لعرض كولومبيا لكن في النهاية كان الفارق كبيرا حيث حصلت استراليا ونيوزيلندا على 22 صوتا مقابل 13 لكولومبيا. وحطمت بطولة 2019 في فرنسا الأرقام القياسية في المشاهدة الجماهيرية عبر شاشات التلفزيون وتعتبر النسخة الأبرز حتى الآن. وقاد جياني إنفانتينو رئيس الفيفا شخصيا حملة لزيادة عدد الفرق المنافسة في كأس العالم للسيدات إلى 32 من 24 اعتبارا من نسخة 2023.كما أبدى إنفانتينو مساندته للعرض المشترك خلال اجتماع مجلس الفيفا. 