"النصر" يمنح "حمدالله" فرصة أخيرة 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر قد قرر منح اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله فرصة أخيرة لإغلاق ملفه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الفرصة التي سيمنحها مجلس إدارة نادي النصر للاعب عبارة عن تسوية قبل الذهاب إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة نادي النصر قد سمحت لحمد الله بالمغادرة مع عائلته إلى الولايات المتحدة الأمريكية بعد تقديمه طلبًا بذلك عبر البريد الإلكتروني، على أن يعود إلى الرياض من أجل إغلاق ملف علاقته بالنادي. 