(ديبالا العرب) تحت مجهر الشباب 

 بات مؤيد اللافي لاعب المنتخب الليبي وأهلي طرابلس تحت مجهر نادي الشباب بعد التألق الكبير مع فريقه خلال منافسات دوري أبطال أفريقيا، حيث يلقب اللاعب بـ(ديبالا العرب). يذكر أن عقد اللافي ينتهي مع فريقه الحالي في شهر ديسمبر المقبل وكان اللاعب الشاب تألق بشكل لافت مع أهلي طرابلس ومنتخب ليبيا خلال الفترة الأخيرة وقاد فريقه إلى التأهل لدور المجموعات في دوري أبطال إفريقيا ويحتل المركز الثاني في قائمة هدافي البطولة، بعدما سجل 5 أهداف وصنع 4 أهداف من ست مباريات. وسبق أن خاض اللاعب فترة اختبار في نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي، وانتقل بعد ذلك للعب مع فريق سانتا كلارا الناشط في دوري الدرجة الثانية البرتغالي، ومن ثم عاد الموسم الماضي لفريق أهلي طرابلس، ليتوهج بشكل لافت. ميدانياً ، يستأنف فريق الشباب تدريباته اليوم الاثنين، ضمن المرحلة الثالثة في استعدادات الشباب للموسم المقبل 2017-2018 ، بعد أن منح الجهاز الفني بقيادة الكابتن سامي الجابر لاعبي الفريق الأول بنادي الشباب راحة لمدة يوم. يذكر بأن بعثة فريق الشباب وصلت مطار الملك خالد الدولي بالرياض وذلك بعد استكمال المعسكر الإعدادي الخارجي في النمسا. 