الاتفاق يخسر خدمات نجمه فيليب كيش لمدة أسبوعين 

 أظهر التقرير الطبي النهائي بعد الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب نادي الاتفاق فيليب كيش حاجته للخضوع لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة أسبوعين قبل العودة للتدريبات الجماعية للفريق. و سيغيب فيليب كيش عن مواجهة فريقه أمام النصر يوم الأحد القادم ضمن الجولة التاسعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. و يجدر بالذكر أن اللاعب فيليب قد تعرض لإصابة يوم الثلاثاء الماضي في مباراة فريقه المؤجلة من الجولة الخامسة للدوري أمام الهلال التي خسرها الاتفاق بنتيجة (1 - 4).   