رد فعل عنيف من "حمدالله" بعد سقوط النصر أمام الفيصلي في كأس الملك (فيديو) 

 أبدى محترف فريق النصر، اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله، غضبه من سقوط فريقه أمام نظيره الفيصلي بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، في نصف نهائي كأس الملك. والتقطت الكاميرات، مقطع فيديو لحمدالله في أثناء مغادرته ملعب "مرسول بارك"، متجهًا إلى غرفة الملابس، يظهر خلاله وهو يحاول إبعاد كاميرا أحد الصحفيين عنه، معبرًا عن غضبه من الخسارة. وبهذه النتيجة ضرب الفيصلي موعدًا مع التعاون في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعدما حقق الأخير الفوز على نظيره الفتح بثلاثية مقابل هدفين. 