الدنمارك تكتسح روسيا برباعية وتتأهل لثمن نهائي يورو 2020 (فيديو) 

 حقق منتخب الدنمارك فوزا عريضا على نظيره الروسي بنتيجة 4-1، ، في المباراة التي أقيمت مساء الإثنين، في الجولة الثالثة الأخيرة من المجموعة الثانية لكأس أمم أوروبا "يورو 2020". وسجل ميكيل دامسجارد الهدف الأول لمنتخب الدنمارك في الدقيقة الـ37 ، قبل أن يعزز يوسف بولسن النتيجة للمنتخب الدنماركي في الدقيقة الـ59. وسجل أرتيم دزيوبا هدف تقليص الفارق لمنتخب روسيا من نقطة الجزاء في الدقيقة الـ70 من عمر اللقاء. ومع حلول الدقيقة الـ79، سجل أندرياس كريستنسن الهدف الثالث للمنتخب الدنماركي، قبل أن يختتم يواكيم ماهلي أهداف الدنمارك في الدقيقة الـ82 من المباراة. وبتلك النتيجة، حجز منتخب الدنمارك مقعده في ثمن نهائي أمم أوروبا 2020 باحتلال المركز الثاني في المجموعة برصيد ثلاث نقاط بعد تحقيق أول انتصار له عقب الخسارة من فنلندا وبلجيكا في أول جولتين.  