"جيوفينكو" يختار أفضل 5 لحظات قضاها مع الهلال 

 اختار الإيطالي لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو، أفضل 5 لحظات عاشها مع الفريق منذ قدومه وحتى التتويج بدوري أبطال آسيا. وقال جيوفينكو في تصريحات نشرها الحساب الرسمي للهلال على تويتر: "أتمنى أن تكونوا بصحة جيدة، أود أن أشارككم بأفضل 5 لحظات عشتها مع النادي". وأضاف: "في المرتبة الخامسة كانت لحظة تقديمي للجماهير وعند دخولي إلى ملعب الهلال، والمرتبة الرابعة كانت حين أحرزت أول أهدافي مع الفريق خلال مواجهة القادسية". وأوضح أن المرتبة الثالثة عندما سجل هدفا أمام الاتحاد وانتهت المباراة وتأهل الفريق للدور التالي بدوري أبطال آسيا. وأتم تصريحاته: "في المرتبة الثانية تأتي لحظة الثواني الأخيرة امام السد عندما تصدى المعيوف لكرة صعبة، أما اللحظة الأهم عندما حققنا دوري أبطال آسيا". 