المنتخب الأولمبي يقابل منتخب افغانستان..و بصاص يلتحق بالفريق 

 يخوض المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم يوم غدٍ الجمعة ثاني مبارياته في التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عام ضد منتخب أفغانستان, وتقام المباراة على ملعب شهيد دستغردي في طهران في تمام الساعة الثالثة مساءاً بتوقيت طهران (الواحدة والنصف ظهراً بتوقيت السعودية)ويطمح الأخضر لمواصلة طريقه نحو بطاقة التأهل بالفوز والحفاظ على صدارة المجموعة. ويحتل المنتخب السعودي المركز الأول في مجموعته الثالثة بـ3 نقاط من مباراة واحدة وتضم مجموعته إلى جواره منتخبات إيران, فلسطين, أفغانستان, ونيبال. من جهة أخرى أجرى اللاعبون مرانهم اليوم في حصة صباحية, وتم تقسيم الفريق إلى مجموعتين, الأولى الذين شاركوا في المباراة أمس حيث أدوا مران إسترجاعي خفيف, في حين طبقت المجموعة الثانية تمارين لياقية, ثم تمرين على إنهاء الهجمة بالشكل الامثل.  البصاص يلتحق بصفوف الأخضر في طهران .. وصل لاعب المنتخب السعودي الأولمبي مصطفى البصاص إلى العاصمة الإيرانية طهران للإلتحاق بصفوف الأخضر في المباريات المتبقية له في مجموعته, وذلك بعد فراغه من مشاركته مع ناديه الأهلي ضد نادي الطائي في كأس خادم الحرمين الشريفين.  الخراع والحربي يتحدثان للإعلام .. أكد لاعب المنتخب السعودي الأولمبي فيصل الخراع على أن جميع اللاعبين في تركيز عالٍ على مباراة الأخضر الثانية في التصفيات يوم غدٍ الجمعة ضد منتخب أفغانستان, موضحاً بأن الفوز في مباراة الغد سيمنح الفريق وضع ومكانة أفضل في نيل البطاقة الأولى للتأهل عن المجموعة. أوضح لاعب المنتخب السعودي الأولمبي ريان الحربي بأن مباراة غدٍ الجمعة التي تنتظر الأخضر ضد منتخب أفغانستان ليست سهلة, مشيراً بأنها تتطلب التركيز العالي للخروج بنتيجة مطمئنة ومفيدة للمرحلة المقبلة في المجموعة. 