المنتخب الروماني يعلن انتهاء علاقته مع بيتوركا بالتراضي والاتحاد ينتظره 

 أعلن الاتحاد الروماني لكرة القدم انتهاء علاقة المدرب فيكتور بيتوركا مع المنتخب الروماني بالتراضي وبالتالي سيكون المدرب الروماني على بعد خطوة من تدريب فريق الاتحاد السعودي. وقالت تقارير صحفية إن بيتوركا (58 عاما) الذي قاد رومانيا للتأهل لنهائيات بطولة اوروبا عامي 2000 و2008 خلال فتراته السابقة كمدرب للفريق اقترب من تدريب نادي الاتحاد السعودي. وقال بيتوركا للصحفيين “اذا جاء عرض من المستحيل رفضه.. ربما أرحل. هناك محادثات. رئيس (الاتحاد الروماني لكرة القدم رازفان برليانو) سيكون أول من يعرف اذا كنت سأبقى أو لا.” وأبلغ برليانو الصحفيين “سيكون هناك نقاش في بوخارست وسنرى إن كان بيتوركا سيظل المدرب ضد ايرلندا الشمالية (يوم 14 نوفمبر تشرين الثاني).” كما ألمح لورينتيو ريجيكامب مدرب ستيوا بوخارست السابق والمدرب الحالي للهلال السعودي الى أن بيتوركا مهاجم منتخب رومانيا سابقا سيتولى تدريب الاتحاد. ونقلت وسائل اعلام محلية عن ريجيكامب قوله “إنه أمر رائع.. سنلتقي مرتين هذا الموسم.” ويحتل الاتحاد المركز الثاني في دوري المحترفين السعودي بعد ستة انتصارات في أول ست مباريات هذا الموسم بفارق الأهداف وراء النصر المتصدر. ويتأخر الهلال بنقطتين وراء الاتحاد في المركز الثالث. وذكرت وسائل اعلام محلية أن كوزمين اولاريو مدرب الأهلي بطل الامارات ضمن المرشحين لخلافة بيتوركا في منتخب رومانيا. والمرشحون الآخرون هم لاديسلاو بولوني ودان بتريسكو وكوزمين كونترا. ومن المنتظر أن يتولى بيتوركا دفة قيادة العميد بدء من الجولة الثامنة بعقد يمتد لموسمين. يذكر ان سلطان البلوي شقيق رئيس نادي الاتحاد هو من يتولى ملف المفاوضات مع فيكتو بيتوركا. 