العراق: ملعبان محايدان إذا رفضت السعودية اللعب معنا في إيران في تصفيات المونديال 

 أعلن عبد الخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، أن العراق سيلعب مبارياته في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، في إيران، وإذا رفضت المملكة اللعب هناك فستلعب مباراتيها معه في ملعبين محايدين. وقال مسعود، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إن إيران تستضيف مباريات المنتخب العراقي نظرا للأزمة الأمنية في البلاد، ولأنها جاءت في المجموعة الأخرى فليست هناك مشكلة في لعب مبارياتنا على أرضها، فإذا رفضت السعودية اللعب في إيران نتيجة الأزمة الدبلوماسية الأخيرة بين البلدين، فليس لدينا مشكلة أن نلعب معها على أرض محايدة. وكانت القرعة للمباريات المؤهلة لكأس العالم 2018 قد ضمت المملكة والعراق في المجموعة الثانية ومعهما كل من استراليا وتايلاند والإمارات، حيث سيلتقي الفريقان ذهابا يوم 6 سبتمبر 2016 والإياب في 28 مارس 2017. 