لفتة رائعة من جماهير الاتحاد لفهد المولد في نهائي الكأس 

 رفع بعض جماهير الاتحاد قميص النجم فهد المولد المعار من النادي إلى ليفانتي الإسباني، خلال وجودهم في مدرجات ملعب الجوهرة قبل انطلاق مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وحافظت الجماهير على علاقتها مع المولد الذي تألق في صفوف النادي، قبل الرحيل إلى الدوري الإسباني على سبيل الإعارة خلال الانتقالات الشتوية الأخيرة. وبعث اللاعب برسالة إلى الجماهير عبر مقطع فيديو أمس الجمعة، دعاهم فيها إلى الوقوف مع الفريق حتى يتوج بكأس خادم الحرمين على حساب الفيصلي مساء اليوم السبت.  