مصادر : النصر يحسم صفقة "أحمد عكاش" 

 أكدت مصادر  اليوم الأحد، أن الإدارة النصراوية حسمت صفقة انتقال لاعب فريق الاتفاق أحمد عكاش لصفوف فريقها خلال الميركانو الشتوي، بعد مفاوضات دامت عدة أسابيع. وأشارت المصادر أن الإدارة الإتفاقية تراجعت عن قرارها في التمسك في عدم بيع عقد اللاعب المتبقي مع الفريق؛ نظراً لدخول اللاعب في فترة الستة أشهر الحرة والتي تخوله الانتقال الحر دون الرجوع لناديه، والذي سيعني انتقاله بصفقة مجانية دون أن يستفيد النادي من انتقاله كونه سيصبح لاعبا حرا. وحسب المصادر فإنّ الإعلان عن الصفقة سيكون خلال الساعات القليلة المقبلة، بعد إنهاء كافة الأمور المتعلقة بحقوق اللاعب ووكيل أعماله وناديه السابق الاتفاق. ورفض المدافع الاتفاقي عكاش، عرضين من الاتحاد والأهلي، اللذين سعيا لضمه في فترة الانتقالات الشتوية بعدما دخل فترة الأشهر الستة من عقده مع النادي الشرقي، فيما تتواصل مفاوضات النصر مع إدارة ناديه الاتفاق للتنازل عنه. وكان نادي الاتفاق قد قدم عرضا لعكاش للتجديد، يتضمن الحصول على 400 ألف ريال سنوياً، لكن اللاعب لم يقبله، مفضلاً التركيز على مهمته الحالية مع النادي العريق الذي يحاول التأهل إلى دوري جميل للمحترفين بعد هبوطه إلى الدرجة الأولى نهاية الموسم الفائت. 