المنافسة تتجدد بين أولسان والأهلي السعودي 

 تتجدد المنافسة بين طرفي نهائي دوري أبطال آسيا، أولسان هيونداي الكوري الجنوبي والأهلي السعودي، إلى جانب الكويت الكويتي بطل كأس الاتحاد الآسيوي 2012 خلال حفل توزيع الجوائز السنوية، بحسب ما ذكره موقع الاتحاد الآسيوي. وكان أولسان توج بلقب دوري أبطال آسيا 2012 عقب فوزه على الأهلي 3-0 في المباراة النهائية، ليصبح ثالث فريق كوري يتوج باللقب خلال السنوات الأربع الأخيرة. فخلال المباراة التي أقيمت على ستاد مونسو في أولسان، سجل كواك تاي-هوي والبرازيلي رافينيا وكيم سيونغ-يونغ أهداف الفوز لصالح الفريق الكوري، الذي تأهل للمشاركة في كأس العالم للأندية. ولم يخسر أولسان في 12 مباراة خاضها خلال البطولة، حيث سجل 29 هدفاً، في حين تلقفت شباكه ثمانية أهداف فقط. في المقابل خاض الأهلي المباراة النهائية الأولى له في البطولة بنظامها الجديد، حيث بدأ البطولة بصورة بطيئة عندما خسر أمام لخويا القطري 0-1 وانتظر ثلاث مباريات قبل تحقيق الفوز الأول، ولكنه رفع من إيقاع الأداء في الأدوار التالية ليتغلب على الجزيرة الإماراتي بفارق ركلات الترجيح 4-2 في دور الـ16. وتواصل تألق الأهلي في الأدوار الإقصائية، فحقق الفوز على سيباهان الإيراني 4-1 في ربع النهائي، ثم تفوق على جاره الاتحاد 2-1 في مجموع مباراتي الدور قبل النهائي. من جهته خطف نادي الكويت الكويتي الأضواء في كأس الاتحاد الآسيوي، ليحقق اللقب الثاني في غضون أربع سنوات. وتغلب الكويت في المباراة النهائية على نادي أربيل العراقي 4-0 على ستاد فرانسوا الحريري في أربيل. وكان الكويت توج بلقب البطولة عام 2009 ثم بلغ المباراة النهائية العام الماضي قبل أن يخسر أمام ناساف الأوزبكي 1-2. وكانت بداية نادي الكويت في البطولة من خلال خسارة قاسية أمام الاتفاق السعودي 1-5 قبل أن يستجمع قواه لينهي الدور الأول دون خسارة ثانية، ثم تفوق على مواطنه القادسية بفارق ركلات الترجيح 3-1 في دور الـ16، وتفوق على الوحدات الأردني في ربع النهائي بعدما فاز إياباً 3-0 في عمان، وتغلب على الاتفاق 6-1 في مجموع المباراتين خلال الدور قبل النهائي. وسيتم الإعلان عن أفضل نادٍ في آسيا خلال حفل توزيع الجوائز السنوية الذي يقام يوم الخميس المقبل في فندق مندارين اورينتال بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. 