عبدالغني يناقش تراجع النصر مع هورفات 

 كشفت مصادر عن اجتماع، المدير التنفيذي لفريق كرة القدم بنادي النصر، حسين عبدالغني بالمدير الفني، الكرواتي الين هورفات لمناقشته في عدد من الأمور. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن عبدالغني في صدد الاجتماع مع هورفات لمناقشته حول الأداء الذي ظهر به أمام القادسية وتلقي الخسارة الثانية توالياً عقب الهزيمة برباعية على يد الشباب. وتراجع فريق النصر للمركز الثامن في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 25 نقطة، حصدهم خلال 19 جولة من 7 انتصارات و4 تعادلات. ويستعد النصر لمواجهة الهلال في "ديربي الرياض" يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 