هيجيتا يتلقى النصائح من الاحمدي قبل موقعة النصر والوحدة في الدوري السعودي 

 توجه المدرب بندر الأحمدي بالنصح للمدرب المؤقت لنادي النصر رينيه هيجيتا، قبل مواجهة الفريق امام نادي الوحدة، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري السعودي لكرة القدم. النصر اختار هيجيتا مدرب حراس مرمى الفريق الاول ليقود الفريق بشكل مؤقت، قبل ان يتعاقد النادي مع المدرب الايطالي فابيو كانافارو لتدريب الفريق في الموسم الحالي. وقال الأحمدي في تصريحات اذاعية: "ينبغي على هيجيتا ان يستمر في العمل على بنفس الطريقة التي اتبعها المدرب السابق خورخي دا سيلفا". واضاف: "لكن على هيجيتا ان يضع حلا لمشكلة عدم تركيز لاعبي النصر في الدقائق الاخيرة من المباريات". وعن تغيير المدربين في نادي الرائد السعودي قال: "كثرة تغيير الجهاز الفني يضر بمسألة الانسجام داخل الفريق، ومشكلة الرائد ان كل مدرب جديد يأتي يعتمد على الاسماء ذاتها". الجدير بالذكر ان النصر اقال مدربه الاوروجوياني خورخي دا سيلفا مؤخرا بسبب سوء النتائج. 