رئيس الأهلي يُهدد بالاستقالة.. وهذا البديل المحتمل 

 كشفت مصادر صحفية، أن رئيس الأهلي، عبدالإله مؤمنة، يفكر في تقديم استقالته من رئاسة النادي، في حال لم يكن هناك دعم يلبي احتياجات النادي خلال الفترة المقبلة، خاصة وأنه يعاني من أزمة مالية. وأوضحت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن"، أن هناك أنباء ترددت خلال الفترة الماضية، تفيد بأن هناك معوقات قد تعجل برحيل إدارة عبدالإله مؤمنة، منها تدخل أحد المستشارين السابقين في عمل الإدارة بالتفاوض مع اللاعبين. وأضافت المصادر، أن ذلك يكلف النادي ميزانية تحت مسؤولية الإدارة دون أي تكفل من أي طرف آخر، وستكون إدارة مؤمنة هي المتحملة لجميع العقود. وأكدت المصادر أنه في حال تقدم عبدالإله مؤمنة رئيس النادي الأهلي بالاستقالة سيكون البديل، نائب الرئيس الحالي ياسر محروس، بحكم أنه مرشح من قبل مشرف كرة القدم الأمير منصور بن مشعل. 