ريكارد: قرار ابتعادي بيد المسؤوليين .. والعقم الهجومي سبب خروجنا 

 أعرب الهولندي ريكارد مدرب منتخب السعودية حزنه بعد الخسارة بهدف نظيف أمام الكويت في ختام الدور الاول لبطولة خليجي 21 . وقال ريكارد في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: كنا نسعى بالطبع لتحقيق الفوز ، لكن لم نوفق في ذلك ، حيث حدث ما كنت اتوقعه وقلته قبل المباراة ، بأن من سيسجل أولا سيفوز ، وهو ما حدث من منتخب الكويت ، ونال النقاط الثلاث. وأضاف: بالتأكيد فريقى حاول تصحيح النتيجة ، وبعد معاناة في الشوط الأول ، قمت بعمل تغييرات في التشكيل على أمل التعديل ، لكن لسوء الحظ لم نغير الوضع. وأكد ريكارد أنه بذل كل ما في وسعه لخدمة المنتخب السعودي وقيادته للادوار المقبلة، مشيرا الى أنه حزين لعدم تحقيق المطلوب. وحول التغيير المستمر في تشكيلة المنتخب السعودي، قال ريكارد، أبحث دائما عن التشكيل واللاعبين الذين يخدمون الخطة التي سألعب بها ، وأرى ان الفريق يلعب بشكل جيد لكن تظل مشكلة عدم التسجيل هي الأكبر ، فضلا على تأثرهم بسبب الضغوط المحيطة بهم من الاعلام. وقال ريكارد أن لا يهتم بالكلام الذي يتردد عن أن قرار اقالته جاهز لدى ادارة اتحاد الكرة السعودي، مشيرا الى انهم المسؤولون عن ذلك ، والقرار بيدهم ، لكنه يعمل في منصبه ويؤدي الدور المطلوب منه. وحول عدم الاعتماد على طرفي الملعب مثلما هي عادة المدرسة الهولندية ،واعتماده عليها عندما كان في برشلونة، قال ريكارد أن الحال يختلف كثيرا بين السعودية وبرشلونة، فمثل هذه الطريقة تحتاج تمرين مستمر وفترات طويلة للتعود عليها، مشيرا الى ان العام الذي قضاها مع السعودية ليس كافيا لتعليم اللاعبين تلك الطريقة، فضلا على أنه من الصعب المقارنة بين اللاعبين، سواء من الناحية الفنية أو البدنية. وعن ما كان ينقص السعودية في تلك البطولة لتنافس عليها وتستعيد قوتها، قال ريكارد: كنا نحتاج تسجيل الاهداف وعدم دخول الاهداف في مرمانا. 