تأهل الشباب والفتح والحزم وهجر والفيصلي إلى دور الـ 32 بكأس خادم الحرمين الشريفين 

 تواصلت اليوم الأربعاء منافسات دور الـ 64 بكأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أقيمت 5 مباريات شهدت تأهل الشباب والفتح والحزم وهجر والفيصلي إلى دور الـ 32. وحقق الشباب فوزًا على الساحل 3-0 سجلها خالد كعبي وفاليريكا جامان ولويز أنطونيو. وفاز الفتح على مضيفه العربي 2-1، سجل للفتح حمد الجهيم وخليل بنغورا، فيما سجل للعربي عبدالله الحويل. وتغلب الحزم على مضيفه الخلود بهدف نظيف سجله لويز مورالها، فيما تخطى هجر مضيفه الحائط بهدف وحيد سجله حسن الصولان. وفاز الفيصلي على عفيف 2-0، سجلهما كلا من جوزيف أكيالا ودييقو كالديرون. وكانت منافسات الدور 64 انطلقت أمس الثلاثاء بإقامة 3 مباريات شهدت تأهل كلًا من البكيرية والباطن والفيحاء بعد الفوز على القادسية والحجاز والشهيد على الترتيب. وتتواصل منافسات الدور غدًا الخميس بإقامة 7 مباريات حيث يلتقي القيصومة مع الغوطة على ملعب نادي الباطن، ويحل النصر ضيفًا على الجندل على ملعب نادي العروبة بالجوف، ويواجه أبها الجبلين على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز، فيما يواجه ضمك على ملعبه نظيره الأمجاد، ويحل حطين ضيفًا على النهضة، فيما يواجه الجيل ضيفه الكوكب على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، فيما يستقبل الوحدة نظيره النعيرية على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة. وتقام بعد غدٍ الجمعة 9 مباريات، تجمع الوشم مع السد، والعروبة مع الثقبة، والأخدود مع النجوم، ونجران مع العين، ووج مع المجزل، والصقور مع الشعلة، والتعاون مع العدالة، والغزوة مع جدة، والجبيل مع الاتحاد. وتختتم مباريات دور الـ 64 يوم السبت بإقامة 8 لقاءات تجمع الخليج مع المزاحمية، والاتفاق مع الدرعية، والهلال مع الدرع، والتقدم مع الطائي، والرائد مع عرعر، والوطني مع الأنصار، وأحد مع الشرق، والأهلي مع الرياض. 