الظفيري : الاتحاد فريق كبيرولا يمكننا الاستهانة به 

 أكد مبارك الظفيري نائب رئيس نادي الباطن على ضرورة أحترام نادي الاتحاد بالرغم من تراجع نتائجه في الدوري. الباطن سيواجه الاتحاد مساء يوم الجمعه في الجولة 13 من دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الظفيري في تصريحاته عن المباراة : “الاتحاد فريق كبير وصعب ولا يمكننا الاستهانة به، لذلك أعددنا لاعبينا للمباراة بشكل جيد، وننتظر دعم جماهير السماوي”. وأضاف :” سيتم تغيير 4 إلى 5 أسماء أجنبية في فترة الانتقالات الشتوية القادمة”. أتم :” تكفلت إدارة الباطن بفتح مدرجات الملعب مجاناً للجماهير في مباراة الغد أمام الاتحاد احتفالاً بذكرى البيعة الرابعة”. 