"المحترفين" تكمل استعداداتها للموسم الجديد بورش عمل افتراضية 

 أكملت رابطة دوري المحترفين، استعداداتها لبدء الموسم المقبل (2020-2021) من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعقدها عدة ورش عمل افتراضيا خلال اليومين الماضيين. وعقدت إدارة التسويق بالرابطة، برئاسة طلال العبيدي، ورشة عمل افتراضية مع مدراء التسويق في أندية الدوري، ناقش خلالها عدداً من الأمور التسويقية والتطويرية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والطرق المثلى لتفعيل الشراكة بين رعاة الدوري والأندية، وكذلك الوسائل التسويقية للأندية خلال الموسم الجديد. وبدأت لجنة المراقبين والمنسقين، ورشة عمل مع المراقبين والمنسقين العامين والمنسقين الإعلاميين والتي تستمر على مدار ثلاثة أيام، يقدمها المهندس سلمان النمشان رئيس اللجنة ومهند الحواس مسؤول التنظيمات الإعلامية، لشرح تنظيم وإدارة اللقاءات ابتداء من الجولة الأولى بحسب المهام الموكلة إليهم. أما في الجانب الإعلامي، فقد عقدت إدارة الإعلام، ورشة عمل مع مصوري الدوري، وقدم الورشة مسؤول المصورين بالرابطة عمرو الضبعان، لشرح البروتوكولات الإعلامية الخاصة بالمسابقة، والتي تواكب الإجراءات الاحترازية والوقائية المتخذة لمواجهة فيروس كورونا. 