هوساوي لـ الشرق: سأنهي مشواري الرياضي محترفاً بالخارج 

 كشف قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب السعودي أسامة هوساوي بأن فكرة الاحتراف الخارجي كانت من أهم الأشياء التي شغلت باله طوال مشواره الرياضي وخصوصاً في أوروبا، مؤكِّدا في تصريح خاص للشرق بأن اختياره لنادي اندر لخت البلجيكي جاء لرغبة القائمين عليه الشديدة للتعاقد معه رغم العروض التي تلقَّاها من قبل العديد من الأندية الاوربية، وقال : رغبتي الشديدة لتمثيل أحد أكبرالأندية الأوربية، إضافة إلى رغبة المسؤولين في النادي البلجيكي كان سبباً في إنهاء التوقيع بشكل مبكر وقبل نهاية الموسم ودخول فترة الصيف الخاصة بانتقالات اللاعبين، فضلاً عن أن العرض المقدَّم كان الأفضل من ناحية القيمة المادية ،موضحاً بأنه دخل مرحلة المفاوضات بعيداً عن أي ضغوط أو استشارات أوالتحدُّث مع مدربين سبق لهم الإشراف على الفريق الهلالي من أجل أخذ المشورة بعد تلقيه العرض الرسمي من قبل إدارة اندر لخت البلجيكي وقال : الفريق البلجيكي تابعني بشكل دقيق وتلقّى الكثير من المعلومات عني من قبل بعض المدربين الأجانب الذين سبق لهم تدريبي في الهلال وهذا ساعدهم كثيراً على أخذ المعلومات الكافية عن أسامة هوساوي. وأضاف : سأعمل جاهداً من أجل الاستمرار في الاحتراف الخارجي حتى نهاية مشواري الرياضي وسأحرص على تقديم العروض والمستويات المميَّزه وتمديد فترة احترافي مع الفريق لأطول فترة. وقدَّم هوساوي شكره للمسؤولين بنادي اندر لخت البلجيكي على الثقة التي منحوها له والمساهمة في تحقيق حلمه بخوض تجربة احترافية جديدة في أوربا ، مشيراً إلى أنه سيقدِّم العروض التي تسعد جماهير النادي وتشرِّف اللاعب السعودي. وتابع هوساوي حديثه قائلا : الهلال أمامه منافسات قوية ومهمة في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ومطلوب منه تقديم مستويات ونتائج مرضية للجماهير الهلالية مع مواصلة تقديم العروض المميَّزه في دوري أبطال آسيا، سأجتهد بإذن الله لتقديم كل ما عندي للهلال في الفترة المقبلة قبل الانتقال للدوري البلجيكي، مبيناً أن دعم الإدارة الهلالية له خلال الفترة الماضية ووقوف الجماهيرالهلالية معه ساعده في تسهيل مهمة احترافه الخارجي . 