الزوري: الآسيوية لا زالت في أذهاننا 

 أكد مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم عبدالله الزوري أن الفريق لم يقدم المستوى الفني الذي يشفع له بالتأهل إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين من أمام القادسية اليوم. وقال الزوري: " لسنا راضين عن الشكل الذي نظهر به في المباريات والفريق يمر بمرحلة هبوط في المستوى الفني في هذه المرحلة ونسعى إلى تعديل الأوضاع في الفترة القادمة". وأضاف مدافع الهلال: " نأمل أن نحسن الشكل الفني خلال المباريات القادمة والتركيز على بطولة الدوري وبطولة دوري أبطال آسيا التي لا زالت في أذهاننا". وكان القادسية قد كسب الهلال بهدف وحيد سجله البرازيلي بيسمارك في المباراة التي أقيمت على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة ضمن مباريات دور الـ16 من الكأس. 