غويدي دوّن ملاحظاته على النصر «تلفزيونياً» 

 فتح الأرجنتيني بابلو غويدي، مدرب فريق الأهلي، ملف التحضيرات لمواجهة الكلاسيكو المنتظرة أمام النصر يوم السبت المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مواجهات الجولة الثامنة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن استأنف الفريق تدريباته مساء أمس (الأربعاء) بعد تمتعهم بيوم راحة. وأغلق الجهازان، الإداري والفني لفريق الأهلي، التدريبات ابتداءً من أمس أمام وسائل الإعلام والجماهير؛ لمنح التحضيرات الأخيرة جانباً من السرية، وإبعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية التي عادة ما تسبق المواجهات التنافسية رغبة في تركيزهم على العمل الميداني وتنفيذهم التعليمات الفنية المطلوبة. وحرص غويدي على الاجتماع باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية، حيث شدد على أهمية المباراة المنتظرة أمام فريق النصر يوم السبت المقبل بالرياض، مشيراً إلى أنهم سيقابلون أحد أقوى الفرق المنافسة على صدارة الترتيب خلال الموسم الحالي، ويضم في صفوفه عدداً كبيراً من الأسماء المميزة التي تتطلب تركيزاً ذهنياً وتحضيراً عالياً من الجميع لعبور المباراة. قبل أن يقوم بشرح عدد من النقاط الفنية التي يرغب في تنفيذها خلال التدريبات التي تسبق المواجهة، مستعيناً بعرض مرئي لعدد من الملاحظات الفنية التي تم تسجيلها من قِبل جهازه المساعد عن الفريق المنافس بعد متابعته في آخر مواجهتين في مسابقة الدوري أمام الحزم والفيحاء؛ للاستفادة منها خلال التحضيرات الخاصة للمباراة. وبحسب مصادر أهلاوية، فإن المدرب درس النصر جيداً وشاهد بشكل كبير مباراتيه الأخيرتين تلفزيونياً؛ بحثاً عن نقاط الضعف في خطوطه؛ بغية تجاوزه في الكلاسيكو وإحكام قبضته على المباراة، وراجع كثيراً تحركات لاعبي النصر، وكيفية إيقاف خطورتهم. إلى ذلك، انتقلت التحضيرات إلى أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، التي اشتملت على تنفيذ اللاعبين عدداً من التدريبات اللياقية، أتبعها بإجراء تدريب فني مطول من جهة البناء السريع للهجمة مع دقة نقل الكرات بين اللاعبين، والاستفادة من الكرات العرضية من قبل لاعبي خط الهجوم. واختتمها الجهاز الفني لفريق الأهلي بإجراء مناورة مصغرة على نصف ملعب، طبّق من خلالها النهج الفني المطلوب في المواجهة المرتقبة. وينتظر أن تكشف الحصة التدريبية الرئيسية، التي سيؤديها فريق الأهلي مساء اليوم (الخميس) على ملعبه بجدة، ملامح التشكيل الأساسي الذي سيدخل به مدرب الفريق مواجهة النصر في ظل وفرة العناصر في جميع خطوطه بعد تألق عدد من الأسماء الشابة المنضمة إلى الفريق الأول وجهازية باقي جميع لاعبيه للمشاركة في اللقاء بجانب النهج الفني الذي سيتبعه في المواجهة. من جهة أخرى، يواصل اللاعب اليكسيس، المدافع الإسباني والمحترف في صفوف الأهلي، تنفيذ برنامجه العلاجي الموضوع له من قبل طبيب الفريق من خلال تواجده في مقر عيادة النادي ومتابعة الأجهزة الطبية للاستشفاء من الإصابة التي لحقت به في مواجهة الاتفاق الماضية (التواء في مفصل القدم)، ويحقق اللاعب تقدماً ملحوظاً للاستشفاء من الإصابة. 