جوليانو داعياً جمهور النصر للحضور: مشاهدة المباراة من التلفاز لا تمنحنا الطاقة اللازمة 

 طالب المحترف البرازيلي لاعب الوسط بفريق النصر جوليانو فيكتور، جماهير النادي بالحضور إلى الملعب ودعم الفريق من أجل الفوز في مبارة الوحدة الإماراتي اليوم (الإثنين)، مبدياً استغرابه من قلة التذاكر المبيعة. وأضاف جوليانو، خلال المؤتمر الصحفي للمباراة، أن المباراة صعبة والفريق بحاجة لدعم الجمهور وحضوره، مشيرا إلى أن الجماهير تطالب عبر وسائل التواصل الاجتماعي بالفوز، لكن الفوز في المباراة وتحقيق لقب آسيا يأتي بحضورهم، قائلاً إن مشاهدة المباراة من التلفاز لا تمنح اللاعبين الطاقة اللازمة. وأكد المحترف البرازيلي جاهزيته للمباراة وأنه لا يعاني من أي إصابة، والدليل تواجده ومشاركته بالحديث في المؤتمر الصحفي. 