بحضور الجماهير.. استئناف "الدوري البلغاري" بعد غد 

 أصدرت وزارة الصحة البلغارية مرسومًا جديدًا، لاستئناف منافسات مسابقتي دوري الدرجتين الأولى والثانية لكرة القدم في بلغاريا، وذلك بحضور الجماهير، بعد فترة توقف بسبب فيروس كورونا المستجد. وأعلنت الصحة البلغارية في بيان جديد أكدت فيه أنه يمكن حضور الجماهير بنسبة لا تتجاوز 30 % من سعة الملعب، على أن يفصل مقعدان فارغان بين كل مشجع والآخر. وفي وقتٍ سابق جرى السماح للفرق بالعودة إلى التدريبات في بلغاريا منذ منتصف مايو الماضي، وذلك بعد شهرين من إيقاف كل الفعاليات الرياضية بسبب جائحة كورونا. 