خطوات تفصل كريستيانو رونالدو عن انجاز فردي جديد 

 اقترب البرتغالي كريستيانو رونالدو الخناق من البولندي روبرت ليفاندوفيسكي، في الصراع على جائزة الحذاء الذهبي هذا الموسم، بعد رفع رصيده التهديفي مع يوفنتوس إلى 30 هدفاً. وكشفت "ماركا" الإسبانية، أن رونالدو اقترب من الفوز بالحذاء الذهبي رقم 5 في مسيرته، بعد أهدافه مع يوفنتوس في بطولة الدوري الإيطالي. ويتصدر ليفاندوفيسكي القائمة بفارق 4 أهداف عن رونالدو، لكن الأخير يتبقى له 4 مباريات مع السيدة العجوز في مسابقة الدوري. ونجح رونالدو في الفوز بالحذاء الذهبي 4 مرات من قبل، أعوام 2008، 2011، 2014، 2015، ولا يتفوق عليه إلا ليونيل ميسي الذي فاز بالجائزة 6 مرات. 