اختبار طبي يحسم موقف ثنائي الأهلي من المشاركة أمام الباطن 

 كشفت تقارير صحفية عن آخر التطورات بشأن الحالة البدنية لثنائي الأهلي عبد الرحمن غريب ومحمد خبراني، بعد تعرضهما للإصابة في مواجهة فريقهما الماضية أمام الهلال. وأثبتت الأشعة التي خضع لها ثنائي الأهلي أن إصابتهما غير مقلقة وفقًا لـ" الرياضية"، وسيخضع اللاعبان لاختبارات طبية اليوم وغدًا، من أجل تحديد إمكانية مشاركتهما أمام الباطن. ويستعد الأهلي لمواجهة أمام الباطن، بعد غدٍ، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة. 