هجر يتظلم لنواف بن فيصل ضد الهذلول في مباراة الفتح 

 رفعت إدارة نادي هجر خطاب تظلم للأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب بحجة أن فريقها تعرض لظلم تحكيمي أمام الفتح في المباراة التى أقيمت السبت الماضي ضمن الجولة 23 من دوري زين السعودي للمحترفين، ما أدى لخسارته 1/2، ما جعله موقفه متأزم للغاية. وأشارت الإدارة الهجراوية إلى أن حكم المباراة صالح الهذلول وهو نفسه من قاد مباراة الذهاب والإياب بين الفريقين، قد ظلم فريقها لاحتسابه بعض القرارات غير الصحيحة وشاهدها الجميع من داخل ملعب المباراة وعبر التلفزيون. يذكر أن هجر يحتل المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة، ويدخل في منافسة شرسة مع التعاون الذي يفصله عنه نقطة واحدة، لتفادي شبح الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى "ركاء والبقاء في دوري الأضواء. 