باعشن : على المهنا وهاورد الرحيل بعد الفضايح .. وهؤلاء نايمين في العسل 

 هاجم رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد حاتم باعشن لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الاسيوي لكرة القدم ولجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك عقب نهاية مباراة فريقه امام الفتح اليوم ضمن الجولة الاخيرة من الدور الاول (13) والتي انتهت بفوز الاتحاد بثلاثية مقابل هدفين استعاد بها العميد صدارة الدوري ليتوج بطلا للشتاء وتسأل باعشن عن كيفية فرض عقوبة بسبب الجماهير في مباراة خارج الارض معلقا على قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي بأنهم (نايمين في العسل). وقال ايضا : العودة في المباراة امام الفتح كانت بسبب روح الاتحاد على الرغم من الطرد الذي تعرض له المدافع احمد عسيري والنتيجة لا تزال تعادلا ايجابيا بهدف لمثله، والتحكيم السعودي دائما ما نقف بصفه ولكن اللجنة تعين حكم درجة ثالثة لا يرضي طموحنا كفريق منافس ! وشدد باعشن بعد الاخطاء التحكيمية الكارثية التي حدثت اليوم أنه سيجلب حكام اجانب في مباريات الاتحاد كما أنه طالب عمر المهنا وهاورد ويب الرحيل بعد الفضائح التحكيمية على حد قوله. 