بالصور .. رئيس مجلس إدارة نادي الهلال يستقبل ممثل اليونسكو 

 استقبل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الأمير نواف بن سعد مساء اليوم الأربعاء بمقر النادي، ممثل اليونسكو لدى الأمم المتحدة ومدير مكتب جنيف الأستاذ "عبدالعزيز المزيني" وبحضور نائب رئيس مجلس إدارة الهلال المهندس "عبدالرحمن النمر"، وعضو مجلس إدارة الهلال الأستاذ "إبراهيم اليوسف"،ومدير المسؤولية الاجتماعية الأستاذ "سعود السبيعي"، وتم التباحث خلال اللقاء عن سبل تعزيز شراكة نادي الهلال مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو" والخطوات القادمة وسبل تطويرها من خلال إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي ومنظمة "اليونسكو". هذا وقد أشاد "المزيني" عن الدور الكبير الذي يقوم به نادي الهلال من خلال تفعيل المسؤولية الاجتماعية وأنشطتها بشكل بارز مما انعكس على المجتمع بشكل إيجابي متمنياً استمرار هذا الحراك المميز. يذكر أن نادي الهلال قد وقع في شهر "إبريل" الماضي أتفاقية الشراكة مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو" بمدينة "باريس" الفرنسية؛ وبحضور عدد من السفراء الدول إلى جانب عدد من الشحصيات الرياضية.        