محمد صلاح: اللاعب السعودي مؤهل بدنياً ومهارياً للاحتراف في أوروبا.. وأنا معجب بالشلهوب والقحطاني 

 أبدى المحترف المصري في صفوف روما الإيطالي محمد صلاح عدم ممانعته من الاحتراف في الدوري السعودي، مؤكداً أنه يتابع الكرة السعودية، وأنه معجب بالعديد من اللاعبين السعوديين بينهم الشلهوب وياسر القحطاني. وأوضح صلاح، وفقاً لـ"الرياض"، أن اللاعب السعودي يتملك الإمكانيات البدنية والمهارية التي تؤهله للاحتراف في أوروبا، مشيراً إلى أن اللاعب العربي عموما يمكنه الاحتراف والنجاح في أوروبا، عليه فقط تهيئة نفسه وتغيير عقليته الاحترافية. يذكر أن لاعب الوسط المصري محمد صلاح الذي ارتدى شعار أكثر من نادٍ أوروبي كان قد زار مكة المكرمة مؤخراً لأداء شعيرة العمرة. 