تقرير .. رودريغيز النصر.. البداية في اليونان والتوهج مع تشونبوك الكوري 

 أعلن نادي النصر، التعاقد مع البرازيلي ليوناردو رودريغيز ، قادماً من الجزيرة الإماراتي لمدة موسم على سبيل الإعارة. ونستعرض في سياق التقرير التالي، أبرز 5 حقائق عن اللاعب البالغ من العمر 30 عاماً. 1) بدأ مسيرته بالدوريات الأوروبية مع ليفادياكوس اليوناني، عام 2008 وسجل 9 أهداف خلال 27 مباراة ومنه انتقل إلى أيك أثينا. 2) لعب رودريغيز 3 سنوات مع أيك اليوناني، شارك خلالها في 87 مباراة بمختلف البطولات، سجل 20 هدفاً وتلقى 10 بطاقات صفراء. 3) بدأ في التوهج مع تشونبوك الكوري الجنوبي، وانتقل إلى صفوفه عام 2012 ولعب مع الفريق لخمس سنوات قبل انضمامه إلى الجزيرة الإماراتي. 4) ساهم بالدور الأكبر في تتويج تشونبوك بطلاً لدوري أبطال آسيا عام 2016، وسجل 10 أهداف كاملة احتل بهم وصافة هدافي المسابقة. 5) وفي الموسم الماضي، لعب ليوناردو دوراً بارزاً في فوز الجزيرة بلقب الدوري الإماراتي، وسجل 6 أهداف وصنع 3 لزملائه في 14 مباراة. 