منع إيراني وقطري من النظر في استئناف النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سيقوم بمنع رئيس لجنة الاستئناف الإيراني جاهانغير باغلاري، من تسلم قضية الاستئناف لنادي النصر كون بيروسبوليس طرفًا في القضية وكلاهما من دولة واحدة. وبينت التقارير وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أنه سيتم أيضًا منع نائب رئيس لجنة الاستئناف سلمان الأنصاري من المشاركة في القضية كونه ينتمي لدولة قطر. وأوضحت أن لجنة الاستئناف التابعة للاتحاد الآسيوي، تترقب مذكرة الاستئناف التي سيرسلها نادي النصر، حيث ينتظر النادي حيثيات القرار التي طلبها من لجنة الانضباط القارية التي رفضت احتجاجه ضد أهلية وقانونية تسجيل بعض لاعبي بيروسبوليس الإيراني. وأشارت إلى أن النصر سيجهز عريضته الاستئنافية وفقا لما تتضمنه حيثيات القرار الانضباطي الآسيوي. 