ارسنال يتعادل أمام نورويتش سيتي ونقطة لوولفرهامبتون في مواجهة شيفلد 

 ضمن منافسات الجولة الرابعة عشر من بطولة الدوري الانكليزي لكرة القدم، واصل نادي أرسنال نتائجه السلبية وحقق التعادل أمام نورويتش سيتي بنتيجة 2-2 في اللقاء الذي جمع الطرفين على ملعب كارو رود، وهي المباراة الأولى من دون المدرب أوناي إيمري وتحت قيادة مساعده فريديريك ليونبيرغ. إفتتح أصحاب الأرض التسجيل عن طريق تيمو بوكي في الدقيقة 21، قبل أن يعدّل بيير إيمريك أوبامبيانغ عن طريق ركلة جزاء في الدقيقة 29. وقبل نهاية الشوط الأول بثواني، أضاف تود كانتويل الهدف الثاني لنورويتش. وفي الشوط الثاني، عاد أوباميانغ ليسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 57. وحاول الفريقيان في الدقائق الأخيرة من اللقاء خطف هدف الفوز الثالث إلا أن محاولاتهما باءت بالفشل، لتنتهي الأمور بنتيجة التعادل 2-2. وفي لقاء آخر، إنتهت مباراة شيفلد يونايتد و وولفرهامبتون بنتيجة التعادل 1-1. 