تأجيل حفل تكريم الحكم الهويش ألى أجل غير مسمى 

 تم تأجيل حفل التكريم المزمع أقامته مساء غدا الأربعاء للحكم الدولي محمد الهويش على صالة بيت الشباب بمدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضيه بالأحساء والذي سوف تقيمه لجنة حكام الفرعية بالأحساء وبدعم من رجل الأعمال وداعم أندية الأحساء خالد فهد الحادي، وذلك بمناسبة تقليده الشارة الدولية، وذلك بسبب الأجتماع الطارئ والعاجل الذي ستعقده لجنة الحكام الرئيسيه ظهر غدا لمناقشة الأخطاء التحكيمية. ومما يشا رإليه أن محمد الهويش ترك جدلا واسعا حول الخطأ الذي وقع فيه بعدم احتساب ركلة جزاء للعروبة في آخر دقيقة من مباراة النصر والعروبة والنتجية 1/2 للنصر. وواكب ذلك أخطاء فادحة في الجولة 19 لعدد من المباريات، وتفاقمت الأخطاء التي أصبحت هاجس الجميع، مما حدا بلجنة الحكام إلى عقد اجتماع عاجل وسري بين جميع الحكام لتقصي مشاكل التحكيم. ولم يحدد موعد تكريم الهويش الجديد على أن يعلن في وقت لاحق احتفاء من لجنة الأحساء بحكم حقق نجاحات جيدة في وقت وجير قبل أن يكون حديث الكل بخطأ فادح هذا الأسبوع. 