القحطاني يدعم الزعيم في مباراة الهلال والاستقلال 

 حرص نجم الزعيم السابق، ياسر القحطاني على حضور مباراة الهلال والاستقلال اليوم من مدرجات استاد محمد بن زايد، لمؤازرة لاعبي الأزرق. ونشر الإعلامي عبدالله الحنيان عبر حسابه على “تويتر”، صورة للنجم ياسر القحطاني في المدرجات لدعم اللاعبين في مباراة الهلال والاستقلال اليوم، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2019. وتداول رواد موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للنجم ياسر القحطاني خلال تواجده في مباراة الهلال والاستقلال اليوم، وأشادوا بحرصه على دعم اللاعبين من المدرجات، لخطف نقاط المواجهة الآسيوية الهامة.  