المدير الفني للاتحاد السكندري : الهلال المرشح الأول للفوز بكأس زايد و البطولة الآسيوية 

 أعرب حلمي طولان، المدير الفني لنادي الاتحاد السكندري، عن سعادته الكبيرة بمستوى لاعبيه في مواجهة الهلال، ضمن منافسات كأس زايد للأندية الأبطال. وتأهل الهلال، إلى دور نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، بتخطي عقبة الاتحاد السكندري، بثلاثة أهداف دون رد، في نتيجة مباراتي الذهاب والعودة. وقال طولان في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، إن لاعبيه قدموا أداءً رائعًا، على الرغم من الأزمات والمشاكل الكبيرة التي يُعاني منها الفريق. وشدد مدرب الاتحاد، على أن الخروج أمام الهلال، أمر طبيعي للغاية، لأنه المرشح الأول للفوز بكأس زايد، وأيضًا بالبطولة الآسيوية. وفي نهاية تصريحاته، قدم حلمي طولان، التهنئة إلى فريق الهلال ومدربه الكرواتي زوران ماميتش، على التأهل إلى نصف نهائي كأس زايد.   