مصادر: السالم يرفض 1.4 مليون ريال بشأن قضيته مع النصر .. ويلجأ للتحكيم الرياضي 

 كشفت مصادر عن رفض لاعب فريق النصر لكرة القدم السابق، عبدالله السالم، قرار غرفة فض المنازعات بشأن قضيته مع النصر، والذي أقر له مبلغ 1.4 مليون ريال. وأوضحت المصادر أن السالم قرر استئناف القرار لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي، حيث يطالب بقيمة عقده كاملاً، والذي يبلغ 6.6 مليون ريال. وبيَّنت المصادر، وفقا لـ"الاقتصادية" أنه من المنتظر أن يصدر مركز التحكيم قراره النهائي في قضية اللاعب بعد اكتمال المرافعات بين الطرفين. يذكر أن قضية السالم بدأت بانتقاله بالإعارة من الفيحاء إلى النصر، مع وجود بند في عقده يُتيح للنادي ضمه نهائيًا، وقد فعّلت إدارة النصر برئاسة سعود آل سويلم ذلك البند في صيف 2019، لكن الإدارة الجديدة برئاسة صفوان السويكت لم تعترف بتفعيل العقد. 