الهريفي: ألف مبروك يا زعيم.. الهلال آخر من يسقط وأول من يقف 

 هنأ لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقا فهد الهريفي، فريق الهلال السعودي على تأهله لدور الثمانية من دوري ابطال آسيا بعد فوزه أمس (الثلاثاء) على ضيفه بيروزي الإيراني 3-صفر في اياب دور ال 16 من المسابقة. وأكد الهريفي أن توقعه بصعود الهلال كان فنيا، لتأكده أن الهلال أفضل بمراحل، مشيرا إلى أن فريق الهلال آخر من يسقط وأول من يقف. وكتب الهريفي على حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "ألف مبروك التأهل يا زعيم .. تستحقون بكل جدارة .. الهلال آخر من يسقط وأول من يقف"، مضيفا: "أقسم بالله كان تشجيعي وطنيا أمام الإيرانيين، وتوقعي فني لأن الهلال أفضل بمراحل، أما من شتم وسب ما أقول إلا الله يسامحه ". 