الهلال: نجاح عملية الرباط الصليبي للبرازيلي "كارلوس إدواردو" 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الاثنين، أن المحترف البرازيلي للفريق الأول لكرة القدم "كارلوس إدواردو" أجرى عملية الرباط الصليبي في البرازيل. وقال النادي في بيان مقتضب: "أجرى لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم البرازيلي "كارلوس إدواردو" صباح اليوم عملية الرباط الصليبي في البرازيل، حيث تكلّلت بالنجاح". يشار إلى أن البرازيلي "أدواردو" أُصيب بالرباط الصليبي في مباراة الذهاب لنهائي دوري أبطال آسيا في الرياض أمام نادي أوراوا الياباني الذي تُوج باللقب القاري على حساب الهلال. 