ريجيكامب على موعد مع الهلال في البطولة العربية 

 أعلن نادي الوحدة بطل كأس الإمارات لكرة القدم اليوم الأربعاء، عن تعاقده مع المدرب الروماني لورنت ريجيكامف خلفا للمكسيكي خافيير أغويري. ولم يجدد الوحدة لأغويري رغم قيادته للفوز بمسابقة كأس الامارات في مايو الماضي على حساب النصر (4-0) وبكأس الرابطة في 2016. وسيتولي ريجيكامف (41 عاما) تدريب الوحدة لموسم واحد قابل للتجديد، وسيقود فريقه الجديد في أول مهمة رسمية، عندما يشارك في البطولة العربية للأندية التي تحتضنها مصر بدءاً من 21 يوليو الحالي. ويخوض الوحدة الذي يلعب في المجموعة الأولى الى جانب فرق الأهلي المصري والفيصلي الأردني ونصر حسين داي الجزائري، المنافسات بصفوف ناقصة إذ يغيب عنه 14 لاعباً بسبب ارتباطهم بمنتخبي الإمارات الأول والأولمبي. وشدد ريجيكامف، الذي سبق له تدريب الهلال السعودي موسم 2014-2015، قبل أن يقال من منصبه ويقود مواطنه ستيوا بوخارست، في المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم الأربعاء لتقديمه، إن هدفه الأساسي هو الفوز بلقب الدوري الإماراتي، بينما ستكون البطولة العربية هامشية بسبب ظروف الغيابات. وقال ريجيكامف: "سنخوض البطولة العربية بغياب 14 لاعباً، لذلك لن نعتمد عليها في تجهيز الفريق للموسم الجديد، وسنستغلها في تجهيز اللاعبين الذين لم يشاركوا في الموسم الماضي، بينما سيكون المعسكر الخارجي هو الفترة الأهم للإعداد بمشاركة جميع اللاعبين". وتابع: "أعرف أن المنافسة على بطولة الدوري الإماراتي ستكون صعبة، لكن الوحدة عينه على اللقب، أعرف معظم مدربي الفرق الأخرى واتطلع للتفوق عليهم". وأكد ريجيكامف ردا على سؤال حول رأيه بلاعبي فريقه الجديد: "على حسب متابعتي فإن الفريق يضم لاعبين جيدين سواء أجانب أو محليين، وسنعمل معا لخلق فريق قوي قادر على المنافسة على البطولات". وسيلعب الوحدة البطولة العربية للأندية بخمسة أجانب هم الأرجنتيني سيباستيان تيغالي الموجود مع الفريق منذ 2013، والمجري بالازس دزودزساك الذي تم تجديد الثقة به للموسم الثاني، والكوري الجنوبي ريم تشانغ الذي يبقى قرار بقائه لموسم ثان، بيد المدرب الروماني الجديد، والمغربي مراد باتنا المنتقل من نادي الإمارات والبرازيلي دينلسون بيريرا. 