"كوزمين" يعلن تشكيل الاتحاد لمواجهة الشباب في الدوري 

 أعلن المدير الفني لنادي الاتحاد كوزمين كونترا، تشكيل فريقه لمواجهة الشباب، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد على النحو التالي:"جروهي، مهند الشنقيطي، أحمد حجازي، حمدان الشمراني، سعود عبدالحميد، عبدالإله المالكي، كريم الأحمدي، العبود، كورنادو، فهد المولد، رومارينهو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"راكان النجار، زياد المولد، عمر هوساوي، يوسف نياكاتي، عبدالعزيز الجبرين، حازم الزهراني، برونو هنريكي، عبدالعزيز البيشي، هارون كامارا". ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يوجد الشباب في المركز السادس برصيد 12 نقطة. 