وزير الرياضة يجتمع برؤساء أندية الدوري (صور) 

 عقد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز الفيصل، اجتماعاً اليوم (الخميس)، مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجرى خلال الاجتماع، وفقاً لبيان صادر عن الوزارة، استعراض استراتيجية دعم الأندية في عامها الثاني وسبل تطويرها، بما يضمن استدامة مالية مستمرة ودقيقة لإدارات الأندية، ويحقق الكفاءة المالية المطلوبة والعمل على تعزيزها، لزيادة النمو بالقطاع الرياضي. وشهد الاجتماع حضور مساعد الوزير عبدالإله الدلاك، ورئيس اتحاد الكرة ورئيس رابطة دوري المحترفين.     