الهريفي للمسؤولين .. ما هو وقته ! 

 اعترض نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، على إقامة لقاء السوبر السعودي بين الهلال والنصر في العاصمة الإنجليزية لندن يوم 14 أغسطس المقبل، مؤكداً أن هذا ليس هو الوقت المثالي لنقل مباريات البطولات السعودية خارج المملكة. وغرد الهريفي عبر حسابه الشخصي في موقع تويتر قائلاً :" نقل السوبر خارج المملكة ماهو وقته أبد! طوروا إتحادكم ولجانكم وحكامكم أصرف من انتداباتكم ومصلحة بعض الشركات، الكرة هي مصدر اهتمام وسعادة للوطن ". جدير بالذكر أن اقتراح نقل مواجهة كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر، والمنتظر إقامتها في 14 أغسطس المقبل إلى لندن، لاقى اعتراضاً كبيراً من جانب الجماهير الرياضية،واصفين هذا المقترح بأنه خاطيء. 