ملاعب قطر لمواجهة الإيرانيين - صور 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أنَّ إدارة نادي الهلال اختارت خوض مواجهة الفريق أمام تراكتور سازي تبريز الإيراني الثلاثاء 19 أبريل المقبل بالجولة الخامسة الآسيوية على استاد «ثاني بن جاسم» بنادي الغرافة القطري. فيما سترشح إدارة نادي الاتحاد استاد «سحيم بن حمد» بنادي قطر لخوض لقاء سباهان أصفهان الإيراني في اليوم التالي الأربعاء 20 أبريل، بينما تفضل إدارة نادي النصر معقل نادي النصر الإماراتي «استاد آل مكتوم» بدبي لخوض نزال ذوب آهن أصفهان الإيراني بالجولة السادسة الأربعاء 4 مايو المقبل. وسترفع الأندية الثلاثة اختياراتها للاتحاد السعودي لكرة القدم ليقوم بدوره بمخاطبة نظيره الآسيوي قبل المهلة المحددة بيوم الجمعة المقبل 25 مارس الجاري لتحديد وإعلان الملاعب التي ستستضيف المباريات السعودية - الإيرانية في المسابقة القارية، بعدما أقرت لجنة المسابقات الآسيوية الأسبوع الماضي لعب هذه المباريات على أراضٍ محايدة. ولم تحدد الأندية الإيرانية الثلاثة ترشيحاتها الحاسمة لملاعب المباريات المجدولة على أرضها حتى الآن، وإن كانت المؤشرات تغلِّب اختيارها لملعب باختاكور المركزي بالعاصمة الأوزبكية طشقند أو لأحد استادات العاصمة العمانية مسقط. استاد سحيم بن حمد : "المنطقة: الدفنة " "المكونات: ملعب ومضمار ألعاب قوى و3 ملاعب تدريب" ""السعة: 15 ألف متفرج" "آخر تجديد: 2010" "المالك: نادي قطر القطري". استاد ثاني بن جاسم : "المنطقة: الغرافة" "المكونات: ملعب وقاعة فخمة للألعاب الأخرى لليد والسلة.. إلخالسعة: 25 ألف متفرج" "الافتتاح: 2003 ""المالك: نادي الغرافة القطري ". استاد آل مكتوم : "المنطقة: دبي" "المكونات: ملعب وقاعات مختلفة" "السعة: 12 ألف متفرج" "الافتتاح: 1978المالك: نادي النصر الإماراتي".        