تعرف على السيرة الذاتية لرئيس النصر الجديد 

 فاز بمنصب رئيس نادي النصر لمدة 4 أعوام قادمة حتى عام 2025، مسلي آل معمر، ليصبح الرئيس الـ18 للنادي بالتزكية، وذلك من خلال الجمعية العمومية التي عقدت افتراضياً مساء اليوم الخميس. ونشر حساب النصر عبر "تويتر" السيرة الذاتية، لرئيس النادي الجديد، الذي تخرج من برنامج القياديين التنفيذين من جامعة هارفارد 2018-2019 وحصل على شهادة ماجستير في القانون الرياضي من المعاهد العالي للقانون في مدريد. وعمل "آل معمر" كمستشاراً لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للترفية 2020-2021، ورئيساً لرابطة الدوري السعودي للمحترفين 2018-2020. كما عمل رئيس النصر الجديد، كرئيس للتسويق والاتصال في وادي الظهران للتقنية 2013-2018، كما عمل في مجال الإعلام الرياضي، حيث تقلد منصب صحفية منذ عام 1998. 