ريال مدريد يرسم خطة خطف هالاند ومبابي 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) عن مخطط نادي ريال مدريد للتعاقد مع الثنائي، نجم باريس سان جيرمان الفرنسي كيليان مبابي، ومهاجم بروسيا دورتموند الألماني، إيرلينج هالاند. واتفق ريال مدريد مع دورتموند وفقًا لـ"ماركا" الإسبانية، على حسم صفقة إيرلينج هالاند خلال الصيف المقبل، وتأجيل اتمامها خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت التقارير ان إدارة ريال مدريد برئاسة، فلورنتينو بيريز تخطط للتعاقد مه هالاند إضافة إلى مبابي الذي ينتهي تعاقده بنهاية الموسم الجاري، والإعلان عن الصفقتين الصيف المقبل. 