متجر الأهلي يتبرع بقيمة المبيعات للراحل أحمد مسعود 

 أعلن متجر النادي الأهلي في بادرة وفاء غير مستغربة من المسؤولين الاجتماعية في النادي الأهلي بتخصيص قيمة مبيعات الثلاثة أيام اللتي تسبق ديربي جدة بين الاهلي والاتحاد لجمعية البر وفاءً للفقيد الراحل المغفور له بإذن الله الاستاذ أحمد مسعود رئيس نادي الإتحاد وهو أحد مؤسسي جمعية البر بجدة. ونشر الحساب الرسمي لمتجر الأهلي عن تخصيص قيمة المبيعات لجمعية البر للأيام التالية ( 20 , 21 , 22 ) سبتمبر واللتي تسبق لقاء الديربي بين الأهلي والإتحاد الذي سيقام يوم 23 سبتمبر. مؤكدين إيمانهم بالدور الإجتماعي الملقى على عاتقهم تجاه أحد روّاد الرياضة السعودية في المملكة ورسخ المسؤولون عن المتجر في أذهان الجماهير عن دورهم بمقوله ( 20 , 21 , 22 ) سبتمبر موعدكم مع الوفاء. 