"التعاون" يفتح صفحة "الأهلي" بالتدرب على فترتين 

 عاود فريق التعاون، اليوم (الأربعاء)، تمارينه اليومية على ملعب النادي بقيادة مديره الفني البرتغالي جوزيه جوميز. وأدى اللاعبون تمارينهم لهذا اليوم على فترتين صباحية ومسائية؛ حيث ركز المدرب على النواحي البدنية أثناء الفترة الصباحية. وعقد المدرب محاضرة للاعبين قبل بداية الحصة التدريبية المسائية، ثم أدى اللاعبون تمارين اللعب من لمسة واحدة وسط مساحات ضيقة عقب عمليات الإحماء بجانب عدد من التطبيقات التكتيكية المنوعة. ويستعد التعاون لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة من الدوري. 