سحب الشارة الدولية من أربعة حكام سعوديين 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم قائمة حكام كرة القدم حاملي الشارة الدولية لموسم 2015، التي قدمت من قبل اللجنة الرئيسية للحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم وبشكل رسمي. وتضم القائمة سبعة حكام وتسعه مساعدين وسترفع للاتحاد الدولي لكرة القدم الأسبوع المقبل لاعتمادهم حكاماً دوليين للموسم الرياضي الجديد 2015؛ إذ تم ترشيح الحكمين شكري الحنفوش ومحمد القرني للانضمام لقائمة الحكام الدوليين للملاعب العشبية كحكام ساحة بدلاَ من الحكمين المعتزل خليل جلال وفهد العريني والذين تم سحب شارتهم الدولية، مع استمرار الأخير كحكم دولي محلي فقط، وجاء ترشيح الحنفوش والقرني بعد نجاحهم في اجتياز الاختبارات البدنية والتحريرية الأسبوع الماضي في مدينة "الرياض"، وتقديمهم مستويات لافتة خلال الموسمين الماضيين وتحقيقهم لدرجة تقييم مميزة في عديد من المباريات التي شارك فيها. كما أبلغت اللجنة الحكمين عبد الرحيم الشمري وخلف زيد بقرار منحهما الشارة الدولية كحكام جدد "مساعدين"، بعد قرار اللجنة سحب الشارة من قبل الثنائي عبد العزيز الكثيري وناصر مظفر. الجدير ذكره أن القائمة الدولية للحكام السعوديين تضم 16 حكماً ما بين حكام ساحة ومساعدين وصالات وكرة شاطئية وهم حكام ساحة مرعي العواجي وفهد المرداسي وصالح الهذلول وشكري الحنفوش وتركي الخضير ومحمد الهويش ومحمد القرني، والمساعدين كل من عبد الله الشلوي وفهد العمري وأحمد فقيهي وبدر الشمراني وعبد العزيز الاسمري وهشام الرفاعي ومحمد العبكري وعبد الرحيم الشمري وخلف زيد. 