حقيقة عرض كورينثيانز البرازيلي لفابيو كاريلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء) عن حقيقة عرض نادي كورينثيانز البرازيلي، للتعاقد مع المدير الفني لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي بداية من الموسم المقبل. ودخل كاريلي وفقاً لتقارير صحفية برازيلية، ضمن اهتمامات نادي كورينثيانز لكن الفريق البرازيلي لم يتقدم بأي عروض رسمية كما تردد. وأضافت التقارير أن نادي كورينثيانز يضع كاريلي أحد المرشحين، لخلافة المدرب فاجنر مانشيني الذي تمت إقالته مؤخرا، لسوء النتائج. وينتهي عقد فابيو كاريلي مع نادي الاتحاد بنهاية الشهر المقبل، وسط أنباء عن رحيله وعدم تجديد تعاقده. 