سلمان الفرج أفضل لاعب آسيوي في مونديال روسيا 

 اختارت جماهير كرة القدم لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال سلمان الفرج، أفضل لاعب آسيوي شارك في دور المجموعات بكأس العالم لكرة القدم 2018 بروسيا. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد نشر استفتاءً على موقعه الإلكتروني بشأن اللاعب الأفضل، حيث تنافس الفرج مع كلٍّ من: الأسترالي دانيال أرزاني، والإيراني مرتضى بورعليغنجي، والكوري شو هيون، والياباني جاكو جاكو شيباساكي. وحصل الفرج على أكثر من 73 ألف صوت، من أصل 84 ألف صوت تم الإدلاء بها على مدار 8 أيام عبر الاستفتاء المنشور. وساهم اللاعب في الفوز الذي حققه المنتخب على نظيره المصري في آخر مباراة للأخضر بالمونديال، حيث تلقى الفريق هزيمتين من أوروجواي وروسيا.  