برشلونة يفوز على ديبورتيفو بخماسية 

 تغلب برشلونة على مضيفه ديبورتيفو كورونيا 5-4 في مباراة مثيرة اليوم السبت ليتصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم بفارق ثلاث نقاط عن اقرب منافسيه. وافتتح برشلونة التسجيل عبر خوردي البا في الدقيقة الثالثة وأضاف الهدف الثاني عن طريق كريستيان تيو بعد خمس دقائق قبل أن يحرز ليونيل ميسي الهدف الثالث في الدقيقة 18. وقلص ديبورتيفو الفارق بهدفين سجلهما بيزي من ركلة جزاء في الدقيقة 26 واليكس برجانتينوس في الدقيقة 37. وسجل ميسي الهدف الرابع لبرشلونة قبل نهاية الشوط الأول لكن بيزي قلص الفارق مجددا بتسجيله هدف ديبورتيفو الثالث في بداية الشوط الثاني. الا ان ميسي عاد ليحرز الهدف الثالث له والخامس لبرشلونة في الدقيقة 77 قبل أن يسجل البا لاعب برشلونة هدفا لديبورتيفو في مرماه عن طريق الخطأ بعد دقيقتين. وانهى برشلونة اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد خافيير ماسكيرانو في الدقيقة 49. ورفع برشلونة رصيده إلى 22 نقطة في المركز الأول متقدما بفارق ثلاث نقاط على اتليتيكو مدريد الذي سيواجه ريال سوسيداد الأحد. 