الدوسري فتحاوياً لموسم ونصف الموسم 

 وقّعت إدارة نادي الفتح مع مدافع الشباب عبدالله الدوسري عقداً احترافياً يمتد لموسم ونصف الموسم. وتعتبر هذه الصفقة هي الثانية للفتح في غضون أقل من 24 ساعة. وتمت إجراءات التوقيع في مقر نادي الفتح بحضور عضو مجلس الإدارة أحمد الراشد ومدير الاحتراف خالد السعود دون الإفصاح عن قيمة التعاقد. يُذكر أن الدوسري (24 عاماً) تدرج بالفئات السنية بنادي الهلال قبل انتقاله للنهضة، ومنه للشباب. من جانبه، عبّر اللاعب عبدالله الدوسري عن سعادته بالانضمام للفتح، وقال: سعيد جداً بانضمامي للفتح والدفاع عن شعاره، وأتمنى أن أكون وفق تطلعات محبي النادي وثقتهم بإمكانياتي، وأعد الفتحاويين جميعاً بتقديم كل ما لدي وبذل قصارى جهدي لخدمة الفريق في المرحلة المقبلة.   