مران الأهلي: تدريبات الكرات الثابتة والمتحركة.. وثلاثي الفريق يواصل التأهيل 

 عاود فريق الأهلي، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين؛ استعدادًا لمواجهة الاتفاق يوم (السبت) المقبل. واستهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بإجراء عدد من التدريبات اللياقية المتنوعة باستخدام المعدات الخاصة بذلك. وأوعز المدرب للاعبين بتسديد الكرات الثابتة والمتحركة، فيما بدأ الثلاثي معتز هوساوي، نوح الموسى ومحمد مجرشي بالدوران حول المضمار ضمن برنامجهم التأهيلي المُعد لهم بإشراف الجهاز الطبي. 