بريطانيا توافق على حضور 60 ألف متفرج في ملعب ويمبلي بـ "يورو 2020" 

 وافقت الحكومة البريطانية، على حضور أكثر من 60 ألف مُشجع في مباريات قبل نهائي ونهائي بطولة أمم أوروبا يورو 2020 في ملعب ويمبلي. وسيُعد هذا الحضور الجماهيري، وفقًا لـ "بي إن سبورتس"، الأعلى لحدث رياضي في بريطانيا منذ أكثر من 15 شهرًا في ظل الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وعلق رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، السلوفيني ألكسندر تشيفيرين، على القرار بقوله: "هي أنباء رائعة لأنها ستُمكن عددًا كبيرًا من أنصار اللعبة من التواجد في المباريات الثلاث الأخيرة من كأس أوروبا على ملعب ويمبلي". وأتم رئيس الاتحاد الأوروبي تصريحاته بقوله: "ممتن جدًا لرئيس الوزراء البريطاني والحكومة البريطانية على العمل الكبير الذي قاما به لوضع هذه الترتيبات معنا لجعل البطولة تحظى بنجاح باهر في ويمبلي".  