إعلامي رياضي: مستوى الاتحاد سيئ ومستقبله غامض جدًّا 

 انتقد الإعلامي الرياضي عثمان أبو بكر مالي، مستوى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في نهاية منافسات الموسم الرياضي، مؤكدًا في الوقت ذاته أن هناك اختلافًا حول قائمة العميد في الموسم المقبل. وقال عثمان أبو بكر مالي: “للسنة الثالثة على التوالي الاتحاد ينهي موسمه بمستوى سيئ ونتيجة غير مرضية لجماهيره، حتى آخر مباراة لنادي الاتحاد محليًّا كانت سيئة وانتهت بخسارة”. وتابع الإعلامي الرياضي تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، قائلًا: “قميص الاتحاد أكبر من أن يرتديه بعض اللاعبين، لن أذكر أسماء لكن هناك من لا يطوّر من مستواه ولا يحتفظ حتى بمستواه”. وأضاف: “مستقبل الاتحاد غامض جدًّا وحتى الآن وضع مجلس إدارة النادي غير معروف، ما أسمعه هو أن لؤي ناظر سيستمر برئاسة الاتحاد، سواء عن طريق الانتخابات أو التكليف لعام آخر”. وواصل: “حتى الآن لا تزال هناك اختلافات اتحادية قائمة، وهذا إذا ما استمر فإنه سيؤثر سلبًا على الاتحاد، وسيبدأ الاتحاد موسمه القادم بالدور ثمن النهائي في بطولة دوري أبطال آسيا، وهذا يضاعف أهمية المعسكر الإعدادي”. واستكمل الإعلامي الرياضي تصريحاته قائلًا: “حُسم موضوع الأسماء المستبعدة والباقية في الاتحاد، لكن لا يعلم عنها سِوى لؤي ناظر وحمد الصنيع وسييرا”. واختتم عثمان أبو بكر مالي تصريحاته الإذاعية قائلًا: “من وجهة نظري لا يستحق البقاء من أجانب الاتحاد إلا رومارينهو وبريجوفيتش وداكوستا”. وتعادل الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي في الجولة الأخيرة من دوري أبطال آسيا 2019، ليتأهل كوصيف المجموعة، فيما هُزم أمام أُحد بهدف دون رد في آخر مباراة له بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد إلى نهائي كأس الملك، ولكنه خسر المباراة النهائية ضد التعاون، الذي حصد اللقب للمرة الأولى في تاريخه. 