شعار الهلال على صفحة جوجل الرئيسية 

 تعتزم شركة جوجل وضع شعار نادي الهلال السعودي في الصفحة الرئيسية لمحرك البحث العالمي وتحديدا في الأيام التي تصادف حصول الفريق على أي بطولة رسمية سواء كانت محلية أو خارجية خلال الفترة المقبلة، كما ستقوم بذات الأمر خلال المناسبات التاريخية الهامة التي تتعلق بالنادي. وتنتظر إدارة نادي الهلال انتهاء المباحثات الثنائية مع مسؤولي جوجل في الشرق الأوسط من اجل الاتفاق النهائي على كافة بنود الشراكة لتزويدهم قريبا بالشعار المناسب الذي سيتم تصميمه بالتنسيق مع الشريك الرسمي لفريق الهلال شركة موبايلي لوضعه على صفحات جوجل. وكان أمين عام نادي الهلال سامي أبو خضير قد عقد اجتماعاً مع بعض مسؤولي شركة جوجل في الشرق الأوسط لعقد اتفاقية تعاون مشترك بين الطرفين لاستغلال اسم وشهرة النادي الأزرق في منطقة الشرق الأوسط. 