الأرقام تنصف الجابر وتضعه على القمة 

 اثبتت الأرقام التي أصدرتها احصائية لموقع عبد اللطيف جميل أن سامي الجابر مدرب فريق الهلال تمكن من تحقيق النجاح في أول تجربة تدريبة خاضها، وذلك رغم المعارضين له والتي وقفت ضده خلال مشواره التدريبي مع الهلال . ونجح الجابر في أن يكون منافس قوي على بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهو يبتعد بفارق 6 نقاط عن المتصدر الذي تذوق مرارة الخسارة للمرة الأولى هذا الموسم على يد الهلال، بالإضافة لحلوله كوصيف لكأس ولي العهد. ويزيد معدل انتصارات سامي الجابر مع الهلال في بطولة الدوري عن الـ74% وهي نسبة جيدة للغاية وذلك حسب احصائية لموقع عبداللطيف جميل ، كما أنه فاز في 17 لقاءً في انقاد للخسارة في 3 مباريات ومثلها بالتعادل. 