إدارة الاتحاد تناقش سييرا بعد خسارة الفيصلي 

 أجرت إدارة اتحاد جدة برئاسة لؤي ناظر اجتماعا مع الجهاز الفني، لمناقشة أسباب الخسارة التي تعرض لها الفريق أمام الفيصلي في الجولة 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتم النقاش بين الإدارة والطاقم الفني في أسباب الخسارة لتلافيها في المباريات المقبلة. وواصل الفريق الأول يوم السبت تدريباته استعدادا لمواجهة الفريق المقبلة أمام الباطن في ربع نهائي كأس الملك يوم الاثنين. ويقع الاتحاد في المركز 13 "ملحق الهبوط"، برصيد 22 نقطة في سلم ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن أقرب منافسيه الفيحاء والباطن. 