بالصور .. الهلال يواصل تدريباته الاعتيادية: 

 واصل الهلال مساء اليوم الخميس تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لملاقاة ضيفه "الرائد"، عند الساعة الـ٠٦:٣٥ من مساء يوم الأحد المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمل الجهاز الفني على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، تلاها تطبيقات فنية تركّزت على كيفية بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" المران بتدريبات التسديد على المرمى للاعبي خط الهجوم، في حين أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء "لخويا القطري" تدريبًا خفيفًا. *ا لرباعي يواصلون برامجهم: واصل الرباعي (كواك تاي هي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج وعبدالله عطيف) برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا، فيما أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "خالد كعبي" لم يشارك في تدريبات الفريق مساء اليوم؛ نظير شعوره بشد بسيط، ومن المنتظر أن يشارك في التدريبات مساء يوم غد الجمعة. * الهلال يؤدي مرانًا مغلقًا مساء الغد: يؤدي الفريق مساء يوم غد الجمعة مرانًا مغلقًا؛ استعدادًا لملاقاة "الرائد"، مساء يوم الأحد المقبل.          