مصادر .. الدوسري يخطط لشراء نادي الاتفاق بـ80 مليون ريال 

 أكد عبد العزيز الدوسري، رئيس الاتفاق السابق، أنه ينوي الاستثمار في النادي بعدما يعرف آلية خصخصة الأندية من قبل هيئة الرياضة الفترة المقبلة. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن الدوسري بجانب الأمير فيصل بن فهد، قد جهزا 80 مليون ريال من أجل عملية الشراء المرتقبة، فيما تم عقد اجتماعات داخلية بين المستثمرين لمناقشة الطريقة الممكنة للاسحتواذ على النادي الشرقي. من جانبه قال الدوسري الذي ينشط حاليا في مجال التجارة، إنه يرغب بالعودة لنادي الاتفاق كمستثمر فقط وأكمل حديثه لـ”عين اليوم”: “لدي الرغبة في الاستثمار بالنادي ولكنني انتظر معرفة طريقة الآلية وكافة الإجراءات قبل الدخول”. وحول المبلغ الذي يريد الدخول به: “هناك أرقام كثيرة سمعتها، الكثير منها غير صحيح، سأنتظر وسنحدد الرقم في وقت لاحق”. ويرأس الاتفاق حاليا، الرئيس خالد الدبل، الذي صعد بالفريق من دوري الدرجة الأولى وعاد به إلى الدرجة الممتازة، بيد أن هذا الفريق حقق نتائجا مخيبة هذا الموسم بعدما قاد دفته الفنية 3 مدربين، وبالتالي أنهى دوري جميل محتلا المرتبة الـ11 وبرصيد 27 نقطة. 