الأمير عبد العزيز: نسعى لاستضافة كأس آسيا 2027.. وأنهينا 5 قضايا على الاتحاد 

 تحدث وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، عن حظوظ المملكة، في استضافة بطولة كأس أسيا 2027، وعن القضايا التي تم إغلاقها هذا الموسم. وقال الأمير عبد العزيز، خلال حوار عبر البث المباشر لحساب معهد إعداد القادة: "نعمل مع اتحاد كرة القدم لاستضافة كأس آسيا 2027، وقدمنا خلال الفترة الماضية في استضافة الأحداث صورة إيجابية تعزز من حظوظنا". وأضاف: "أي قضية خارجية سابقة على الأندية نعمل على حلها سريعًا، وهناك 53 قضية تم إغلاقها هذا الموسم لأندية الدرجتين المحترفين والأولى، كما أنهينا خلال الأسابيع الماضية 4 أو 5 قضايا على نادي الاتحاد". وأوضح: "هناك أندية في السابق كانت توقع عقوداً بملايين الريالات دون وجود محامٍ، ولكن حالياً في ظل الحوكمة تغير ذلك".  