بالصور .. النصر يدشن الطقمين الثاني والثالث والعمراني يكافئ اللاعبين 

 دشن نادي النصر الطقمين الثاني والثالث للفريق الأول لكرة القدم للموسم الرياضي الجديد و جاء الطقم الثاني باللون الأزرق الذي يمتاز بوجود شعار الجزيرة بصورة مصغرة في مربعات متدرجة على كامل القميص مع شورت ازرق وشراب ازرق في حين جاء الطقم الثالث باللون الزيتي المموج بتدرجات هذا اللون مع شورت وشراب زيتي ويتوسط صدر القميص للطقمين شعار شركة موبايلي الشريك الرسمي للنادي . هذا وكان النادي قد دشن قبل ذلك الطقم الأساسي ( الأصفر ) والذي لعب به الفريق مباراة السوبر ومباراتي نجران والرائد . قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم نظير فوزهم على الرائد وقام نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح بتسليمها للاعبين مساء اليوم . وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذه المبادرة الداعمة لمسيرة الفريق مؤكدين على أن ذلك لا يستغرب منه تجاه ناديه العالمي .       