آل الشيخ يعلن مفاجأة سارة للمصريين 

 أعلن معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن محمد صلاح نجم منتخب مصر سيتمكن من اللحاق بمباراة المنتخب المصري الأولى في بطولة كأس العالم المقررة أمام منتخب أوروجواي يوم 15 يونيو المقبل. وكتب آل الشيخ على صفحته بموقع "فيسبوك" للتواصل الاجتماعي، إن نتيجة فحص الرنين المغناطيسي الذي خضع له صلاح للمرة الثانية، أثبتت أن إصابته عبارة عن كدمة، وأنها لن تعيقه عن المشاركة في مباراة مصر وأوروجواي.. وكتب آل الشيخ: "شد حيلك يا صلاح". يأتي إعلان آل الشيخ عن مشاركة النجم المصري في لقاء أوروجواي على الرغم من أن اتحاد الكرة المصري أعلن أمس أن مشاركة صلاح في المباراة الأولى للمنتخب بالمونديال أمام أوروجواي ستكون أمرًا صعبًا، إلا أنه سيكون جاهزًا للمشاركة في مباراتي مصر أمام روسيا والسعودية. 