المشيقح يحتفل بـ (كانيدا) غداً في وداعية 

 ينوي نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح إقامة حفل عشاء توديعي لمدرب الفريق السابق الإسباني كانيدا غداً الخميس في استراحة المشيقح بحضور منسوبي الإدارة النصراوية ولاعبي الفريق الأول وبعض أعضاء الشرف، وذلك لتقديم الشكر للمدرب على ما قدمه من عمل وجهد خلال فترة توليه قيادة الفريق فنياً منذ بدايات الموسم الحالي, انطلاقا من معسكر تركيا إلى نهاية الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل حتى الوصول معه لصدارة الترتيب الدوري. وتأتي مبادرة نائب رئيس نادي النصر بعد عودة كانيدا أمس الأول لتسليم بقية عهدته وإخلاء طرفه عن كل مايخصه من سكن وسيارة. واستغل "المشيقح" تواجد كانيدا لبضعة أيام مقبلة لإقامة هذه الوليمة, نظرا للعلاقة الجميلة التي تربط نادي النصر بمدربه السابق كانيدا رغم قرار الإقاله، متمنين له التوفيق في مسيرته المقبلة. 