مكافأة البطل 10 ملايين ريال.. نتائج قرعة كأس خادم الحرمين الشريفين 

 سُحبت في الرياض اليوم الثلاثاء قرعة بطولة كأس خادم الحرمين للموسم الرياضي الحالي 2018 / 2019م بمشاركة 64 فريقاً، حيث سيحصل البطل الفائز بالبطولة على مكافأة 10 ملايين ريال و5 للوصيف. ويمثل الـ 64 فريقاً أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الدرجة الأولى للمحترفين، ودوري الدرجة الثانية، بالإضافة إلى المتأهلين من تصفيات دوري الدرجة الثالثة: أندية الغوطة والنعيرية والأمجاد والشهيد. وكانت لجنة المسابقات قد أوضحت أن القرعة تأتي بعدما تم الانتهاء من المرحلة الأولية في تصفيات دوري الدرجة الثالثة، وتأهل من خلالها أربعة فرق إلى دور الـ64 من المسابقة، وعلى إثر ذلك جرى توزيع الفرق إلى أربعة مستويات رئيسية بناءً على نتائج الفرق للموسم الرياضي الماضي، وسيواجه كل فريق من المستوى الأول والثاني والثالث فريقًا من المستوى الرابع. وفيما يلي نتائج القرعة:  