"المولد" يكشف آخر تطورات إصابته.. ويوجه رسالة إلى نجوم وجماهير الاتحاد (فيديو) 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، رسالة إلى جماهير الفريق، بعد الفوز على الوحدة، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، ضمن الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "المولد"، في فيديو نشره الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عبر حسابه على "تويتر": "ألف مبروك لجماهير الاتحاد تحقيق الفوز.. يستهلوا الرجال لعبو مباراة جيدة، والقادم أفضل بإذن الله". وعن آخر تطورات إصابته، أوضح المولد: "إصابتي هي قطع كامل في العضلة الخلفية، وتعتبر إصابة طويلة، ولكن عديت المرحلة الأصعب، والآن مرحله التقوية، والأشعة غداً ستحدد موعد عودتي". 