سعوديون تعليقًا على السماح للعوائل بدخول الملاعب: لقد هرمنا من أجل هذه اللحظة 

 ثمن سعوديون قرار رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، السماح رسميًا ولأول مرة بدخول العوائل للملاعب الرياضية، حيث أمر بالبدء في تجهيز 3 ملاعب هي استاد الملك فهد الدولي بالرياض، استاد الملك عبدالله بجده، استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، لتكون جاهزة لدخول العائلات مطلع 2018. وتفاعل كثير من السعوديين على مواقع التواصل الاجتماعي عبر هاشتاق #رسميا_دخول_العائلات_للملاعب مع هذا القرار؛ حيث علق فهد قائلًا: سنة خير على المرأة السعودية.. انتهى زمن فوقية الرجل وجاء زمن مساواة الرجل بالمرأة بجميع نواحي الحياة. مبروك، لترد عليه أحلام السلامي قائلة: لقد هرمنا من أجل هذا اليوم. وكتبت مريم العتيبي تقول: مبروك لنساء السعودية جميعًا... ومازالت هناك قائمة حقوق بانتظار استعادتها والاحتفال بها معًا، أما عبد الرحمن الشمري فعلق: هذا راح يفيد الأندية بشكل مباشر بدال ما يكون الحضور ألف يصير 20 ألفًا، وهو ما أشار إليه محمد الطويرقي حين غرّد: بكل أمانة يجب مراعاة حقوق المرأة ومساواتها بالرجل، فإنّ المرأة تريد أن تشجع وتساند فريقها وهذا أبسط حقوقها .. وأعربت خديجة عن سعادتها بالقرار قائلة: أخيرا. راح أحضر مباريات الهلال، وهو نفس ما ذهبت إليه رحمة التي قالت: الحمد الله يا ربي أخيرًا بشوف الهلال يلعب قدامي، أما ريم عبد الله فوجهت رسالة تقول فيها: شكرا لكل من سعى لهذا القرار. 