لاعب النصر المفيريج يوقع لنادي أتلتيكو برادو الروماني 

 أكد عبدالعزيز المفيريج “19 عاماً” لاعب وسط الفريق الاولمبي بنادي النصر أنه أمضى على عقد احترافي مع نادي أتلتيكو برادو الروماني مستغلاً كونه لاعب هاوي مع نادي النصر, متمنياً أن يحالفه التوفيق في تجربته الاولى خارج البلاد. ونادي اتلتيكو برادو سبق أن ضم لاعب سعودي الموسم الماضي وهو لاعب نادي الشباب عبدالله الشويعير الذي عاد ولم يكمل تجربته الاحترافية. وباحتراف المفيريج فإنه سيلحق بكل من عبدالله الحافظ وصالح الشهري وصقر عطيف وعمر السحيمي ومهند عوض وصفوان المولد الذين يتواجدون في البرتغال, فيما كان قد عاد مؤخراً كل من عبدالله عطيف وقصي الخيبري ولم يكملا احترافهما هناك. 