التون يروي قصة سجنه في السعودية ويؤكد: سأنهي مسيرتي في البرازيل 

 في حوار مطول مع احد المواقع التابعة لجماهير كورنثيانز, وصف البرازيلي التون جوزية تجربته في السعودية بالجيدة, مبيناً أنه ينوي البقاء لاكثر فترة ممكنة وانه سينهي مشواره في البرازيل اذا لامس الـ34 عاماً. وسرد التون قصته الاحترافية منذ أن بدأ في نادي كورنثيانز ومرورا بتجربته في رومانيا وانتهاء بحصوله على لقب الدوري السعودي مع الفتح, مؤكداً أن الكثير من المواقف الصعبة مرت عليه في السعودية. وقال “أتذكر في اول قدومي إلى السعودية مع النصر حاول رجال الامن اخذي للسجن بسبب أن بعض الفتيات قاموا بالتصوير معي في احدى الاسواق, ولكن أمير النادي ازال اللبس وانهى القضية”. وشدد التون على ان الجماهير السعودية تحب كرة القدم كثيراً وان السعودية بدأت في التطور من ناحية كرة القدم, من خلال استقطاب النجوم العالميين وكذلك اشهر المدربين.   