فيريرا يُعلن تشكيل الفتح أمام أبها 

 أعلن المدير الفني البلجيكي لنادي الفتح، يانيك فيريرا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم الجمعة أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري. وجاء تشكيل الفتح حسبما أعلنه فيريرا كالتالي: حبيب الوطيان، عبدلله اليوسف، علي لاجامي، محمد بوعايد، نواف بوشل، مروان سعدان، سفيان بن دبكة، علي الحسن، غوستاف ويخايم، باشكيم قادري، ميتشل تي فريدي. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: ماكسيم كوفال، ماجد كنبة، محمد السعيد، محمد مجرشي، توفيق بو حميد، علي الزقعان، صقر عطيف، ماتياس اغريغاراي، محمد الفهيد. ويحتل الفتح المركز الـ 14 بجدول ترتيب الدوري، فيما يحتل أبها المركز التاسع برصيد 33 نقطة. 