باجيو: طلبت من أمي أن تقتلني بعد إصابتي 

 في تصريح غريب للأسطورة الإيطالية روبرتو باجيو، تحدث بشأن حول مسيرته مع كرة القدم، والتي لعب خلالها بقميص كلاً من: يوفنتوس، إنتر ميلان، فيورنتينا، بريشيا وبولونيا. ونقل موقع "فوتبول إيطاليا" أبرز تصريحاته، ومن أغربها حين طلب من أمه أن تقتله بعد خضوعه لعملية جراحية لأول مرة في سنواته الأولى بمسيرته الكروية. وتحدث باجيو عن أزمته في بداية مسيرته بسبب الإصابات قائلاً: "وصلت إلى فيورنتينا بعد إصابة خطيرة، لم ألعب لمدة عامين وفي العام الثالث لم أتعاف بشكل كامل، الإصابات كانت كابوساً بالنسبة لي، بعد أول عملية جراحية طلبت من أمي أن تقتلني". وعن ركلة الجزاء الشهيرة التي أضاعها، والتي كانت سبب عدم تتويج إيطاليا بمونديال أميركا، قال: "لم أسدد في حياتي أي ركلة جزاء فوق العارضة قبل هذه الركلة، لم تكن الركلة الأخيرة لكنها ظلت عالقة في الأذهان، قبل النوم كانت هذه اللقطة تحضر كثيراً في ذهني". وأضاف: "منذ كنت طفلاً، لطالما حلمت بخوض نهائي كأس العالم أمام البرازيل، لكن لم أفكر أبداً في أنني سأهدر ركلة جزاء". وأوضح: "كنت أريد أن أفعل أي شيء لأمحو ما حدث في 1994، كنت أعتقد أنني أستحق اللعب في مونديال 2002 رغم تشكيك البعض في لياقتي البدنية، كرة القدم كانت تدين لي بشيء". 