رباعية نجران تفجر غضب جماهير النصر ! 

 أعربت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن غضبها الشديد والحاد تجاه مدرب الفريق فابيو كانافارو، والذي فشل بشكل ذريع في قيادة العالمي طوال الجولات الماضية من بطولة الدوري، وأهدر العديد من النقاط كان آخرها مساء اليوم الخميس أمام نجران بالهزيمة 4/3 ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل. وأكد النصرايون بأن رحيل كانافارو بات ضروري ولا يحتمل التأخير؛ بسبب عجزه التام عن قيادة الفريق النصراوي طوال الفترة الماضية، حتى تدهور ترتيب حامل اللقب إلى المركز السادس برصيد 22 نقطة بفارق 18 نقطة عن الهلال المتصدر. واعتبرت الجماهير النصراوية إدارة النادي مسؤولة عن حال الفريق بعد التعاقد مع الإيطالي كانافارو قليل الخبرة، وصاحب السيرة الذاتية الضعيفة على المستوى التدريبي، مطالبين بضرورة التعاقد مع مدرب قوي ومميز حتى يُنقذ ما يمكن إنقاذه خلال ما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي. 