ريال مدريد يعلن تعيين انشيلوتي مدرباً للفريق 

 أعلن نادي ريال مدريد الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء انه عين الايطالي كارلو انشيلوتي مدربا جديدا له. ووقع مدرب باريس سان جيرمان السابق على عقد لمدة ثلاث سنوات مع ريال لتولى المهمة خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي انتقل إلى تشيلسي الانجليزي. وسيقدم انشيلوتي (54 عاما) رسميا للإعلام وجماهير النادي غدا الأربعاء. وقال ريال مدريد عبر موقعه الرسمي على الانترنت "بسبب خبرته في التعامل مع الضغوط المرتبطة بتدريب كبرى أندية القارة (يوفنتوس وميلان وتشيلسي وسان جيرمان) فإننا نثق في قدرته على إدارة مشروع كبير". 