تغريدة للسفارة الألمانية عن مباراة الهلال ولخويا القطري تثير جدلا 

 نشرت سفارة ألمانيا في المملكة، اليوم (الثلاثاء)، عبر حسابها في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة تتمنى فيها فوز نادي الهلال على نادي لخويا القطري بنتيجة 8-0. وكتبت السفارة على حسابها: "تتمنى السفارة الألمانية بالرياض الفوز لممثل السعودية نادي الهلال بنتيجة 8-0 في مباراته اليوم أمام نادي لخويا القطري". تجدر الإشارة إلى أن المنتخب الألماني هزم نظيره السعودي في كأس العالم 2002 التي أقيمت باليابان وكوريا الجنوبية بنتيجة 8-0، وسجّل المنتخب الألماني 4 أهداف في كل شوط من شوطي المباراة.  