النصر السعودي يحث جماهيره على جلب لاعب جديد 

 طلب عبدالله بن زنان، مدير المركز الإعلامي بنادي النصر، من جماهير الأخير، التكفل بجلب أحد اللاعبين لصفوف الفريق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال بن زنان، عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "جماهير النصر، تبقى للنصر لاعبان في مراكز مهمة، ولكي تكتمل الفخامة، فإدارة النصر ممثلة في سعود آل سويلم ستتكفل بلاعب، واللاعب الآخر ستتكفل به جماهير الوفاء، من خلال مبادرة ادعم ناديك". وتابع: "الليلة ستجلبون للنصر قيمة لاعب بإذن الله، أثق بالله ثم بكم، لاعب علينا ولاعب عالسويلم". وجاءت تغريدة بن زنان، مرفقة بصورة للجماهير، تحثهم على المشاركة في مبادرة ادعم ناديك. يشار إلى أن النصر، أعلن في الساعات الأولى من صباح الجمعة، إتمام تعاقده مع النيجيري أحمد موسى، لمدة 4 أعوام مقبلة. 