بيلد الألمانية تسأل: هل يذهب بواتينج إلى الصحراء؟ 

 عقد الألماني الغاني كيفين برنس بواتينج ومدير أعماله، جلسة مباحثات مع مسؤولي نادي الاتحاد في مدينة ميلانو بإيطاليا، لبحث انضمام اللاعب إلى صفوف العميد، اعتبارًا من الموسم المقبل. هذه الجلسة دفعت وسائل الإعلام الغانية للإجماع على أن الغاني كيفين برنس بواتينج، أصبح قريبًا من الانتقال لصفوف الفريق السعودي، وأن توقيع العقد بين الطرفين مسألة وقت، بعدما تم الاتفاق على كثير من التفاصيل، كما أكدت المواقع الرياضية الغانية، على أن بواتيج سيوقع عقدًا مع الاتحاد لمدة ثلاث سنوات، وأنه سيتقاضى راتبًا صافيًا كبيرًا يصل إلى سبعة ملايين يورو في الموسم الواحد، بخلاف ثمانية ملايين يورو يحصل عليها نادي شالكه. إلا أن صحيفة "بيلد" الألمانية، اختارت التعامل مع الصفقة المحتملة بقدر من التحفظ، حيث تساءلت: "هل يذهب بواتينج إلى الصحراء؟"، وتحت هذا العنوان قالت الصحيفة، إن كيفين انضم لشالكه في عام 2013، وقدم أداءً طيبًا في أول موسم له مع الفريق، لكنه ارتكب عديدًا من الأخطاء الموسم الماضي، وكان نقطة ضعف واضحة بالفريق، لذلك فإن شالكه يريد فكّ ارتباطه باللاعب، على الرغم من أن عقده ينتهي بنهاية موسم 2016. وأضافت أن بواتينج -البالغ من العمر 28 عامًا- يحاول أن يجد له طريقًا إلى خارج شالكه، عبر جلسة المفاوضات التي عقدها مع مسؤولي الاتحاد بإيطاليا، غير أن الصحيفة قالت إنه من الصعب تصور أن يذهب بواتيج إلى السعودية التي تعدّ غامضة من الناحية الكروية بالنسبة للاعب. 