3.6 مليار يورو أرباح "الليغا" الموسم الماضي 

 ذكرت صحيفة ليكيب الفرنسية أن الدوري الإسباني لكرة القدم بالدرجتين الأولى والثانية، حقق عائدات مالية بقيمة 3.6 مليار يورو عن الموسم الماضي 2016-2017. وأوضحت الصحيفة أن نسبة 40% من هذه العائدات جاءت من حقوق البث التلفزيوني، من دون احتساب الضريبة. وأضافت الصحيفة، حسب النشرة الرياضية، اليوم الخميس، أن العائدات حققت زيادة قدرها 495 مليون مقارنة بالموسم السابق 2015-2016، وهو ما يمثل معدل نمو قدره 15،6%. واشارت ليكيب إلى أن "الليغا" الاسبانية تتطلع لأن تتجاوز هذا الموسم 2017-2018 ما قيمته 4 مليارات يورو من العائدات. 