عبدالله عطيف يدعم لاعبي الهلال قبل موقعة النصر 

 دعم نجم الهلال، عبدالله عطيف، لاعبي فريقه، قبل مواجهة النصر، في ديربي الرياض، مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ونشر عبدالله عطيف، صورة للجماهير عبر حسابه على موقع الصور "انستقرام"، وعلق عليها: "مباراة اليوم من أجمل وامتع المباريات اللي تلعبها بحايتك، كلنا ثقة فيكم، وبإذن الله الفوز لنا يارب". وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف.  