النصر السعودي يقترب من تجديد الثقة بالمدرب الاوروغوياني داسيلفا 

 أكدت مصادر  داخل البيت النصراوي الى ان مجلس ادارة فريق النصر السعودي برئاسة الأمير فيصل بن تركي بن ناصر لا يفكر في إقالة المدرب الأوروغوياني خورخي دا سيلفا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي كما أثير في الأونة الأخيرة والبحث عن مدرب جديد. واشارت انباء داخل الفريق تنفي وجود أي نية للتعاقد مع مدرب لخلافة دا سيلفا في الموسم المقبل. وأكدت الادارة على انها ستسعى لخلق كل السبل وتهيئة كافة الأجواء الملائمة لكي يحقق الفريق المزيد من الألقاب في الموسم المقبل. وتوج دا سيلفا مع النصر بلقب دوري عبداللطيف جميل للموسم الحالي، ليحافظ النادي على اللقب للموسم الثاني على التوالي. ولكن المدرب الأوروغوياني فشل في المضي بعيدا في دوري ابطال آسيا هذا الموسم ليخرج بالفريق من دور المجموعات. 