شرفي هلالي : من يريد اللقب .. عليه القتال من أجله 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال ، سلطان الزاهد ، رضاه بالتعادل الإيجابي الذي حققه فريق الهلال أمام ضيفه القادسية بهدف لمثله بالرياض ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا بأن من يريد اللقب عليه القتال من أجله. وخرج فريق الهلال من مباراته ضد القادسية بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله ،بعدما كان متأخرا بالشوط الأول بهدف سجله باتريك إيز قبل أن يعدل الوافد الجديد السوري عمر خريبين النتيجة بهدف رأسي مميز ، ليحصد الزعيم نقطته الـ41 ويظل في صدارة ترتيب المسابقة السعودية بعد مرور 17 جولة. قال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل فريقه أمام ضيفه القادسية بهدف لمثله : " الحمد لله على كل حال.. إن كنت تريد الدوري فعليك أن تقاتل من أجله ". 