"الانضباط" تقرر معاقبة مدرب الرائد بيسنك هاسي 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، لفت نظر مدرب فريق نادي الرائد لمخالفته إحدى مواد اللائحة، وذلك في مباراة فريقه أمام فريق الوحدة، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت اللجنة، إن مدرب الرائد، بيسنك هاسي، تأخر عن المؤتمر الصحفي بعد المباراة بخمس دقائق، حسب التقرير الإعلامي للمباراة المرفوع إلى اللجنة، وذلك خلال المباراة التي أقيمت بين فريقي ناديي الوحدة والرائد يوم السبت 22-9-2018، ما يعتبر مخالفة من المدرب المذكور لأحكام المادة (63/1) من لائحة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأشارت اللجنة إلى أنه بعد ثبوت المخالفة، قررت معاقبته بتوجيه لفت نظر، مؤكدة أن القرار غير قابل للاستئناف. 