مشجع يقتحم الملعب ويصيب الحكم في عينه عقب طرد شقيقه بالبطاقة الحمراء 

 من المتوقع أن تحيل شرطة محافظة القطيف بالمنطقة الشرقية اليوم الخميس حادثة اعتداء على حكم مبارة فريقي شباب الهداية والخويلدية لهيئة التحقيق والادعاء العام بفرع المنطقة الشرقية لاستكمال إجراءات المعاملة وحسب المتبع في مثل تلك القضايا. وكانت مباراة فريقي شباب الهداية ونظيره الخويلدية قد شهدت أحداثًا مؤسفة، عندما أشهر حكم المباراة عبدالله يحيى البطاقة الحمراء للاعب الهداية علي المهنا، ليندفع شقيق اللاعب الذي كان متواجدًا بالمدرجات إلى الملعب، ويعتدي بالضرب على مساعد الحكم عبدالله فهد، والذي تعرض للإصابة في عينه، وتم نقله مباشرة إلى المستشفى. من جانبه قال رئيس لجنة الحكام بالمنطقة الشرقية الحكم المساعد الدولي السابق عبدالعزيز الكثيري لـ»المدينة» إن المكتب قد كلف لهذه المبارة حكم الساحة عبدالله يحيى ومعه مساعد أول عبدالله فهد، مضيفًا: إن الحكم المساعد تعرض للاعتداء في عينه من شقيق لاعب الهداية عقب أن أشهر حكم الساحة البطاقة الحمراء للاعب. وطمأن الكثيري الجماهير على حالة الحكم، موضحًا أنها مستقرة الآن، وتابع إن عدم وجود رجال أمن في ملعب المباراة ساعد على دخول المشجع الملعب والاعتداء على الحكم. وأوضح أن شرطة القطيف تنتظر تقرير مستشفى القطيف حتى يتم رفع القضية لهيئة التحقيق والادعاء العام بالمنطقة وعن عرض القضية على لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، واختتم الكثيري حديثه لـ»المدينة» قائلاً: إن لجنة الحكام بفرع المنطقة الشرقية حررت صباح أمس الأربعاء خطابًا لمدير مكتب رعاية الشباب بالقطيف بعدم إقامة مباريات على ملاعب أندية المحافظة، على أن تلعب إما على ملعب مدينة الأمير نايف بن عبدالعزيز أو ملعب نادي الصفا في صفوى. 