المدلج ينتقد الإعلان رسميا عن إقامة السوبر السعودي بلندن 

 أبدى الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الأسيوي لكرة القدم سابقا، دهشته الشديدة من إعلان الاتحاد السعودي للعبة بشكل رسمي عن إقامة مباراة كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال في العاصمة البريطانية لندن قبل صدور موافقة المقام السامي. وكتب المدلج، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "أستغرب إعلان كأس السوبر رسميا في لندن قبل صدور موافقة المقام السامي، فهل الموافقة روتينية ومضمونة لدرجة إعلان التذاكر؟". وأضاف: "للعلم، سأقضي إجازتي مع أولادي في لندن بعد العيد، ولكنني لن أحضر مباراة كأس السوبر في لندن لأنني ضد مبدأ لعبة الفقراء يختطفها الأثرياء". ويعتبر المدلج من أشد المعارضين لفكرة إقامة مباراة السوبر السعودي بين قطبي الرياضة السعودية في لندن، مؤكدا أنه ضد مبدأ "لعبة الفقراء يختطفها الأثرياء"، وكذلك لعدة أسباب أخرى أبرزها فشل الفكرة نفسها في السابق. 