صافرات إماراتية وسويدية وروسية تضبط مباريات اليوم 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء الحكام الذين وقع عليهم الاختيار لإدارة مباريات اليوم في افتتاح الجولة التاسعة عشرة من دوري المحترفين. ووفقًا ما أعلنه الاتحاد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل "تويتر"، فسيقود مباراة القادسية والفتح طاقم تحكيمي إماراتي بقيادة عمر آل علي، ويعاونه مسعود حسن وجمعة المخيني. أما مباراة الباطن والاتفاق فسيقودها طاقم تحكيم سويدي بقيادة ستيفان جونسون، ويعاونه دانيال وانمارك ومحمد كولوم، فيما سيقود مباراة الفيحاء والفيصلي، طاقم تحكيم روسي بقيادة أليكسي إيسكوف، ويعاونه ديمتري موسيكاين وإيجور ديميشكو. 