الشريان: اتفاقنا مع هيئة الرياضة لم يستغرق أكثر من نصف ساعة 

 أوضح داود الشريان، رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون، أن التعاون بينهم وبين الهيئة العامة للرياضة برئاسة المستشار تركي آل الشيخ؛ لخدمة الرياضة السعودية، مُشيراً إلى أن الاتفاق بينهما لم يستغرق أكثر من نصف ساعة. وقال الشريان، في مداخلة مع القنوات الرياضية لدى انطلاقها بهويتها الجديدة، مساء أمس الأربعاء، إن الهيئة العامة للرياضة تملك مضامين واتفاقيات، وهم لديهم منصات؛ لذلك سيكون التعاون لخدمة السعوديين والرياضة السعودية. وتابع: الثلاث شهور القادمة ستكون القنوات الرياضية حافلة بعدد من المسابقات الممتعة للشباب والشعب السعودي ومشاهدي القناة، لافتاً إلى أن تفاعلهم مع هيئة الرياضة سيرتقي بالقنوات الرياضية وهذه بداية فقط. واختتم حديثه بتقديم الشكر للمستشار تركي آل الشيخ على مرونته . 