بالفيديو والصور.. لحظة وصول محمد نور لنادي الاتحاد بعد تبرئته ومشاركته بالتدريبات 

 استقبل عدد من لاعبي وإداريي فريق الاتحاد اللاعب محمد نور في أول حضور له للمشاركة في تدريبات الفريق بعد برائته من تناول المنشطات. وشارك نور في مران الفريق بعد تأكد الجهاز الفني من قدرته الفنية وعدم انقاطعه عن التدريب، كما فرض مدرب الفريق فيكتور بيتوركا على اللاعب تدريبات لياقية إضافية استعدادا لمواجهات الفريق القادمة. يذكر أن لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشاطات نقضت حكما للجنة الاستماع يقضي بإيقاف محمد نور لأربع سنوات لتعاطيه مادة الإمفيتامين المحظورة.       