منصور بن مشعل : بلايلي لاعب كبير ويحق له أن يعترض 

 أكد الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم بالأهلي ، أهمية الفوز في ديربي جدة. وقال الأمير منصور في تصريحات متلفزة “الحمد لله على الفوز، النقاط الثلاث مهمة بالنسبة لنا خاصة بعد تعثر الهلال أمام الفتح”. وأضاف “أهلي جدة كان في الموعد وقدم مباراة جيدة من جميع النواحي واستحق الفوز أمام الاتحاد، الفريق سيسير نحو الأفضل من مباراة لأخرى”. وتابع “تعرض اللاعبين لإصابات أثر على الأداء العام للفريق في الشوط الثاني بالديربي، سنكون أفضل في المباريات المقبلة”. وحول الجزائري يوسف بلايلي وعدم ارتياحه من بعض الأمور، علق “بلايلي لاعب كبير ويحق له أن يعترض، ويحق لنا كذلك أن نعترض، سنعقد جلسة معه لحل كافة أموره مع المدرب كريستيان جروس”. وأتم “الأهلي يمتلك دكة احتياط قوية لا يوجد مثلها في أي فريق سعودي، أتوقع تطور الأداء وحدوث التجانس المطلوب بين المدرب واللاعبين، حصد لقب الدوري السعودي ليس بالأمر المستحيل، فالنصر قاتل في الموسم الماضي ونال اللقب في النهاية”. وتفوق الأهلي على الاتحاد بهدفين مقابل هدف، مساء الخميس، على ملعب الجوهرة المشعة ضمن منافسات المرحلة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين. ورفع الأهلي رصيده إلى 17 نقطة ليقفز إلى المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري السعودي، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند تسع نقاط في المركز الثاني عشر. 