فيديو.. "لوتشيسكو": يعد جمهور الهلال بالسعي لتحقيق لقب أبطال آسيا "فيديو" 

 وعد مدرب الهلال الروماني رازفان لوتشيسكو، جمهور النادي بأن الفريق سيحارب في الميدان، وسيسعى لتحقيق لقب دوري أبطال آسيا. وأشار لوتشيسكو إلى غياب الهلال منذ سنوات عن لقب آسيا، مستذكراً تجربته مع "باوك اليوناني" الذي أعاده للدوري المحلي بعد غياب 30 عاماً، مبيناً أنه عندما وصل اليونان كان الجمهور يطالبه في كل مكان بتحقيق لقب الدوري، وجمهور الهلال الآن يطالبه في كل مكان بتحقيق لقب آسيا، متمنيا أن ينجح في إعادة الهلال للقب آسيا. ووصف مواجهة الأهلي في دوري أبطال آسيا قبل انطلاق الموسم الجديد بالأمر الصعب وأنهم في الهلال يجب أن يكونوا جاهزين لذلك، مشيراً في مقابلة مع قناة "العربية" إلى أن تطبيق فلسفته مع الفريق تسير بخطى ثابتة لكنها بحاجة لبعض الوقت. وأوضح لوتشيسكو أنه يهدف لبناء فريق بذهنية قوية من خلال مواصلة التدريبات وتحليل المباريات وتحفيز اللاعبين ليقدموا كل ما لديهم، واعداً الجماهير بتقديم موسم جيد، لافتا إلى أن كرة القدم تحتاج أيضاً للحظ لتحقيق الألقاب. 