الأهلي يستأنف تدريباته استعدادا للفيصلي 

 عاود فريق الكرة الأول بالنادي الأهلي مساء اليوم الاثنين تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي، بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين أمس الأحد إثر فراغهم من مباراة الجولة الماضية أمام الباطن، وذلك استعداداً لمباراة الجولة الخامسة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عندما يواجه الفيصلي يوم الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وعقد المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي اجتماعاً فنياً بلاعبي الفريق قبل انطلاقة الحصة التدريبية بحضور المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي الكابتن موسى المحياني قدم من خلاله عرضاً مرئياً تضمن أبرز الحالات والأخطاء للفريق في المباراة الماضية، كما شرح النهج الفني المطلوب تنفيذه خلال المواجهة المقبلة. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي تدريبات استشفائية وتمارين الإسترجاع اللياقي، فيما أدى بقية اللاعبين عدداً من التدريبات الياقية أتبعها المدرب بإجراء تدريبات على البناء السليم للهجمة واستغلال المساحات مع دقة وسرعة نقل الكرة، وأيضاً التحول السريع من الحالة الدفاعية إلى الهجومية والعكس، واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب شملت على عديد من الجمل التكتيكية. 