"التعاون" يستعد لـ"الفتح" بالتكتيك وتمارين اللمسة الواحدة 

 كثّف فريق التعاون، مساء اليوم (الجمعة) تحضيراته الميدانية بقيادة مديره الفني نيستور إل مايسترو؛ استعداداً لمواجهة الفتح. وبدأت التمارين بعمليات التسخين ثم قسّم المدرب لاعبيه لمجموعتين تلعبان الكرة من لمسة واحدة. وفرض المدير الفني نيستور إل مايسترو خلال المران تمارين تكتيكية منوعة بين اللاعبين. وواصل حراس المرمى: كاسيو، حسين شيعان، محمد الضليفع، معتز البقعاوي تمارينهم الاعتيادية. ومن المقرر أن يلتقي التعاون نظيره الفتح، مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 