تطبيق الهلال سيصدر قريبا 

 وضع الهلاليون اللمسات الأخيرة لمحتوى "تطبيق الهلال" الذي سيرى النور قريبا، عبر الأجهزة الذكية المحمولة لأنصار النادي، حيث سيتيح لهم التطبيق متابعة كل صغيرة وكبيرة من أخبار ومحتوى مرئي يخص الفريق الكروي الأول لكرة القدم والفرق السنية وكل ألعاب النادي، وسيتم التركيز على كرة القدم كونها اللعبة الشعبية الأولى. وسيتم قبل نهاية أبريل الحالي تدشين التطبيق رسميا عبر مؤتمر صحفي يكشف كل التفاصيل، التي حصلت "الوطن" عليها، إذ سيبث التطبيق كل أخبار النادي ومحتوى مرئيا للتدريبات وكواليسها وتعليقات بعض اللاعبين والجهازين الفني والإداري، والتي ستكون حصرية على التطبيق ليكون المشجع الهلالي مطلعا على كل ما يخص ناديه عبر القنوات الرسمية. وتأتي هذه الخطوة الاستثمارية في مسيرة النادي لاستغلال شعبيته الكبيرة التي كشفها التفاعل غير المسبوق مع أخبار النادي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، فضلا عن أرقام المتابعين الكبيرة التي يحظى بها الحساب الرسمي للنادي في "تويتر" والتي اقتربت من مليوني متابع مع أرقام قريبة منها لأبرز نجوم الفريق، وهو الأمر الذي شجع الهلاليين على الإقدام على هذه الخطوة، حيث في حال تفاعل الجماهير مع التطبيق من خلال أجهزتهم الذكية سيدر مبالغ يتوقع أن تصل إلى أكثر من 20 مليون ريال. ميدانيا، أحاط المدير الفني اليوناني للفريق الكروي الأول جورجيوس دينس طوقا من السرية على تحضيرات فريقه مساء أمس استعداداً لمواجهة التعاون حينما يحل ضيفاً عليه غداً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ومن المنتظر أن يدفع المدرب اليوناني بذات التشكيل الذي لعب به في اللقاء الأخير مع الشباب وكسبه (1/صفر)، ضمن الجولة الماضية من المسابقة، ناشداً بذلك الاستقرار الفني لفريقه. إلى ذلك تأكدت جاهزية سالم الدوسري وسلمان الفرج وعبدالله الزوري واليوناني سامراس الذي تعرض أخيرا لوعكة صحية على أن يكونوا احتياطيين في اللقاء. فيما لم يزال البرازيلي نيفيز ومحمد الشلهوب ونواف العابد يواصلون برامجهم التأهيلية المعدة مسبقا. 