عبدالله بن مساعد: لسنا مع موضوع تجنيس اللاعبين باستثناء هؤلاء.. وهذا موعد "خصخصة" أول نادٍ (فيديو) 

 علق رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد على جدل تجنيس اللاعبين الأجانب، فيما كشف عن موعد خصخصة أول نادٍ سعودي. وقال الأمير عبدالله في مداخلة مع "عين اليوم": "نحن نحب أن يكون النجاح مصنوعا في المملكة وبأيد سعودية، فنحن بشكل عام لسنا مع موضوع التجنيس، أما المولودون في المملكة وعاشوا في المملكة فهؤلاء لهم وضع خاص يُبحث الآن". وكشف رئيس الهيئة عن موعد خصخصة الأندية الذي وافق عليه مجلس الوزراء قائلا: "خلال ستة أو سبعة أشهر سنرى أول ناد مخصص"، مؤكدا أنه لم تتقرر هوية هذا النادي بعد. 