"سيبا" يعزز خيارات الشباب أمام الاتحاد 

 بات محترف نادي الشباب، البرازيلي سيبا، جاهزاً لقيادة هجوم فريقه خلال مواجهة الاتحاد القادمة في إطار منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستعاد نادي الشباب خدمات سيبا عقب رفع عقوبة الإيقاف، الموقعة من قبل لجنة الانضباط والأخلاق على خلفية أحداث مباراة النصر والشباب.  وأصبح سيبا جاهزاً لمواجهة الاتحاد، يوم (الأربعاء)، بعدما غاب عن مباراتي، ضمك و القادسية في الجولتين الـ21 و الـ22 من المسابقة. ويحتل الشباب صدارة جدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 45 نقطة، بينما الاتحاد يتواجد بالمركز الثالث وفي رصيده 38 نقطة. 