اتحاد الكرة يعلن إطلاق دورات الرخصة التدريبية "C" في 9 مدن 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء الأحد، فتح باب التسجيل في دورات الرخصة التدريبية "C"، ضمن البرنامج التطويري للمدربين الوطنيين المتاحة، وتنطلق الدورات في 9 مدن خلال أشهر "أغسطس، سبتمبر - أكتوبر" المقبلة. ويستهدف البرنامج التطويري للمدربين الوطنيين 10 آلاف مدرب لكافة التخصصات ويمتد حتى العام 2022. ويمتد برنامج الدوري لـ12 يوماً مقسمة مناصفة إلى جزأين، ويستغرق 96 ساعة نظرية وعملية، بمعدل 8 ىساعات يومياً، وذلك في مدن "الرياض، جدة، مكة، الطائف، الدمام، القصيم، حفر الباطن، أبها، الأحساء". واشترط اتحاد كرة القدم ألا يقل عمر المتقدم عن 18 عاماً، وأن يكون لائقاً طبياً، بالإضافة إلى تسديد رسوم الاشتراك المقررة 3108 ريالات على أن يكون التقديم عبر المنصة الإلكترونية (https://saff-edu.com). 