صراع بين ريال مدريد وبرشلونة على نجم أرسنال 

 وضع ناديا برشلونة وريال مدريد الإسبانيان ، الجابوني بيير إيميريك أوباميانغ مهاجم فريق أرسنال الإنجليزي، على رأس قائمة اللاعبين الراغبين في ضمهم، وذلك حسب صحيفة "ديلي ستار" البريطانية يوم الأربعاء . وذكرت الصحيفة أن عقد أوباميانغ مع أرسنال ينتهي فى ختام الموسم المقبل، حيث يبدو أن المهاجم الغابوني لا يرغب في الاستمرار مع الفريق في حال فشله في حجز مكان له في بطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وأضافت أن برشلونة وريال مدريد يدرسان وضع اللاعب مع ناديه في الوقت الحالي، كما أنه ستتم متابعته عن قرب لاتخاذ قرار نهائي بضمه من عدمه. وكان أوباميانغ ( 30 عامًا) قد أرتبط أسمه بالانضمام إلى أحد أندية الدوري الصيني في عرض مغر، لكن اللاعب لديه اقتناع بأنه سيبقي في أوروبا في الوقت الحالي. وسجل اللاعب الغابوني 31 هدفًا الموسم الماضي مع أرسنال، كما سجل تسع أهداف في الموسم الحالي، ليعزز مكانته كنجم للفريق منذ انضمامه إليه قادمًا من بوروسيا دورتموند الألماني في يناير عام 2018. 