الفيصلي يعود إلى الانتصارات ويسقط القادسية بثلاثية 

  عاد فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، إلى طريق الانتصارات الذي غاب عنه في الجولتين الماضيتين، بفوزه اليوم الخميس 3-0، على ضيفه القادسية، في اللقاء الذي احتضنه ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في افتتاح الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للفيصلي سلطان مندش الدقيقة "52" والبرازيلي لويس جوستافو "82" ومواطنه دينيلسون "86". النتيجة رفعت رصيد الفيصلي إلى 33 نقطة في المركز السابع، بينما تجمد رصيد القادسية عند 24 نقطة في المركز الحادي عشر. وبدأت المباراة بحذر من جانب الفريقين، وانحصر اللعب في وسط الملعب وغابت الهجمات الخطرة، إلا في كرات نادرة استطاع حارسي المرمى في الفريقين التعامل معها. وكان البرازيلي رويجرو والكولومبي جالديرون لاعبي الفيصلي الأقرب للتسجيل من واقع الفرص التي تهيأت لهما، لكن الشوط الأول انتهى بالتعادل السلبي. وجاء الشوط الثاني سريعاً، وكاد كالديرون لاعب الفيصلي أن يفتتح التسجيل لفريقه من لعبة خلفية، ليرد القادسية سريعاً من تسديدة قوية من خارج حدود منطقة الجزاء حولها مصطفى ملائكة إلى ركلة ركنية لم يستفد منها لاعبو القادسية. وتمكن سلطان مندش من افتتاح التسجيل لصالح فريقه الفيصلي عند الدقيقة 56، ليستشعر لاعبو القادسية خطورة موقفهم ويشنون هجوماً على مرمى الفيصلي، لكن ملائكة تصدى لجميع الكرات المصوبة نحو مرماه. ومع المحاولات العديدة والمتكررة من لاعبي القادسية لإدراك التعادل، عزز البرازيلي لويس جوستافو لاعب الفيصلي تقدم فريقه بهدف ثاني عند الدقيقة 82، وأطلق البديل البرازيلي دينيلسون رصاصة الرحمة على الفريق القدساوي بهدف ثالث عند الدقيقة 86، ليطلق بعدها السلوفيني دامير سكومينا حكم المباراة صافرة النهاية بفوز الفيصلي بهدفين دون مقابل للقادسية. هذا،ويستضيف الفيصلي الاتحاد 29 مارس الحالي، بينما يحل القادسية ضيفاً على الحزم 28 من ذات الشهر، ضمن مباريات الجولة المقبلة.    