رسميا .. تأجيل بطولة الخليج الأولى لكرة الصالات النسائية 

 أعلنت فاطمة حيات عضو مجلس إدارة الاتحاد الكويتي لكرة القدم، رئيسة اللجنة المنظمة العليا لبطولة كأس الخليج الأولى لكرة قدم الصالات النسائية عن تأجيل البطولة التي كان مقررا لها أن تمطلق في الكويت في 14 مارس الجاري إلى الربع الأخير من العام الحالي وذلك حفاظا على السلامة العامة للمجتمع واللاعبات المشاركات. وأضاف في تصريح عبر الموقع الرسمي للاتحاد الكويتي أن هذا التأجيل يعتبر أجراء احترازي للمساهمة في مواجهة انتشار فايروس كورونا، وكذلك للمحافظة على سلامة اللاعبات والجمهور. وأشارت حيات إلى أن اتخاذ قرار التأجيل تم بعد التشاور مع رؤساء اللجان النسائية في اتحادات دول مجلس التعاون الخليجي والعراق. 