الفتح يؤجل تخفيض رواتب اللاعبين والجهاز الفني 

 ذكرت مصادر أن إدارة الفتح لم تُناقش في اجتماعها مساء أمس الأربعاء تخفيض رواتب اللاعبين والأجهزة الفنية؛ حيث أجلت هذا الملف لحين عودة النشاط الرياضي مرة أخرى. وذكرت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الرياضية"، أن إدارة الفتح قد هاتفت المدير الفني لفريق الكرة، البلجيكي فيريرا لمناقشته في بعض الأمور الفنية واستعدادات الفريق خلال فترة التوقف. وأشارت المصادر إلى أن المدير الفني للفتح فيريرا، من المقرر أن يرفع خلال الأيام القليلة المقبلة تقريرًا فنيًا عن اللاعبين وما يحتاجه للموسم المقبل. 