رئيس الاهلي: وكيل اعمال سيزار هو من نقل لي معلومة تحريض سوزا 

 أثارت تصريحات برونو سيزار محترف الاهلي بشأن عدم تحدثه مع سوزا محترف الاتحاد السابق قبل قدومه للاهلي, الكثير من علامات الاستفهام كون رئيس الاهلي هو من قام بتأكيد هذه المعلومة, وهو ماجعل الجماهير الاتحادية تصف ذلك بمحاولة الاسقاط على ناديها. بدوره دافع رئيس النادي الاهلي عن نفسه, حينما أكد أن معلومة تحريض سوزا لمواطنه سيزار بعدم القدوم للسعودية قد نقلت له عن طريق تياغو ريبيرو وكيل اعمال اللاعب. وقال الامير فهد بن خالد عبر تويتر اليوم “ليس لي اي هدف او مصلحة خاصة في نقل هذه المعلومة, اذا ما علمنا بأن برونو قد قبل عرضنا .. كل ما كان هو ايضاح سبب التأخير”. 