عادل الماس يزف نبأً سارًا لجماهير الاتحاد 

 واصل الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، نشر الأخبار المُفرحة لجماهير “العميد”، حيث أكد أنّ عضو شرف النادي، المُكلف بإنهاء تعاقدات الموسم المقبل، عبدالله شرف الدين، سيُنهي صفقة أحمد العكايشي، غدًا الأربعاء. وقال عادل الماس، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “يطير غدًا الأربعاء المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين إلى تونس لإنهاء صفقة المهاجم التونسي أحمد العكايشي لصالح العميد”. وكان من المتوقع أنّ ينهي نادي الاتحاد اتفاقه مع أحمد العكايشي، خلال الأيام القليلة الماضية، إلا أنّ تأخر انضمام الكاميروني يانك نياينج، لنادي النجم الساحلي التونسي، أدى إلى تأخير حسم الصفقة. 