الفهد يتذكر: الإتي جريح.. وكسبانهم بالفرنسي 

 في موسم 1406 وفي نهائي كاس الملك الذي جمع النصر بالاتحاد بدا مدرب النصر يومها الفرنسي هيربان بلاعب صغير لازال في بداية مشواره الكروي اسمه ناصر الفهد.. كانت القائمة النصراوية تجمع ابرز نجوم الكرة السعوديه ماجد عبد الله ويوسف خميس والهريفي وهاشم سرور، دخل هريبان باللاعب الفهد في موقع النجم الكبير يوسف خميس وأعاد خميس الى المحور بجانب الانيق هاشم سرور، كانت تلك بداية تالق ناصر الفهد الذي استطاع ان يكون سببا في الهدف الوحيد يومها الذي حقق معه النصر لقب البطولة بعد عكسيه من الفهد ابعدها دفاع الاتحاد لتجد يوسف خميس الذي اطلق قذيفة سكنت شباك مرمى الاتحاد.. عن ذلك اللقاء والعديد من الذكريات ابحر بنا ناصر الفهد في هذا الحديث  هيربان فاجاني يقول الفهد في ذلك الموسم الذي بدات فيه مع النصر كنت لاعبا صغيرا ولكني استفدت من وجود قامات نادي النصر مثل يوسف خميس وهاشم سرور والهريفي والاسطورة ماجد عبد الله ومحيسن الجمعان وغيرهم، كنت انتظر فرصة المشاركة وشاركت في العديد من المباريات قبل لقاء الكاس امام الاتحاد، وفي تلك المباراة واعني مباراة النهائي قال لي مدرب النصر هيربان ستكون لاعبا أساسيا والحقيقة فاجاني لكنني كنت انتظر هذه المبارااة لانها هي من تظهر اللاعب وتجعله يعطي كل مالديه،  استعدادت النهائي  يتحدث الفهد عن الفترة التي سبقت المباراة النهائية امام الاتحاد وقال كنا محسوديم بقامة رياضية ورمز رياضي مثل الأمير عبد الرحمن بن سعود رئيس النصر رحمه الله كان يتحدث مع جميع اللاعبين وفي جميع الأماكن كان رحمه الله مدرسة في تهيئة اللاعبين نفسيا بالإضافة الى ذلك كان مدرب النصر يومها افلرنسي هيربان يعمل جديه كبيرة ويقدم رؤيته في التكتيك الخاص بالمباراة خصوصا اننا سنلعب امام فريق كبير مثل الاتحاد. الاتحاد وثقله الفني  يواصل الفهد حديثه عن فريق الاتحاد الذي واجه النصر في نهائي كاس الملك ويقول كان الاتحاد فريق كبير بلاعبيه وجماهيره كانوا يملكون نخبه من افضل النجوم وكانت لديهم رغبه كبيرة في الفوز بالكاس، كانوا مجموعه جيده من اللاعبين يتقدمهم محمد السويد واحمد جميل كان فريق قوي داخل الملعب او مايسمى باللعب الناشف واستطاع ان يقدم نتائج ملفته يومها لكن أيضا فريقنا كان فريق هو الاخر ملئ بالنجوم ولديها خبرتها العريضه في ملاعب كرة القدم واستطعنا ان نفوز بأسلوب السهل الممتنع الذي احدثه ذلك الوقت هيربان الفرنسي. امتلكنا المنتصف وتفوقنا  يتذكر الفهد انطلاق لقاء النهائي بين النصر والاتحاد ويقول كانت المباراة العصر غادرنا المعسكر للملعب وكان الجمهور النصراوي امامنا على طول الطريق الذي سلكناه لملعب الملز، وبدات المباراة وكان الجمهور النصراوي قد غطى مدرجات الملعب وهذا طبيعي بحكم ان المباراة تقام في الرياض وأيضا تواجدت بعض الجماهير الاتحاديه، ويواصل الفهد حديثه بقوله كنا الأفضل طوال المباراة واستحوذنا على معظم دقائق اللعب بسبب امتلاكنا لخط الوسط، أيضا فريق الاتحاد كان يدرك قوة فريق النصر فلعبوا معظم المباراة على المرتدات وكانوا يلعبون بقوة داخل الملعب وحتى نتيجة الهدف لم تكن تعكس مجريات المباراة لأننا كنا الأفضل. اشادة الملك فهد رحمه الله لانساها  يقول ناصر الفهد بعد نهاية المباراة والفرحة بين اللاعبين والجهاز الإداري والفني صعدنا للمنصة الملكية لمصافحة الملك فهد رحمه الله واستلامنا لكاس البطولة، كان من العرف ان يتقدم اللاعب لمصافحة الملك وتعرفه باسمه وتقدمت للسلام على الملك فهد وكانت لحظة رائعة بالنسبة لي ذكرت له اسمي فقال رحمه الله ( بعذرك جيد ) كانت اشادته بي رحمه الله طوقا لمشواري الكروي في البداية واكبر محفز لي يومها عليه رحمه الله  النصر لاينقصه شي  يترك الفهد الحديث عن تاريخ تلك المباراة ليقول عن فريقه الحالي بانه فريق لديه كل مقومات الفوز باللقب ويقول الفهد فريقنا لاينقصه شي لدينا إدارة رائعه بقيادة الأمير فيصل بن تركي هذا الرجل يجب ان يقابل الجمهور النصراوي جهوده بالشكر والتقدير فهو احدث نقلة كبيرة في النصر وعلينا ان نعود لمرحلة ماقبل الأمير فيصل لنعرف ماذا قدم هذا الرجل، لكن هناك أيضا مشكلةفي موضوع اللاعب الأجنبي وهذا الامر واضح جدا فالنصر طوال السنوات الماضية لم يحل مشكلة تواجد رباعي اجنبي يضيف ويقدم الفارق بالنسبة للنصر، ويضيف الفهد بقولة لدى لاعبي النصر مشكلة وهي غياب الروح في بعض المباريات وهذا امر مزعج جدا ومهما كان اللاعب يملك من مستوى اذا ماتوافقت مع الروح لايمكن ان يكسب لابد ان تكون هناك رغبة من اللاعبين من اجل تحقيق الإنجاز. جمهورنا غريب  يتحدث الفهد عن جمهور النصر ويقول دائما الجماهير هي مفتاح تفوق أي فريق، أتذكر جماهير النصر في السابق كانوا يملاؤن المدرجات والمباريات تقام عصرا وكانوا يحضرون للملعب بعد صلاة الظهر وأيضا شاهدنا جماهير النصر في الفترة التي استعاد فيها النصر لقب الدوري لموسمين متتالين كيف استطاع ان يكون حديث الناس ولكن للأسف ابتعد جمهورنا في السنتين الأخيرة ويمكن نعذرهم في الموسم الماضي بسبب النتائج لكن هذا الموسم الفريق يقدم مباريات جيده وينافس على كل البطولات وجمهورنا للأسف يغيب تصور كيف كان الحضور في الرياض باعداد اعتقد انها لاتليق بجماهير النصر، ويضيف الفهد بقوله الجماهير هي سر اللاعبين دائما وروح اللاعب وحماسه تظهر في المباراة الجماهيريه بينما تقل في المباريات التي لاتحظى بحضور جماهيري لذلك ادعوا جماهير النصر للحضور ومساندة الفريق في النهائي وفي بقية مباريات الموسم.  انتبهوا من جرح الاتحاد  يتطرق الفهد في حديثه عن النهائي لفريق الاتحاد ويقول يظل فريق الاتحاد فريق كبير جدا مهما كانت الظروف وعلي لاعبي النصر التنبه لنقطه مهمه في مسالة ان النصر افضل فنيا او ان النصر يمثل عقده الان للاتحاد اعتقد هذا الامر هو بعيد عن كرة القدم واللاعبين يدركون انهم يواجهون فريق جريح وفرصتهم الوحيده لإنقاذ موسمهم هي الفوز على النصر وتحقيق لقب كاس ولي العهد، والاتحاد برغم كل الظروف التي يعانيها هذا الموسم الا انه استطاع ان يكون في النهائي وعلى لاعبي النصر ان يحذروا من الاتحاد ويلعبوا بروح الفريق الواحد ويتركوا الكلام الإعلامي والجماهيري والترشيحات التي لاتصب في مصلحة الفريق وقد تخدم لاعبي الاتحاد اكثر من أي شي اخر. 