وفاة لاعب اردني تعرض لحادثة بلع اللسان 

 توفي لاعب فريق الفيصلي تحت سن 20 لكرة القدم قصي الخوالدة، خلال مباراة لفريقه امام فريق الجزيرة جرت اليوم الاحد، على ملعب البولو بمدينة الحسين للشباب ضمن منافسات دوري الشباب تحت سن 20. وجاءت وفاة اللاعب الشاب بعد أن تعرض لحادثة بلع اللسان خلال المباراة، حيث نقل الى المستشفى ولكن دون أن تنجح مساعي الاطباء في انقاذه.  وفي تصريح لوكالة الانباء الاردنية(بترا) اشار معالج فريق الفيصلي نادر الزعبي أن قصي الخوالدة تعرض للسقوط على ارض الملعب خلال مجريات المباراة، حيث دخل الجهاز الطبي لمعالجته ليكتشف أن اللاعب تعرض لحادثة بلع اللسان.  وتابع الزعبي "نجح الجهاز الطبي في اخراج اللسان من حلق اللاعب، وتم نقله فورا الى المستشفى، ولكن دون ان نتمكن من انقاذ اللاعب الذي انتقل الى رحمة الله تعالى، بعد أن عانى من نقص في وصول الاكسجين الى الدماغ نتيجة حادثة بلع اللسان. 