3 أندية تتنافس على الظفر بخدمات لاعب هجر رياض البراهيم.. ويؤكد: ساختار الأفضل لمسيرتي 

 كشفت مصادر "عين اليوم" عن سعي 3 أندية للظفر بخدمات لاعب وسط فريق هجر رياض البراهيم. وتسعى أندية الشباب والقادسية والفيحاء لتدعيم صفوفها باللاعب العشريني، ومنحت إدارة النادي الحساوي الضوء الأخضر للاعب للانتقال. وأكد رياض البراهيم لـ"عين اليوم" عن تلقيه العروض الـ3 والتي يفاضل بينها، وسيختار المناسب منها لمسيرته الرياضية. وسبق أن مثل اللاعب نادي الاتحاد موسم 2015، بينما ارتدى قميص الباطن لـ6 أشهر الموسم الماضي. 