مساعد الزويهري يودع "شيفو" برسالة شكر 

 وصف مساعد الزويهري، رئيس نادي أهلي جدة الأسبق، الدولي المصري محمد عبدالشافي (شيفو) بأنه كان قمة في الأداء والانضباط والخلق، مؤكدًا أن الرياضة تكتمل بالأخلاق. وكتب الزويهري عبر صفحته الشخصية، بموقع تويتر، اليوم الأربعاء: "المستطيل الأخضر شهد تألقه، ومن عرفه أثنى على تعامله، الرياضة تكتمل بالأخلاق، وشيفو كان في قمة الأداء والانضباط والخلق، بالتوفيق وألف شكر ومحبة". وعاصر اللاعب المصري، الزويهري خلال فترة رئاسته للنادي الأهلي. على صعيد متصل غادر عبدالشافي ظهر اليوم الأربعاء، مدينة جدة متجهًا إلى مدينة الإحساء، ليبدأ مهمته مع فريقه الجديد الفتح. وكان الأهلي أقام أمس الثلاثاء، حفلًا لتوديع محمد عبدالشافي. 