"المريسل" يستفز جماهير الهلال بلقطة تاريخية لـ" ماجد عبدالله" 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، تغريدة مثيرة للجدل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، مستعينًا بصورة للاعب النصر التاريخي ماجد عبدالله في إحدى مبارياته أمام الهلال. وكتب المريسل عبر تويتر: "اليوم الجمعة، وكثيرين يقومون بزيارة أقاربهم و أحبابهم، لهذا احرصوا على #التباعد_الاجتماعي". وأظهرت الصورة التي استقر المريسل على نشرها، لقطة تاريخية لماجد عبدالله في إحدى مباريات ديربي الرياض.    اليوم الجمعة و كثيرين يقومون بزيارة أقاربهم و أحبابهم  لهذا احرصوا على #التباعد_الاجتماعي . pic.twitter.com/50Git3TD7n
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 10, 2020  