"الصرامي" يشن هجومًا ضد "حمدالله".. ويصفه بـ"المستهتر" 

 شن المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر سعود الصرامي، هجومًا ضد لاعب الفريق عبدالرزاق حمدالله واصفًا إياه بالمستهتر، وذلك عقب خروج النصر من كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الفيصلي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر: "محترف "مستهتر" حسابه في السوشيال ميديا مليء بالمواعظ "الحسنة" التي يشكر عليها، لكنه لا ينصح نفسه بضرورة المحافظة على التدريبات واحترام النظام والانضباط في المواعيد عند السفر والعودة ويضغط على الإدارة والمدرب بتقليص أوقات التدريب مستغلاً جمهوره". وأضاف: "إتقان العمل والإخلاص له واجب أخلاقي". 