مسؤول اتحادي: مصیر المنتشري وبوسبعان یحدده «المدرب الجدید» 

 كشف مصدر اتحادي مسؤول لـ«الشرق الأوسط» أن مصير حمد المنتشري ومحمد بوسبعان في الفريق مرتبط بقرار المدير الفني الجديد الذي سيخلف الروماني بولوني، موضحا أن اللاعبين يمثلان الفريق حاليا وعلى الجماهير أن تبدي دعمها لكل اللاعبين بلا استثناء. واستبعد ذات المصدر إبعاد اللاعبين المنتشري وبوسبعان أو إقصاءهما مؤقتا خلال الفترة المقبلة، كون الأمر ليس مرهونًا بعطاء اللاعب في مباراة أو مباراتين قد لا يحالفه التوفيق بهما. وأبان المصدر إلى وجود مساعٍ اتحادية لإنهاء ملف المدرب خلال اليومين المقبلة، متمسكًا بأن يكون الإعلان عبر القنوات الرسمية للنادي، في الوقت التي تشير الأنباء إلى عودة المدرب الروماني بيتوركا لتولي المهمة بطاقم فني يرافقه 12 شخصا، وينتظر وصوله الخميس المقبل إلى جدة، لعقد اجتماع مع الإدارة الاتحادية لإنهاء كل الأمور المتعلقة بصيغة التعاقدية والتوقيع، في حين بينت مصادر مقربة من اللاعب حمد المنتشري عن رغبته إعلان اعتزاله تزامنًا مع نهاية الموسم الرياضي، متمنيًا أن يختتمها ببطولة تفرح جماهير فريقه. من جهة أخرى، تراجع عادل عبد الرحمن مدرب فريق الاتحاد عن قناعاته بمواصلة اللاعبين أداء التدريبات بعد أن منحهم يوم أمس راحة، على أن يعاود الفريق مساء اليوم تحضيراته الفعلية لمواجهة فريق هجر الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الحادي عشرة للدوري السعودي للمحترفين، التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة «الجوهرة». وينتظر أن يشرع مدرب فريق الاتحاد في تجهيز اللاعب رياض البراهيم ليكون بديلاً لسان مارتين الموقوف، إلى جانب تطبيق عدد من الجمل التكتيكية إلى جانب وقوفه على جاهزية لاعبيه لاختيار قائمة الفريق، ليتسنى له توزيع المهام فيما بينهم، في حين كان المدرب تنفس الصعداء بعودة مشاركة عبد الرحمن الغامدي زملاءه التدريبات الجماعية بعد تجاوزه الإصابة. واستكمل اللاعبان جمال باجندوح وعبد الفتاح عسيري برنامجهما العلاجي والتأهيلي داخل عيادة النادي وصالة اللياقة البدنية يوم أمس، في إطار مساعٍ اللاعبين لاستكمال برنامجهما تمهيدًا للعودة للمشاركة مع زملائهما التدريبات الجماعية. في المقابل، شرع موقع «مكاني» المخصص لبيع تذاكر المباريات المقامة على ملعب «الجوهرة»، في طرح تذاكر مواجهة الفريق الأصفر مع ضيفه هجر، يأتي ذلك لتجنب الضغط الجماهيري على الموقع، الأمر الذي دفع القائمين عليه لطرح التذاكر للبيع قبل 5 أيام تسبق المباراة، في الوقت الذي حددت أسعار تذاكر الدرجة الموحدة بـ35 والفضي بـ300 والذهبي بـ500 ريال، في حين شهد الموقع إقبالاً ضعيفًا من الجماهير حتى ساعة متأخرة من مساء أمس.   