"لاجازيتا" الإيطالية: كانافارو يوافق على تدريب النصر 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، عن أن المدرب الإيطالي فابيو كانافارو؛ قائد منتخب إيطاليا السابق الفائز بكأس العالم 2006، سيتولى تدريب نادي النصر السعودي في الفترة المقبلة، خلفاً للمدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا المُقال من منصبه. وذكرت صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" ذائعة الصيت، أن كانافارو المتوّج بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم عام 2006، وافق على تدريب فريق النصر بطل الدوري السعودي، مشيرة إلى أنه كان هناك حديث في الفترة الماضية عن كانافارو كبديل محتمل لخورخي دا سيلفا في حال عدم تجديد الأخير عقده، قبل أن تتم إقالته رسمياً. وكانت إدارة نادي النصر قد أعلنت إقالة دا سيلفا، بعد نهاية المباراة التي خسرها الفريق أمام الشباب بهدف نظيف، وأُقصي على أثرها من كأس ولي العهد. وبحسب الصحيفة، فإن المدرب الإيطالي الذي سبق له الإشراف على تدريب قوانغتشو الصيني لمدة ستة أشهر فقط، سيوقّع على عقد مبدئي مع النادي النصراوي لمدة ثمانية أشهر، مع إمكانية تمديد العقد لموسم آخر، دون الكشف عن أي تفاصيل مالية. وذكرت الصحيفة أن النادي السعودي يأمل من خلال التعاقد مع كانافارو في تخطي مرحلة البداية السيئة للفريق منذ انطلاق الموسم، مضيفة أن كانافارو سينضم إلى قائمة المدربين العالميين الذين سبق لهم الإشراف على تدريب النصر على غرار ماريو زاغالو، بيلي بينغهام، هنري ميشيل، أرتور جورج، إدغاردو باوزا وفرانسيسكو ماتورانا. وخاض كانافارو البالغ من العمر 41 عاماً 136 مباراة مع منتخب إيطاليا وتُوج بلقب كأس العالم 2006، وسبق له اللعب في أندية: نابولي وبارما وإنتر ميلان ويوفنتوس وريال مدريد، وأنهى مشواره في الأهلي الإماراتي واستمر فيه للعمل كمستشار فني بعد اعتزاله. 