"غريب" يعد جمهور الأهلي بصورة مختلفة أمام الشرطة العراقي 

 وعد صانع ألعاب النادي الأهلي، عبدالرحمن غريب، جمهور فريقه بتقديم صورة مختلفة خلال مواجهة الشرطة العراقي، المقرر اقامتها غداً (الأربعاء) ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وأكد غريب خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، أن التعادل مع الدحيل في اللحظات الأخيرة أعطى اللاعبين، الدافع الكبير للظهور بصورة مختلفة في لقاء الشرطة. وأضاف لاعب الأهلي أن طموحات فريقه مشتركة مع فريق الشرطة لتعويض الكثير من النقاط التي فقدت في الجولتين الماضيتين. وكان الأهلي قد اقتنص نقطة ثمينة من الدحيل القطري، بعدما سجل عمر السومة هدف التعادل القاتل في اللحظات الأخيرة. 