فيديو : "شوبير" يؤنب "زيدان" بسبب زيارته لعلاء مبارك 

 شن الإعلامي أحمد شوبير هجوماً عنيفاً على اللاعب المصري محمد زيدان ، بسبب تضارب أقواله فيما يتعلق بزيارته لابن الرئيس السابق علاء مبارك في سجن طرة. انتقد شوبير في برنامجه "كورة النهاردة" الذي تبثه على قناة "مودرن" الفضائية ، تردد زيدان واحاديثه المتضاربة بشان الزيارة التي قادته الى علاء، حيث قال انه" نفى فى بداية الأمر زيارته نجل الرئيس السابق، ثم عاد وأكد أن عمر ابن علاء قد اتصل به وأخبره بأن والده يريد رؤيته".وعاد شوبير ليذكر بان مهاجم ماينز الألماني السابق الذى تهرب من منتخب بلاده بحجة انه يبحث عن مصلحته الشخصية، له العديد من المواقف المسجلة ضده و التى رفضها الجميع، على غرار احتفاله مع ناديه فى الوقت الذى كانت فرق العالم تقف حدادا على ضحايا أحداث ملعب بورسعيد من جماهير الأهلي. في الاخير علق شوبير على هذا اللاعب بالقول بأن هذه التركيبة تحتاج من صاحبها الى وقفة مع النفس وتوجيه سريع من والدته عضو مجلس الشورى حتى يعود إلى صوابه بعدما خسر الكثير بأفعاله السيئة. 