هلالي : بطل الدوري لم يتحدد ! 

 أكد مدير الكرة في نادي الهلال، فهد المفرج، بأن بطل الدوري السعودي لم تتضح ملامحه حتى الآن، وأن المنافسة قوية بين كافة الفرق، مُقدما شكره للاعبي فريقه على المستويات التي قدموها خلال الفترة الأخيرة الماضية ومواصلة تحقيق الانتصارات والمحافظة على صدارة الترتيب. وقال المفرج :" استطعنا السيطرة على لقاء نجران بشكل كامل طوال ال90 دقيقة وتوجنا ذلك بالفوز والظفر بالنقاط الثلاث وهذا هو الأهم في مباريات الدوري ". وتابع :" لم تتضح ملامح بطل الدوري حتى الآن، وما زالت المنافسة قوية بين الفرق، والفرق بين المتصدر والوصيف الآن ثلاث نقاط، فلا يزال الطريق طويلاً وامامنا مباراة "كلاسيكو" مهمة أمام الأهلي ". وأوضح مدير الكرة الهلالي :" إصابة نواف العابد غير مقلقة وسيكون متواجدا معنا في التدريبات المقبلة، وهذا مؤشر جيد باكتمال صفوف الفريق خصوصا أننا بحاجة جميع اللاعبين ". 