قائد منتخب روسيا يتلقى عروضاً من دوري زين 

 أشارت تقارير صحفية روسية يوم الجمعة إلى تلقى قائد المنتخب الروسي ولاعب نادي أرسنال الانجليزي أندري أرشافين "29 عاماً" لعدة عروض من منطقة الخليج. ونقل موقع قناة الكأس عن التقارير الأجنبية قوله "صرح وكيل أعمال اللاعب الروسي الشهير الذي أكد أن هناك عروض كثيرة تلقاها أرشافين ، أبرزها من تركيا وقطر وروسيا ، إلى جانب أندية أمريكية سعودية واماراتية". وأوضح وكيل اللاعب أن أرشافين سيرحل عن أرسنال لا محالة ، خصوصا ان النادي تعاقد مع مهاجمين جدد في الأيام الماضية. وبدأ أرشافين مسيرته الكروية مع نادي زينيت سان بطرسبرغ في عام 2000. في حين بدأ باللعب مع منتخب روسيا لكرة القدم في عام 2002. ولكنه لفت أنظار الاندية الاوربية بعد ستة أعوام حينما شارك في بطولة امم اوربا 2008. وكان الهداف الأول لروسيا في البطولة وساعد بلادة في الصعود إلى الادوار النهائية, وبعد عام نجح نادي ارسنال في التوقيع معه وقدم مستويات مميزة في أول موسم له. 