قرار حاسم من كاريلي بشأن رحيل بعض لاعبي الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية عن موافقة المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي بفتح الباب أمام رحيل بعض اللاعبين، قبل بداية الموسم الجديد، وذلك رغبة منه في الإبقاء على العناصر التي سيعتمد عليها فقط. ومنح كاريي وفقًا لـ" الشرق الأوسط" عددًا من لاعبي فريق الاتحاد حرية الرحيل بنظام الإعارة بالميركاتو الصيفي. وأشارت إلى أن قرار مدرب الاتحاد جاء بسبب عدم الاستفادة من خدمات بعض اللاعبين خلال المرحلة المقبلة، والرغبة في إتاحة المجال لتسجيل بدلاء عنهم في قائمة الفريق للموسم الرياضي الجديد. ويسعى مدرب الاتحاد لضم عدد من الأسماء الشابة لتعزيز صفوف الفريق بعدد من الخيارات الجديدة في ظل وجود عدد من اللاعبين المتميزين على صعيد الفئات السنية. 