كأس العرب: اليمن يفاجىء البحرين ويخرجها من الدور الاول 

 فاجأ منتخب اليمن نظيره البحريني وتغلب عليه 2-صفر اليوم الثلاثاء في جدة في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية لبطولة كأس العرب التاسعة في كرة القدم التي تستضيفها السعودية حتى السادس من الشهر المقبل. وسجل اكرم الورافي (53 من ركلة جزاء) ومحمد بارويس (65) الهدفين. ويلعب المغرب مع ليبيا اليوم ايضا في المجموعة ذاتها. خرجت البحرين من دائرة المنافسة على بطاقة التأهل الى نصف النهائي بعد تلقيها الخسارة الثانية، الاولى كانت امام المغرب صفر-4، في حين رفع اليمن رصيده الى 3 نقاط، اذ كان خسر مباراته الاولى ايضا امام ليبيا 1-3. واهدر منتخب اليمن ركلة جزاء في الدقيقة 49 عبر تامر حنش. لعب منتخب البحرين بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 51 بعد طرد ابراهيم العبيدلي لنيله انذارين، ولحق به زميله حسين بابا قبل النهاية بدقيقتين. وفشل المنتخب البحريني بقيادة المدرب الانكليزي بيتر تايلور بالتالي في تعويض خسارته الثقيلة في المباراة الاولى وبدا بعيدا جدا عن مستواه رغم ان لاعبيه هم من الاساسيين، اذ افتقد فقط محمد حسين وفوزي عايش. في المقابل، فان منتخب اليمن بقيادة المدرب المحلي سامي النعاش حصل على العديد من الفرص وكان بامكانه الخروج بنتيجة اكبر. 