وكيل بوديسكو : الشباب أقترب من الحصول على خدمات موكلي 

  أكد بوغدان أبوستو وكيل أعمال الروماني الدولي كونستانتين بوديسكو لاعب فريق استرا جيورجيو ان نادي الشباب السعودي الذي يقع في منقطة الرياض يفاوض موكلة للحصول على خدماته خلال الموسم القادم . واشار بوغدان خلال حديثة الخاص مع صحيفة " غازتا سبورت" الرومانية ان نادي الشباب وافق على دفع قيمة الشرط الجزائي للعقد الساري لبوديسكو مع فريق استرا جيورجيو وذلك لفك عملية الارتباط وأضاف ان هناك مناقشات مع نادي الشباب وقد وصلت لمرحلة متقدمة على عملية نقل اللاعب الى السعودية وسوف تحدد خلال الايام القادمة القليلة باقي التفاصيل الصغيرة  حول عملية النقل الكامل . وأوضحت الصحيفة أن نادي الشباب  قدم راتب سنوي وقدرة للاعب ومقداره 400 ألف دولار " أي ما يعادل مليون ونصف المليون ريال سعودي " واكملت الصحيفة كشفها للعروض المالية المقدمة لبوديسكو حيث أكدت أن جيجي بيكالي رئيس نادي ستيو بوخارست قد أعلن استعداده مؤخراُ لدفع 750 ألف يورو " أي ما يعادل 3 ملايين ريال سعودي " مقابل فك الارتباط للعقد الساري المربوط بين  الروماني بوديسكو مع فريق استرا جيورجيو . 