"دوري جود".. مبادرة جديدة من الأندية لمساعدة الأسر الأكثر احتياجاً 

 اطلقت وزارتا الرياضة والإسكان بالتعاون مع منصّة جود الإسكان اليوم السبت، مسابقة دوري جود بمشاركة أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويهدف الدوري إلى جمع العطاءات والمساهمات الخيرية لتوفير المسكن الملائم للأسر الأشد حاجة ممن تنطبق عليها شروط الدعم السكني على مستوى مناطق المملكة كافة. وانطلقت فعاليات الدوري تحت وسم "دوري جود" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بين فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين البالغة 16 فريقًا، بمشاركة جماهيرها في تقديم العطاء الخيري، وتغطية الحالات المستحقة في منصة "جود الإسكان" التي ستخصص لكل نادٍ، وتنتهي بتتويج النادي الفائز بتغطية أكبر عدد من الحالات. وأعرب وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، عن سعادته بإطلاق (دوري جود)، قائلًا: "أشكر وزير الإسكان ماجد الحقيل والقائمين على منصة جود الإسكان، على اهتمامهم ومساهمتهم في هذه المبادرة المشتركة والفعّالة، لتقديم يد العون للمجتمع بتأمين السكن لمن هم في أمسِّ الحاجة لذلك، من أجل ضمان المحافظة على استقرار العائلات المحتاجة، ومنح الفرصة للمجتمع بالمساهمة، ومد يد العون في شهر العطاء والجود". وأضاف: "مشاركة الأندية الرياضية بمحبيها وجماهيرها في هذه المبادرة المجتمعية المهمة، تأكيد على ريادة وطننا في العمل الخيري واستمرار العطاء برياضتنا". واختتم وزير الرياضة: "نتطلع في وزارة الرياضة مع الإخوة في وزارة الإسكان ومنصة جود، إلى أن تثمر هذه الجهود الموحدة بتحقيق أحلام وتطلعات من هم في أمسِّ الحاجة لنا اليوم، لنوفر لهم منزل العمر حرصًا على لم شمل الأسر، وتحقيق أعلى مستويات الاستقرار الاجتماعي لهم في هذا الشهر الفضيل، الذي يتسابق فيه الناس ـ ولله الحمد ـ إلى عمل الخير والبذل والعطاء بمختلف الصور والأشكال". 