مدرب الهلال: جميع فرق العالم حصلت على راحة خلال الموسم إلا نحن والسيتي 

 قال مدرب نادي الهلال زوران ماميتش، بعد التأهل لنهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، إن هناك فريقين على مستوى العالم لم يأخذا قسطاً من الراحة منذ بداية منافسات الموسم الرياضي، وهما مانشستر سيتي الإنجليزي والهلال. وأكد زوران أن الفريق يواجه ضغطاً كبيراً في المباريات المتتالية، حيث إن الفريق لعب في الأشهر الثلاثة الماضية 23 مباراة، ما يُعد رقماً كبيراً، كما أنه فقد عدداً من اللاعبين بداعي الإصابة، وعلى الرغم من ذلك تجاوز الفريق تلك الظروف ووصل إلى أهدافه. وأضاف: "لم تكن مهمتنا سهلة أمام الأهلي أمس، بل كان الطريق صعبا، ظهر الأهلي بأداء جيد وسجّل، ولكن في عالم كرة القدم لن يتذكر أحد من كان الأفضل، بل من وصل إلى المباراة النهائية". وبيّن أن "التحضير الذهني سيساعدنا كثيرا في الفترة المقبلة"، وقال: "تبقى لنا عدد من اللقاءات المهمة نواجه ضغطا فيها، سنستعد لها ذهنيا وسنكون يدا واحدة في تجاوزها". وختم: "نعم نفتقد لخدمات الثنائي سلمان الفرج وعبدالله عطيف بشكل كبير، ولكن لدينا البديل الجاهز، وننتظر عودتهما للمشاركة مع المجموعة". 