الطويل لـ «مهنَّد»: لا تضيّع الفرصة 

 يخوض فريق الأهلي اليوم أولى مبارياته هذا الموسم دون مهاجمه وهدَّافه السوري عمر السومة حيث يلاقي هجر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل، بداعي إيقافه لمباراتين، على خلفية أحداث مباراة الأهلي والفيصلي الماضية. وعن طريقة لعب الأهلي دون السومة، قال المحلِّل الرياضي وجدي الطويل: «لن يتخلي المدرِّب السويسري كريستيان جروس عن أسلوب لعبه المعتاد بالاعتماد على طرفي الملعب في الجانب الهجومي، وأتوقع مشاركة البديل الناجح مهند عسيري كرأس حربة في غياب الهداف السوري، وهو لاعب فارع الطول شبيه السومة في التهديف بالقدمين والرأس ويتوجَّب عليه أن يؤكِّد الليلة استحقاقه مكانًا أساسيًا في تشكيلة الأهلي وإثبات أن دكة الاحتياط ليست مكانه». وأجاب ردًا على سؤال حول المفاضلة بين بصاص وسراج لشغل مركز الجناح الأيمن قائلًا: «ستكون هناك منافسة بينهما والمشاركة تحددها جاهزيتهما، فمصطفي الأفضل لكن إسلام أكد جدارته بهذه الخانة والفيصل سيكون جاهزية اللاعب واختيار جروس». وحول إمكانية مشاركة الثنائي سراج وبصاص معًا بحيث يلعب الأول كمهاجم صريح والثاني كجناح أيمن قال الطويل: «بصرف النظر عن الخانة التي سيلعب فيها سراج، جروس لن يتخلى عن أسلوب الغزو عبر الأطراف أو ما يسمى بالأجنحة». 