أندية الغربية تفاوض "الشهري".. والهلال لم يقدم عرضًا رسميًا 

 أكدت مصادر أن ناديين فتحا باب المفاوضات مع إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع للظفر بخدمات المهاجم صالح الشهري، والمعار إلى نادي الهلال. وأشارت المصادر بحسب "الاقتصادية" إلى أن الهلال لديه رغبة كبيرة في استمرار اللاعب، إلا أنه لم يقدم عرضًا رسميًا حتى الآن. وأوضحت المصادر أن إدارة المطوع تلقت عروضًا جادة من الوحدة والأهلي لرغبتهما في تعزيز هجومهما بلاعب محلي، لكن لن تتم المفاوضات إلا بموافقة اللاعب. وكان الشهري قد بدأ مسيرته نادي الأهلي من 2009 وحتى 2015، بعدها انتقل إلى الرائد ومن ثم أعير إلى الهلال، كما أنه سبق أن أعير من الأهلي لنادي ديبورتيفو مافرا البرتغالي "درجة ثانية". 