راتب النصر بعد الأهلي 

 أوضحت مصادر أن إدارة نادي النصر وعدت اللاعبين بتسليمهم راتب شهر من أصل ستة أشهر متأخرة، مستبعدة في الوقت عينه أن تكون قبل نزال الأهلي، الجمعة المقبل، في الجولة الــ 16 من الدوري السعودي للمحترفين. من جانب ثانٍ، أبدى مصدر آخر من داخل النادي تفاؤله أن يتم رفع الإيقاف عن اللاعب شايع شراحيلي؛ من قبل لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم قبل المباراة المرتقبة؛ ليتمكن اللاعب من المشاركة فيها، وذلك بعد أن رفعت إدارة النصر استئنافاً على القرار الصادر في حق اللاعب من قِبل لجنة الانضباط والأخلاق، ولاسيما أنه سدّد المستحقات المالية لموكله والغرامة المالية لاتحاد كرة القدم بما يقارب 389 ألف ريال. فنياً؛ قاد المدرب البوليفي جوستافو كونتيروس؛ التدريبات أمس، بعد إحضاره عائلته إلى الرياض من دبي، واستهلها باجتماعه مع اللاعبين طالبهم خلاله بنسيان الماضي وفتح صفحة جديدة والتحضير بشكل أفضل للأهلي قبل أن يخضعهم لتدريبات بدنية وتكتيكية. 