عبارة "جحفلناهم" تثير خلافاً بين شباب الأهلي وهجر ( صورة ) 

 شهدت مباراة الأهلي وهجر، التي أُقيمت بينهما على ملعب النادي الأهلي ضمن الدوري الممتاز لدرجة الشباب، اشتباكاً عقب نهايتها بين دكتَيْ احتياطيي الفريقَيْن.  وكانت شرارة البداية قد اندلعت بين إداري الأهلي محمد الحارثي ومساعد مدرب هجر عصام الشعيبي؛ إذ تبادلا الجدال فيما بينهما قبل أن يحرز هجر هدف التعادل في الوقت بدلاً من الضائع. بعدها حصل الاشتباك بين الفريقين على أرضية الملعب. وبعد فض الاشتباك قام لاعبو هجر بترديد عبارة "جحفلناهم" لاستفزاز لاعبي الأهلي.  