إدارة الفتح تناقش مشاريع استثمارية جديدة 

 عقدت لجنة الاستثمار بنادي الفتح برئاسة المهندس سعد العفالق رئيس النادي إجتماعاً لمناقشة الخطوط العريضة للمشاريع الاستثمارية المقبلة في النادي، والتطرق لما تم إنجازه للمشاريع القائمة. واستعرض الاجتماع الذي أقيم بحضور نائب رئيس النادي عبدالرحمن الحماد والرئيس التنفيذي أحمد العيسى وأعضاء اللجنة مشاري فهد السعدون والدكتور بدر جويعد السبيعي ومحمد ابراهيم الجبر ومسؤول الاستثمار ياسر الزيد ومسؤول الرعاية والتسويق مرتضى العباد، المساحات التي يمكن عمل عليها مشاريع استثمارية، حيث تم التركيز على إنشاء مشاريع طويلة المدى تعود بالفائدة الأكبر على النادي، وتطرق المجتمعون للعديد من المواضيع الخاصة بالاستثمار. وبعد الاجتماع أجرى رئيس وأعضاء اللجنة جولة ميدانية للإطلاع على المساحات التي يمكن استثمارها في إقامة مشاريع جديدة، كما تم الوقوف على ما تم إنجازه من المشاريع القائمة. 