الاتحاد المصري: نحتاج نحو 90 مليون جنيه لاستكمال الدوري الممتاز 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم اليوم السبت إنه بحاجة لتوفير نحو 90 مليون جنيه (5.676 مليون دولار) حتى يمكن استكمال مباريات الدوري الممتاز المتوقفة منذ مارس اذار الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا. وقال جمال محمد علي نائب رئيس اللجنة الخماسية المؤقتة التي تدير الاتحاد إنه يوجد انقسام بين الأندية بشأن استكمال الدوري كل حسب موقفة في المسابقة. وأضاف في تصريحات تلفزيونية "كي يتم استكمال 375 مباراة متبقية في كافة الدرجات لابد من إقامة المباريات في ملاعب محدودة، وهذا يحتاج 72 مليون جنيه فقط للإقامة، بخلاف حاجة أسوان وطنطا للإقامة الكاملة، وفي حال توزيع المباريات على ثلاث مدن في ست ملاعب، لابد من توفير ملاعب للتدريب، يجب توفير 2.25 مليون جنيه أيضا للحكام، وبعد مراجعة الأمر مع عمرو الجنايني رئيس الاتحاد تبين أن تكلفة استئناف الدوري الممتاز تحتاج لتوفير نحو 90 مليون جنيه". وأوضح نائب رئيس الاتحاد "الاتحاد ووزارة الشباب والرياضة يعملان على اتخاذ القرار بمنتهى الحيادي. ننتظر بعد إجازة عيد الفطر المبارك حتى تصل الضوابط والمعايير من وزارتي الشباب والرياضة والصحة، وفي ضوء ذلك سيتم مناقشة مستقبل استئناف النشاط من عدمه. ما يهم اتحاد الكرة التأكيد أن حياة أي فرد أهم من البطولة". وأوضح أن اللجنة التي شكلتها وزارة الشباب والرياضة وضعت بعض المعايير بالبدء في استئناف النشاط بالتدريب الفردي في الأسبوع الأول، ثم تدريبات جماعية في الأسبوعين التاليين، والاجراءات الوقائية تمت دراستها بعناية شديدة. وقرر الاتحاد المصري في الأسبوع الأول من الشهر الحالي مد تعليق نشاط اللعبة حتى 30 مايو ايار الحالي. ويخطط الاتحاد لاستئناف الدوري في منتصف يوليو تموز على أن ينتهي الموسم في بداية أكتوبر تشرين الأول. ويتصدر الأهلي حامل اللقب المسابقة وله 49 نقطة من 17 مباراة متقدما بفارق 16 نقطة على المقاولون العرب الذي خاض 18 مباراة. 