بالفيديو .. بيراميدز ينفرد بصدارة الدوري المصري 

 انفرد فريق بيراميدز بصدارة جدول ترتيب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم بفضل الفوز على الزمالك 1-0 اليوم الثلاثاء على استاد الدفاع الجوي في مباراة مؤجلة من المرحلة السادسة والعشرين. ويدين بيراميدز بالفضل في هذا الفوز لمدافع الزمالك السابق علي جبر الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .25 واهدر السوري عمر خربين ضربة جزاء لبيراميدز في الدقيقة 32 حيث تصدى له محمود جنش حارس الزمالك. ورفع هذا الفوز رصيد بيراميدز إلى 63 نقطة من 29 مباراة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن الزمالك الوصيف والذي خاض 27 مباراة. ويأتي الأهلي في المركز الثالث برصيد 58 نقطة قبل مباراته أمام المصري بعد غد الخميس. وحقق بيراميدز فوزه الثامن عشر مقابل تسعة تعادلات وهزيمتين. وتلقى الزمالك هزيمته الثالثة هذا الموسم مقابل 18 انتصارا وستة تعادلات. بيراميدز ( 1 - 0 ) الزمالك الدوري المصري الممتاز 2019 