"البلوي" يتحدث عن: الهزيمة أمام "الفيحاء".. "الكفاءة المالية".. وخصم النقاط (فيديو) 

 قال المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي، إن فريقه لم يكن في المستوى الذي يطمحون له أمام الفيحاء ولكن هذا طبيعي في بداية الدوري. وأشار البلوي، في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد"، إلى أنهم توقعوا ألا يكون فريقهم في جاهزية عالية أمام الفيحاء ولكنهم سيكونون كذلك في نهائي كأس محمد السادس أمام الرجاء المغربي. وأضاف المدير التنفيذي بنادي الاتحاد، حامد البلوي: "بالنسبة للكفاءة المالية، الأمور صعبة وليست سهلة ويجب أن يعرف الجمهور أن الحمل ليس سهلًا، الإدارة تُقاتل وتبحث عن حل للكفاءة المالية وبإذن الله تُحل الأمور، ومشاركة إيجور معنا ستصنع الفارق ولا بد أن تكون هناك وقفة مع نادي الاتحاد فنحن تأهلنا لنهائي ونُمثل المملكة في بطولة خارجية". وأتم البلوي تصريحاته بالتطرق لما يُثار عن خصم نقاط من ناديه، بقوله: "بالنسبة لنا كان الكلام واضحًا، ونعرف الأمور القانونية وقرار لجنة الانضباط جاء مُنصفًا لنا والناس بنادي الاتحاد ليست جهلة بالقوانين ونعرف القانون ونفهم النظام". وسقط نادي الاتحاد بهدف نظيف أمام نظيره الفيحاء، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من بطولة الدوري.  حامد البلوي المدير التنفيذي لنادي الاتحاد: الأمور صعبة بشأن شهادة الكفاءة المالية.. نحتاج وقفة لأننا نمثل المملكة في البطولة العربية.. قرار لجنة الانضباط "منصف".. هناك من يرغب في خصم النقاط على الاتحاد ⁧#أكشن_مع_وليد⁩ #MBCAction pic.twitter.com/saJotgywXH
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) August 11, 2021  