الشرطة العراقي يحقق فوزه الأول في مجموعات آسيا 2021 على حساب الدحيل القطري 

 فاز نادي الشرطة العراقي على الدحيل القطري 2-1، اليوم الثلاثاء، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2021. وسجل أمجد عطوان في الدقيقة (3) ومحمد داود (85) هدفي الشرطة، في حين أحرز مايكل أولونغا هدف الدحيل في الدقيقة (57). وأكمل الدحيل المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد اللاعب مهدي بن عطية في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني، نتيجة حصوله على الإنذار الثاني. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً فريق الأهلي، مع الاستقلال الإيراني على ذات الملعب. وحافظ الدحيل مؤقتاً على صدارة ترتيب المجموعة برصيد 8 نقاط من خمس مباريات، مقابل 7 نقاط من أربع مباريات لكل من الاستقلال والأهلي، و3 للشرطة. وتقام الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة يوم الجمعة، حيث يلتقي الدحيل مع الأهلي، والاستقلال مع الشرطة. 