فيديو : لقطة طريفة .. حارس فيتنام يتراقص قبل تنفيذ لاعب الأردن لركلة الجزاء 

 أظهرت كاميرات ملعب آل مكتوم بنادي النصر في الإمارات، لقطة طريفة لحارس مرمى منتخب فيتنام آثناء تصديه لركلات جزاء الأردن، ببطولة أمم آسيا 2019. وأطاح منتخب فيتنام بنظيره "النشامي" بركلات الجزاء الترجيحية (4-2) خارج البطولة القارية، لينتظر الفائز من مباراة منتخبنا الوطني أمام اليابان. وقام حارس المرمى الفيتنامي بحركات بهلوانية على خط المرمى، للتشويش على لاعبي الأردن أثناء تسديدهم لركلات الجزاء. وتصدى الحارس لكرة وحيدة، فضلًا عن ارتطام أخرى بالقائم، في حين تصدى شفيع حاري الأرن لكرة وحيدة لم تشفع للنشامي بالتأهل. 