السعيد: اللاعب المصري أكثر الجنسيات تأقلماً في الدوري السعودي 

 قال الكاتب الرياضي بدر السعيد، إن اللاعب المصري أكثر الجنسيات تأقلماً في الدوري السعودي؛ لأنه لا يحتاج إلا لتعديل لنومه فقط. وتطرق السعيد، في برنامج " أكشن يا دوري" مساء أمس الإثنين، للحديث عن الأهلي، حيث أشار إلى أن نتائجه في دوري أبطال آسيا ممتازة والخوف من مبالغة مُدربه بإراحة اللاعبين للتدوير. وعن الهلال، أوضح أنه بدأ البطولة الآسيوية بطريقة خاطئة، والمشجع الهلالي لن يقبل بهذا المستوى بعد الوصول للنهائي بالنسخة السابقة، لافتاً إلى أن أقل ما سيُرضي المشجع الهلالي هو الفوز بجميع مباريات الموسم المتبقية. وأضاف السعيد، أن المدربين رامون دياز وخوان براون، تشاركا بالنتائج السيئة في دوري أبطال آسيا، لكن براون ضحية للوقت الذي وصل به لتدريب الفريق، مؤكداً أن المشكلة ليست بإقالة دياز بل تأخرها. وتابع: " سبب تأخر إقالة دياز هذا الموسم؛ لأنه كان مقنعاً بالموسم الماضي"، موضحاً أن بطولة دوري أبطال آسيا صعبة وتحتاج عناصر قوية. وتحدث الكاتب الرياضي، عن إنشاء مختبر للكشف عن المنشطات، قائلاً، " تكلفة تأسيسه فقط 5 مليون ريال. وأضاف، أن وجود معامل الكشف عن المنشطات ليس شرطاً لعمل لجنة مكافحة المنشطات في أي دولة؛ لأن شروط اعتماده توافر ما لا يقل عن 3 آلاف عينة يتم فحصها سنوياً. 