البرازيل تشكو حكم مباراة سويسرا لـ "فيفا" 

 طالب الاتحاد البرازيلي لكرة القدم من الاتحاد الدولي للعبة "فيفا" تقديم إيضاحات حول التحكيم في المباراة الأولى للمنتخب البرازيلي في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا أمام سويسرا التي أقيمت أول أمس الأحد. وأعرب الاتحاد البرازيلي للكرة في خطاب أرسله لفيفا أمس الإثنين، عن امتعاضه من القرارات التحكيمية في المباراة والتي أضرت بالبرازيل. وذكر البرازيليون أمثلة على الأضرار التي لحقت بهم جراء التحكيم، كاللعبة التي جاء منها هدف التعادل لسويسرا، إذ ادعى البرازيليون أن اللاعب السويسري ستيفن زوبير قام بدفع المدافع البرازيلي ميراندا قبل أن يلعب الكرة برأسه إلى داخل الشباك، هذا بالإضافة إلى ضربة جزاء لم تحتسب لصالح المهاجم البرازيلي غابرييل جيسوس. وطالب الاتحاد البرازيلي في خطابه إلى فيفا الموقع من قبل روجيريو كابوبلو، رئيس البعثة البرازيلية في روسيا، بضرورة تفعيل تقنية المقاطع المصورة "فيديو" المساعدة للحكام من أجل الوقوف على حقيقة ما جرى خلال تلك المباراة. وبعد أن قدم شرحاً مفصلاً للواقعتين المذكورتين، أوضح الاتحاد البرازيلي لكرة القدم في الخطاب أن تلك الأحداث تعد خطأ واضحاً وقع فيه الحكم وأنه كان يجب الاستعانة بتقنية الفيديو.   