فيديو : الفهمي …تقدمنا بشكوى لهيئة الرياضة بشأن احداث لقاء الهلال 

 أكد ماجد الفهمي مدير المركز الاعلامي للنادي الاهلي علي ان ادارة النادي قد تقدمت بشكوي الي الهيئه العامة للرياضة بشأن احداث لقاء الهلال في دوري جميل. وكان الاهلي قد تعادل سلبياً مع الهلال في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت الماضي علي ستاد الملك فهد الدولي بالرياض بحساب مواجهات الجولة 23 من دوري جميل. وقال الفهمي في تصريحاته :”تقدمنا بشكوى لهيئة الرياضة بشأن احداث لقاء الهلال التي وصلت لحد الإهانة”. و تابع :”تم منع بعض الأشياء على جماهير الاهلي و يتم السماح بها لجماهير الهلال”. و اتم :” لدينا الإثباتات على حديث رئيس رابطة الاهلي بعدم وجود مساواة بين جماهير الفريقين”. 