السومة يواسي الأهلاوية 

 قدم المهاجم عمر السومة، المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي، التهنئة إلى جماهير وإدارة نادي النصر بمناسبة التتويج ببطولة دوري عبداللطيف جميل للموسم الحالي، مُعرباً عن أسفه لجماهير الأهلي على خسارة اللقب الغالي. وقال السومة عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" :" أنت تريد وأنا أريد و الله يفعل مايريد، كل شي بالدنيا مقدر ومكتوب، قدر الله وما شاء الله فعل، هارد لك لجماهيرنا الوفية بطولة الدوري، ومبروك لنادي النصر وجمهوره ". هذا وكان النصر قد تُوج رسمياً بلقب دوري جميل لموسم 2014 / 2015، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. 