قرار طبي يحرم الشلهوب والعابد من الإجازة التي منحت للاعبي الهلال 

 ألزم طبيب نادي الهلال، الإسباني خوان دويك، كلاً من قائد الفريق محمد الشلهوب واللاعب نواف العابد، بمتابعة برامجهما التأهيلية خلال الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبي الفريق لمدة أسبوع، اعتباراً من أمس. ويهدف إلزام اللاعبين اللذين تعرضا للإصابة في العضلة محمد الشلهوب ونواف العابد -وفقا لـ"الرياضية"- بمتابعة برامجمهما التأهيلية؛ إلى ضمان اكتمال جاهزيتهما. يذكر أن مدرب الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، فرض على لاعبي الفريق برنامجاً تدريبياً لأدائه في المنزل، وشدد على ضرورة التزام اللاعبين بالنظام الغذائي الذي مُنح لهم، محذراً إياهم من تناول الوجبات السريعة. 