الفيصل: مكاسب الأخضر الأولمبي عديدة.. والأهم تحقق 

 أبدى الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة سعادته، ورضاه على الأداء الذي قدمه المنتخب السعودي الأولمبي تحت 23 عاماً، في بطولة أمم آسيا 2020 التي أقيمت في تايلاند الأيام الماضية، وحل فيها الأخضر وصيفاً للبطولة، محققاً بذلك هدف الصعود إلى أولمبياد طوكيو بعد غياب دام 24 عاماً عن التأهل إلى الألعاب الأولمبية. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» فور نهاية المباراة النهائية بخسارة الأخضر بهدف نظيف أمام كوري الجنوبية:« خيرها في غيرها لنجومنا تحت 23 عاما، مستوى رائع وأداء مشرف طوال مشوارهم في البطولة، تحقق الأهم بالوصول إلى نهائيات الألعاب الأولمبية، وثقتي كبيرة بالأبطال في طوكيو 2020». وأضاف: « خالص الشكر للجهازين الفني والإداري، ولمدربنا الوطني المتميز سعد الشهري، مكاسب عديدة تحققت من هذه البطولة، وبإذن الله سيتحقق المزيد». 