عودة العتيبى ونامى والعابد لتدريبات الهلال .. وغياب المحيانى 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم السبت، بعد أن تمتع اللاعبون براحة يوم أمس الجمعة عقب فوزهم على مضيفهم “الفتح” يوم الخميس الماضي في الأحساء. واشتمل المران على مناورة أجريت في منتصف مساحة الملعب باستخدام أربعة مرامي بين فريقين؛ وذلك بهدف زيادة تركيز اللاعبين أثناء الدفاع والهجوم، وتحسين مستوى الانتشار في الملعب، بمشاركة الثلاثي حسن العتيبي ومحمد نامي ونواف العابد، وذلك بعد أن انهوا برامجهم التأهيلية واللياقية، فيما خضع اللاعب عادل هرماش لجرعات علاجية قبل أن يبدأ الجري حول الملعب، بينما واصل الثنائي فهد الشمري وعبدالعزيز الدوسري برنامجيهما التأهيليان، في حين تغيّب اللاعب عيسى المحياني عن المران بعذر مسبق من إدارة الكرة، يذكر أن المران قد حظي بمتابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أن الفريق سيؤدي تدريب يوم غد الأحد عند الساعة السادسة والنصف مساءً، على يكون مغلقاً أمام الجماهير ووسائل الإعلام، وذلك قبل المغادرة إلى “دبي” ظهر يوم الاثنين استعداداً لملاقاة “الشباب الإماراتي” يوم الأربعاء المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2012م.  وفى شأن أخر أجرى فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريبه الرئيس استعداداً لملاقاة ضيفه “الاتحاد” مساء يوم الاثنين القادم على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، في ختام دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، واشتمل المران على الجوانب التكتيكية والتكنيكية تبعها مناورة على منتصف الملعب اعتمد من خلالها الألماني هيكو بانون التدريب على الكرات المرتدة والعرضية. هذا وسيختتم الفريق تدريباته في الفترة المسائية من يوم غد الأحد على أن ينخرط اللاعبون عقب المران بمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي.  من ناحية أخرى يشارك فريق الهلال في تصفيات بطولة المملكة لكرة الصالات لمنطقة الرياض والتي ستقام في مدينة الرياض خلال الفترة من 12 إلى 25 من شهر جمادى الثاني 1433 هـ, ويشارك بها 16 فريقاً يمثلون عدد من الأندية والشركات والهيئات الخاصة. ويشرف على هذه البطولة المقامة لأول مرة في المملكة رئيس لجنة كرة القدم الأستاذ أحمد الخميس حيث يتأهل صاحب المركز الأول والثاني من البطولة وذلك للمشاركة في نهائيات بطولة المملكة لكرة الصالات. 