ديجاو : لن أعود للبرازيل .. وإيقاف زوجتي أضحكني .. وهذه قصة الجندي السعودي 

 أكد مدافع نادي الهلال رودريجو جونيور الشهير بـ"ديجاو" بأنه لا يفكر في العودة إلى البرازيل خلال المستقبل القريب، وأنه يشعر براحة تامة للأجواء التي يجدها في السعودية، كاشفًا عن أبرز المواقف المحرجة التي تعرض لها منذ قدومه إلى الهلال في عام 2013. وفي حوار مطول لصحيفة "esporte" البرازيلية، حرصت "النادي" على رصده، قال المدافع البرازيلي :" من الرائع أن تحظى بهذا الحب والتقدير من مشجعي فريقك، هناك مودة كبيرة جدًا بيني وبين جماهير الهلال، وكذلك مع زملائي بالفريق، في السعودية يمكن أن تحصل على كل شيء عندما تكون جيدًا ". وعن أبرز المواقف التي حدثت له في السعودية، تحدث ديجاو :" تعرضت للكثير من المواقف المضحكة في السعودية، في أحد المرات تبعني جندي إلى باب بيتي بسيارته، كنت خائفًا وحاولت الهرب منه، واتضح لي بعد ذلك أنه يريد التقاط صورة معي، كذلك قابلت مشجع هلالي كان يرتدى قميص كورينثيانز وطلب مني التوقيع على القميص، لم يكن يدري هذا المشجع أن كورنثيانز الغريم التقليدي لفريقي السابق فلوميننسي ". وأضاف :" حدث لي موقف محرج عندما تم إيقاف زوجتي في مدخل مركز تجاري، وذلك لأن الثوب التي كانت ترتديه كان قصيرًا، وأنا لم أكن ألاحظ هذا، ضحكت كثيرًا وقتها ". وأوضح ديجاو :" من الصعب الوصول إلى محبة الجماهير، خاصة وأن ثقافة السعودية مختلفة تمامًا عن البرازيل من حيث الثقافة والمناخ والغذاء والعادات واللغة، كانت تجربة رائعة وأتعلم منها الكثير كل يوم ". وتابع :" كان لزميلي السابق في فلوميننسي تياجو نيفيز دور كبير في سرعة تأقلمي على الأجواء مع الهلال، لقد ساعدني كثيرًا في البداية، وكان يحظى باحترام الجميع داخل وخارج الملعب، وأنا فعلت هذا مع الثنائي كارلوس إدواردو وإلتون ألميدا ". وعن حياته الحالية بالسعودية وإمكانية عودته إلى البرازيل، أنهى اللاعب الحديث قائلا :" الحياة هنا هادئة كثيرا وأكثر من رائعة، وأنا لا أفكر في العودة إلى البرازيل في أي وقت قريب ".  