إصابة المطيري بقطع في الرباط الصليبي 

 كشفت الفحوص الطبية التي أجراها عبدالله المطيري لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء السعودي عن إصابته بقطع في الرباط الصليبي، ليتأكد غياب اللاعب عن صفوف الفريق حتى نهاية العام الحالي. وتقرر خضوع المطيري لعملية جراحية الأسبوع المقبل بالتنسيق مع الشريك الطبي للنادي، وبإشراف مباشر من الجهاز الطبي للفريق، على أن يخضع بعد إجراء الجراحة لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة 6 أشهر. وكان المطيري تعرض للإصابة في الركبة خلال مشاركته في تدريبات الفريق، يوم الثلاثاء الماضي. 