بيزيتش يؤكد رحيله عن الاتحاد في يناير 

 أكد المهاجم الصربي أليكسندر بيزيتش، المحترف بصفوف الاتحاد، رحيله عن صفوف النمور، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "انستغرام". ولم ينجح بيزيتش إلا في تسجيل هدف واحد في مرمى الهلال في مسابقة دوري كأس خادم الحرمين الشريفين، ولم يظهر بالمستوى المأمول منه طوال الفترة التي قضاها مع الاتحاد في جميع البطولات التي شارك فيها، مودعاً البطولة العربية مع خسارة السوبر السعودي في لندن واحتلال الفريق المركز الاخير في الدوري. وقام أليكس بيزيتش بمسح جميع الصور التي تتعلق بنادي الاتحاد في حسابه على انستغرام في التدريبات والمباريات الرسمية، ما يؤكد رحيل الصربي في شهر يناير المقبل كأول الراحلين عن صفوف العميد الباحث عن صفقات مميزة تنجيه من الهبوط الى دوري الدرجة الاولى. 