ادارة النصر توافق على اعارة اللاعب سالم علي لنادي الشعلة حتى نهاية الموسم 

 أعلنت إدارة نادي النصر، موافقتها إعارة اللاعب "سالم علي"، إلى نادي الشعلة، وذلك حتى نهاية الموسم. وقال نادي النصر في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الجمعة): "وافقت إدارة نادي النصرعلى إعارة اللاعب سالمعلي إلى نادي الشعلة وذلك حتى نهاية الموسم ،متمنين له التوفيق بإذن الله". ومن جانبه كتب نادي الشعلة "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "أنهت إدارة نادي الشعلة،ممثلة برئيس النادي "فهد بن عبدالله الطفيل" ،و بحضور مدير العلاقات "هيثم السليطي"،إجراءات التعاقد مع لاعب النصر و الحزم السابقين ،و المنتخب الوطني " سالم علي"،على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم". 