الفيصلي ينهي تحضيراته لمواجهة النصر الودية 

 أنهى فريق الفيصلي، مساء اليوم السبت تحضيراته لمواجهة النصر الودية مساء الغد وذلك في إطار استعدادات الفريق لاستئناف الدوري. انطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب تمارين بدنية خفيفة باستخدام الكرة وذلك تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. عمد الجهاز الفني بقيادة المدير الفني السيد باولو تراميزاني على إجراء تمارين تكتيكية في مساحات صغيرة قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة والتسديد المباشر. غادرت بعثة الفريق لمدينة الرياض فور انتهاء التدريبات وذلك استعداداً لخوض اللقاء مساء الغد.       