مصطفى الأغا : الإنضباطية أهم من أي نتيجة.. والشفافية مطلوبة 

 أوضح الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا بأن فرص فريق الاتحاد بالتأهل للدور الثاني من دوري أبطال آسيا إثر التعادل السلبي الذي سقط فيه أمام مضيفه النصر الإماراتي، مؤكدا على كون الإنضباطية أهم من أي نتيجة بأي مسابقة أو بطولة مهما كان حجمها. ويتواجد فريق الاتحاد بالمرتبة الرابعة والأخيرة على سلم ترتيب المجموعة الأولى برصيد ثلاث نقاط من ثلاث تعادلات وخسارة واحدة لتصبح وضعيته بالتأهل للدور الثاني من البطولة الآسيوية معقدة جداً. وقال مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على التعادل الاتحادي ضد النصر الإماراتي :" النصر الإماراتي يخرج متعادلاً سلبيا مع الإتحاد السعودي وبالتالي تتعقّد أوضاع الإتي آسيوياً". أضاف: " أعتقد أن الإنضباطية أهم من أي نتيجة في أية مسابقة أو بطولة مهما كان حجم هذه البطولة والشفافية مطلوبة لمعرفة الحقيقة من كل أطرافها". 