إدارة الأهلي تسلم لاعبيها مكافآة هزيمة النصر 

 سلمت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي لاعبي الفريق الأول مكافآت الفوز على النصر، بواقع 20 ألف ريال لكل لاعب. وحق الفريق الأهلاوي الانتصار على مضيفه النصر بهدفين دون رد، لينتزع وصافة الدوري، السبت الماضي، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض. واستطاع االأهلي النهوض من الكبوة التي تعرض لها في الدوري عقب سقوطه من أمام الاتفاق بنتيجة ثقيلة قوامها 6-2 إلا أنه عاد من جديد وحقق الانتصار في جولتين متتاليتين أمام الفتح 5-1 ومن أمام النصر في قمة الجولة الثامنة 2-0. وبات الفريق الجداوي منافساً على صدارة ترتيب الدوري التي يتربع عليها الهلال برصيد 21 نقطة. 