آدم ويحيى ومختار في دوري الأبطال 

 تضمنت قائمة فريق النصر الأول لكرة القدم، المرفوعة إلى الاتحاد الآسيوي، للمشاركة في النسخة الجديدة من دوري أبطال آسيا، أسماء عبد الفتاح آدم، ومختار علي، وأيمن يحيى، لاعبي الفريق. وكانت إدارة نادي النصر قد سجلت الثلاثي مطلع الموسم الجاري كلاعبين سعوديين، وشارك الثنائي مختار علي وأيمن يحيى مع المنتخب السعودي الأولمبي تحت 23 عاماً، في نهائيات كأس آسيا المؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020 م، والتي حقق فيها الأخضر السعودي المركز الثاني وتأهل إلى البطولة الأولمبية. وضم النصر اللاعبين الثلاثة إلى القائمة القارية، التي سيخوض بها منافسات دوري أبطال آسيا، في نسخة الموسم الجاري، حيث يشترط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للاعبين المشاركين وجود الهوية الوطنية، وشهادة الميلاد، وجواز السفر. وعلى الصعيد الأجنبي، وقع اختيار البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر على الأسترالي برادلي جونز، والمغربيين عبد الرزاق حمد الله ونور الدين أمرابط والبرازيلي جوليانو فيكتور دي باولا. 