بالفيديو.. نجم النصر السابق: الهلال متصدر عن جدارة.. والاتحاد بطل غير متوج ! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، أن فريق الهلال يستحق صدارة بطولة دوري جميل للمحترفين عن جدارة واستحقاق، قياسا لمجهودات إدارة النادي بقيادة الأمير نواف بن سعد، وما قدمه الفريق خلال الموسم الحالي تحت إشراف المدرب رامون دياز، معتبرا أن الاتحاد هو البطل غير المتوج بسبب مستوياته الرائعة التي يقدمها رغم المشاكل والأزمات المالية التي يعاني منها، وخصم 3 نقاط من رصيد الفريق. وأضاف كميخ في تصريحات عبر قناة "24 الرياضية": "الهلال هو أفضل الفرق في الموسم الحالي، ويستحق صدارة الدوري، يليه الأهلي الذي استقر بعد عودة المدرب جروس". وتابع: "أرى أن الاتحاد ثالث أفضل الفرق وهو بطل غير متوج بسبب تقديمه هذه المستويات رغم ما يعانيه من أزمات مالية، ومشكلة خصم الثلاث نقاط، وفي المركز الرابع فريق النصر الذي يظهر بصورة جيدة في العديد من المباريات ولكنه يتعثر في مباريات أمام فرق متوسطة". 