إدارة الشباب تتلقى انتقادات لاذعة من الزهراني 

 أكد الإعلامي الرياضي علي الزهراني أن الإدارة الشبابية شوهت نفسها بعد بيانها الغاضب الذي صدر منذ ساعات عقب توقيع الحارس محمد العويس مع النادي الأهلي، موضحا أن إدارة الليث انكشف ضياعها بعد تصريحات مدير الاحتراف الشبابي ماجد المرزوقي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الزهراني: "سقطت إدارة الشباب بالبيان الأول وتشوهت بالبيان الثاني وانكشف ضياعها بمقابلة مدير احترافها ماجد المرزوقي في برنامج كورة ، الإدارة فن ..!". وتابع : "إدارة الشباب أشغلت الرأي العام وأزعجتنا بالبيانات والتصريحات واللقاءات التلفزيونية وفي الأخير تقول العويس لا يشرفنا ، حلوها"، مختتما بقوله: "شكر رمز الشباب وجماهير الشباب ، استخار ، اختار الأهلي بهدوء ، هذا أسلوب الكبار ، برافو لمحمد العويس ففي زحمة الإساءات رسّخ قيمة الأخلاق". 