"الشمراني": الأهلي ليس فقيراً ولكن تم العبث به من الإدارات 

 علق الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، على وضع مجلس إدارة نادي الأهلي، في سوق الانتقالات الصيفية الجارية، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "الشمراني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلي ليس فقيرا حتى يوضع في سوق التعاقدات أمام صفقات لا تشبهه ولا تتناسب مع طموحات جماهيره". وتابع: "لكن فرض عليه أن يكون كذلك بعد أن تم العبث به في السنوات الأخيرة من قبل إدارات وقفت عاجزة أمام هدر مالي لا يصدق.. ونجوم ترحل وسماسرة توافدوا على النادي من كل حدب وصوب تحت بند عطني وأعطيك".    الأهلي ليس فقيرا حتى يوضع في سوق التعاقدات أمام صفقات لا تشبهه ولا تتناسب مع طموحات جماهيره، لكن فرض عليه أن يكون كذلك بعد أن تم العبث به في السنوات الأخيرة من قبل إدارات وقفت عاجزة أمام هدر مالي لا يصدق، ونجوم ترحل وسماسرة توافدوا على النادي من كل حدب وصوب تحت بند (عطني وأعطيك)
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) July 14, 2021  