الرائد يهزم الفيصلي بثنائية في مباراة مثيرة (فيديو) 

 حقق فريق الرائد فوزا صعبا على نظيره الفيصلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم محمد فوزير لفريق الرائد في الدقيقة 15 من ركلة جزاء، قبل أن يعادل فريق الفيصلي بنفس الطريقة مع حلول الدقيقة 22. وفي الدقيقة 90+1 استطاع أرنادو دجوم إحراز هدف الفوز للرائد قبل صافرة النهاية. وبتلك النتيجة، وصل فريق الرائد إلى 46 نقطة بالمركز الرابع، بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 45 نقطة في المركز السادس.