جاهزون للمهمة.. ولا خلاف بين دياز وياسر 

 قال نائب رئيس نادي الهلال المهندس عبدالرحمن النمر إن تقارب مواعيد المباريات وتداخلها يسبب نوعا من الإجهاد والضغط النفسي والبدني على اللاعبين لكن الفريق الهلالي -ولله الحمد- لديه الاستعداد الكامل لكافة منافسات الموسم، وقد عمل الجهاز الفني على ذلك خلال المعسكر الذي أقيم في النمسا. جاء ذلك في حديثه قبيل مغادرة بعثة الفريق إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي استعدادا لمواجهة بيروزي الإيراني غدا الثلاثاء في ذهاب نصف نهائي دوري ابطال آسيا الذي أشار فيه إلى أن الفريق يمتلك أسماء قوية سواء على المستوى الاساسي أو الاحتياطي وعن عملية التدوير التي يقوم بها الارجنتيني رامون دياز قال: إنها تعطي اللاعبين فرصة أكبر للمشاركة، وتثبت للجميع بأن الهلال يملك أسماء ستساعده في المنافسة على جميع بطولات الموسم مشددًا على أنهم كإدارة لايملكون الحق في التدخل في شؤون الجهاز الفني وخياراته لكل مباراة، لأنهم طرحوا ثقتهم الكاملة في الجهاز الفني ومنحوه كامل الصلاحيات. وأضاف النمر: نواف العابد اقترب كثيرًا من الجاهزية لكن المدرب فضّل عدم المجازفة بإشراكه في لقاء بيروزي غدًا خوفًا من تفاقم الإصابة عليه وقرر إشراك اللاعب الاكثر جاهزية، واللاعبون لديهم قدرة على تعويض أي غياب يحدث.وحول إيقاف مهاجم بيروزي الايراني قال: لايهمنا هذا الغياب نحن نركز على فريقنا وحصد الفوز والتأهل بمجموع المباراتين للدور النهائي فالمدرب والجهاز الفني يعملون على فريقهم أكثر من التركيز على الطرف المنافس. وحول وجود خلاف بين القائد ياسر القحطاني ومدرب الفريق رامون دياز نفى النمر ذلك، وقال: لم يحدث أبدًا وشدد على ان ياسر قائد قدير وخبير ويعرف قيمة الهلال والارجنتيني دياز كذلك. 