"فيفا" يلمح لقرار جديد بشأن فترة انتقالات اللاعبين 

 أشار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلى إمكانية وجود فترة انتقالات ثالثة للاعبين بصفة استثنائية، في ظل أزمة تفشي فيروس "كورونا" المستجد (كوفيد-19). وقال مدير لوائح كرة القدم بالفيفا، جيمس كيتشنج، في تصريحات على شبكة "إيه آر دي" التلفزيونية الألمانية، وفقًا لـ"الرياضية": "ما يمكن أن نراه الآن في هذه الأزمة أن الاتحادات قد تفتح المجال أمام فترة انتقالات ثالثة إضافية". وأوضح جيمس كيتشنج: "سنتعامل بمرونة مع هذا إذا كان الوقت الإجمالي للانتقالات لا يزيد على 16 أسبوعا". وحتى الآن تقتصر انتقالات اللاعبين على فترتين، الأولى هي فترة الانتقالات بين كل موسمين متتاليين ولا يُسمح بامتدادها أكثر من 12 أسبوعاً، والأخرى في منتصف الموسم ولا يُسمح بأن تجتاز فترة الشهر الواحد. 