ريم عبدالله تسخر بعد الديربي: الهلال كان في تدريب أمام النصر 

 تهكمت الفنانة السعودية ريم عبدالله على المستوى الفني المتواضع الذي قدمه نادي النصر خلال مباراة الديربي أمام نادي الهلال، وذلك في اللقاء الذي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن مباريات الجولة الثامنة في الدوري السعودي للمحترفين، حيث فاز الهلال باللقاء بهدفين مقابل هدف وحيد. وعقب نهاية ديربي النصر والهلال، نشرت ريم عبدالله، المعروفة بانتمائها للهلال، تغريدة عبر حسابها الشخصي على موقع تويتر، قالت فيها: “ما قلتوا لي إن الهلال عنده تمرين اليوم”. وكان الشوط الأول من مباراة النصر والهلال قد انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وأحرز النصر هدف الافتتاح عند الدقيقة الثانية من ركلة جزاء سجلها محمد السهلاوي، وجاء هدف تعادل الهلال في الدقيقة 45+2 عن طريق سالم الدوسري. وفي الشوط الثاني استطاع البرازيلي كارلوس إدواردو إحراز هدف الفوز من ركلة جزاء سجلها اللاعب في الدقيقة 64 من عمر مباراة الديربي. وكان الهلال الطرف الأفضل خلال اللقاء، وأضاع لاعبوه العديد من الفرص الكفيلة بزيادة عدد الأهداف، بفضل تألق حارس النصر وليد عبدالله الذي زاد عن مرماه ببسالة كبيرة. بهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى 19 نقطة، في المركز الثاني بفارق الأهداف عن الأهلي صاحب الصدارة، مع تبقي مباراة مؤجلة للهلال أمام الرائد، فيما تجمد رصيد النصر عند 13 نقطة في المركز الثالث. 