عقبة تقف أمام "الاتحاد" لضم حارس القادسية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن عقبة تقف أمام رغبة نادي الاتحاد في التعاقد مع حارس نادي القادسية، خلال الانتقالات الصيفية، لتعويض رحيل الحارس فواز القرني. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "عكاظ"، إن تمسُّك إدارة القادسية بسداد كامل المستحقات المتبقية من انتقال هارون كمارا البالغة 11 مليون ريال، دفعة واحدة، يقف عائقا أمام فرصة انتقال الحارس فيصل مسرحي لصفوف الاتحاد. وأشارت تقارير صحفية، في وقت سابق إلى أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، ترغب في ضم فيصل مسرحي، حارس نادي القادسية، خلال الميركاتو الصيفي الجاري، لتعويض رحيل "القرني" إلى الشباب. وكانت تقارير صحفية، ذكرت خلال الساعات الماضية، أن إدارة نادي الاتحاد وافقت على انتقال حارس المرمى فواز القرني إلى نادي الشباب وصيف دوري المحترفين في الموسم الماضي. 