باتشيكو : أطالب الجماهير بالصبر .. هزازي : الفريق يسير في الإتجاه الصحيح 

 أكد مدرب الفريق الكروي بنادي الشباب ” جايمي باتشيكو” أنه يقوم بعمل تدريبي احترافي، مشيراً إلى خسارة الفريق وعدم الفوز في أي مباراة مسؤولية المدرب،مؤكداً عدم رضاه عن نتائج الفريق في الفترة الماضية. وأضح باتشيكو أن اللاعبين يقدمون أداءً جيداً في المباريات والتدريبات، كذلك الجهاز الفني، مبيناً أنه كمدرب طبق أكثر من نهج تكتيكي،وأشرك أكثر من لاعب رغم ذلك لم يحالف الفريق الحظ، منوهاً إلى أنه الآن يفكر في الحاضر والمستقبل معاً. وأضاف: ” قبل التعاقد مع النادي أعرف ستواجهني بعض الصعوبات، لأن التعاقد تم في منتصف الموسم، نحن الآن في مرحلة بناء، وأطالب الجماهير الشبابية بالصبر ودعم اللاعبين”. وعن إشراكه بعض اللاعبين قال: ” منحت الفرصة لعدد من اللاعبين ذوى الخبرة ، وصغار السن بهدف بناء فريق للمستقبل، لكن اللاعبين الشبان يحتاجون صبر ودعم من الجماهير الشبابية”. وأبدى باتشيكو حبه لنادي الشباب واللاعبين، مؤكداً أنهم يطبقون كل ما يأمرهم به في التدريبات والمباريات، لكن الحظ يقف أمامهم. وفيما يتعلق بلقاء الغد أمام الهلال أوضح أن المباراة ستكون متساوية بين الطرفين، وتحتاج إلى تركيز عالٍ. من جهته أكد اللاعب نايف هزازي جهوزيتهم للقاء، مؤكداً أن الفريق سيتجاوز هذه المرحلة وسيعود لوضعه الطبيعي، مطالباً الجميع بدعم اللاعبين خلال الفترة المقبلة حتى يرجع الفريق لوضعه المتعارف عليه. وطالب هزازي الذين يفرحوا لتدهور الفريق واخفاقه وتقديم نتائج غير مرضية خلال هذه المرحلة، أن يوقفوا هذا الفرح ويصطفوا خلف الإدارة اللاعبين حتى يعود الفريق لمستواه المعروف به. مؤكداً أن حب النادي يتمثل في تشجيعه والوقف معه في مثل هذه الظروف وليس الفرح باخفاقه. وأكد اللاعب أن الفريق يسير في الإتجاه الصحيح، لكن مشكلته في الدقائق الأخيرة من المباريات، مؤكداً أن هذه مشكلة وسيتجاوزها. وختم هزازي حديثه بأن أي يخلل أو اخفاق يتحمله الجميع داخل النادي لأن الكل يعمل كمنظومة واحدة. 