تعرف على انتقالات الساعات الأخيرة من "ميركاتو الصيف" بدوري جميل 

 أسدل الستار رسمياً على سوق الانتقالات الصيفية، ونجحت كافة فرق دوري جميل للمحترفين، في تدعيم صفوفها بناءً على رؤية مدربيها. ويسنعرض في سياق التقرير التالي، 8 صفقات حُسمت في اليوم الأخير من الميركاتو الصيفي. 1) تعاقد الهلال مع الفنزويلي جيلمين ريفاس لمدة موسمين مع خيار التجديد لموسم آخر، قادماً من نادي الشارقة الإماراتي. 2) تعاقد الفتح مع عبدالعزيز مجرشي قادماً من الفيحاء لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. 3) نادي التعاون وقع رسمياً مع الثنائي عبدالعزيز البيشي وعبدالرحمن خير الله، من الشباب على سبيل الإعارة أيضاً. 4) تعاقد أيضاً تعاقد مع لاعبين في الساعات الأخيرة من الميركاتو، وهما لاعب المحور الغاني محمد فتاو (24 عاما)، ولاعب الوسط الأيسر التونسي محمد مثناني (25 عاما). 5) الفيصلي نجح في ضم الحارس المخضرم خالد شراحيلي وكذلك المدافع سلطان الدعيع بعدما اجتازا الفحوصات الطبية في عيادة الراعي الطبي للنادي. 