ماذا قال الشمراني بعد إنتقاله للشباب؟ 

 وجه ناصر الشمراني لاعب الهلال السابق والمنتقل حديثًا لصفوف فريق الشباب، الشكر لإدارة الناديين، بعد إتمام الصفقة رسميًا اليوم الاثنين. وقال الشمراني عبر حسابه بتويتر:”بفضل من الله وقعت عقد انتقالي لنادي الشباب، وأسأل الله لي التوفيق وان اقدم ما يرضي، من وضع ثقته في شخصي”. وأضاف:”وأتمنى أن أقدم ما يرضي من وضع ثقته في شخصي وعلى رأسهم الرمز صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان”. وتابع: “كما أحب أن اشكر الأمير فهد بن خالد والامير عبدالله بن خالد، والاستاذ عبدالله القريني رئيس النادي، على إنهاء صفقة انتقالي لنادي الشباب”. وواصل تصريحه قائلًا:”شكرًا لإدارة الهلال على كل ما وجدته من دعم والشكر موصول لزملائي اللاعبين”. 