مُستثمرون سعوديون يَبدُون رغْبة في شراء نادي إسبانيّ 

 كشفت صحيفة (لا جاسيتا دي سلامنكا) الإسبانية، عن أن مُستثمرين سعوديين أبدوا رغبة في شراء نادي جيخويلو المحلي، خلال الشهرين الماضيين. وذكرت الصحيفة، أن نادي الدرجة الثانية بالدوري الإسباني، يوجد في محط أنظار المستثمرين الأجانب، وقد تلقى عروضاً من مجموعتين استثماريتين؛ إحدهما سعودية والأخرى صينية. وقال خورخي هرنانديز، رئيس النادي، إنه “من خلال بعض الوسطاء تم إخطارنا برغبة مجموعة من المملكة العربية السعودية في شراء النادي قبل شهرين، وهو ما فعله صينيون قبل ذلك بشهر”. يُشار إلى أن عملية بيع هذا النادي معقدة للغاية، نظراً لأنه لا يعد شركة مساهمة تقوم على أسهم يمكن شرائها. 