مودريتش عن انتقاله لـ إنتر ميلان: هذا أكبر هراء في التاريخ 

 نفى لاعب وسط ريال مدريد، الكرواتي لوكا مودريتش، تواصله هذا الصيف مع إنتر ميلان من أجل الانتقال لصفوف النادي الإيطالي. وكتب مودريتش عبر حسابه على إنستغرام: “هذا أكبر هراء في التاريخ”. جاء ذلك بعدما نشرت صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية، نقلاً عن لاغازيتا ديلو سبورت، أن مودريتش دافع عن إنتر ميلان أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” الذي تواصل معه بعد شكوى قدمها ريال مدريد ضد الفريق الإيطالي لسعيه لضم لاعبه دون إذن منه. وأبرزت الصحيفة أن مودريتش أبلغ فيفا أنه من طلب من وكلاء أعماله الاتصال بإنتر ميلان لرغبته في اللعب بجانب مواطنيه إيفان بيريسيتش ومارسيلو بروزوفيتش وشيمي فيرساليكو.   