مهاجم دورتموند الجديد أسرع من بولت 

 سجل الغابوني بيار-ايميريك اوبامييانغ مهاجم بوروسيا دورتموند الألماني زمنا في العدو السريع أفضل من البطل الجامايكي العالمي اوسين بولت لدى تحطيمه الرقم القياسي العالمي في سباق 100 م عام 2009. وسجل اوبامييانغ (24 عاما) 3.7 ثوان في مسافة 30 مترا خلال التمارين مع وصيف دوري ابطال اوروبا، فيما كان توقيت بولت 3.78 خلال سباقه الأسطوري في بطولة العالم 2009 برلين والذي حطم فيه الرقم القياسي العالمي لسباق 100 م مسجلا 9.58 ثانية. وقال مدير الرياضة في النادي الأصفر ميكايل تسورك لصحيفة بيلد": بيار هو بالطبع اسرع لاعب حمل ألواننا". وسجل الغابوني الدولي 41 هدفا وصنع 28 خلال 120 مباراة مع سانت اتيان الفرنسي، وكلف دورتموند 13 مليون يورو. وعلق لاعب الوسط ايلكاي غوندوغان: "سنستمتع كثيرا باللعب إلى جانبه". لكن النجم الجامايكي قد لا يكون سعيدا برقم لاعب دورتموند، لانه من مشجعي بايرن ميونيخ وهو صديق لنجم وسطه باستيان شفاينشتايغر. ويمضي بولت (26 عاما) وقتا كثيرا في ميونيخ لدى طبيب بايرن". 