عبد الرحمن بن مساعد : المشاركة في بطولة العرب كارثة وريكارد خير شاهد 

  وصف الأمير عبدالرحمن بن مساعد مشاركة المنتخب في بطولة كاس العرب بالكارثة وأنها ليست ذات جدوى ، مشيراً إلى أن قرار المشاركة يتعارض مع استعدادات الأندية في حال تأهلها في البطولات الآسيوية . وأوضح رئيس نادي الهلال أن المشاركة في هذا التوقيت (يونيو القادم ) تحرم اللاعبين من الراحة وتعرضهم للإصابات مما يكبد الأندية خسائر فادحة ، ولافت إلى أن تكليف المدرب ريكارد لمساعده للإشراف على المنتخب في هذه البطولة دليل على عدم إهتمامه بها . وتابع الأمير عبد الرحمن عبر صفحته بتويتر ، إن المشاركات الخاطئة التي تربك الجدولة الموضوعه وتتسبب في إصابات اللاعبين هي سبب خروجنا من تصفيات كأس العالم . و قال متهكماً أرجو ألا يقول أحد أن البطولة لتوثيق الروابط بين العرب فنظرة بسيطة على ما يجري في العالم العربي كافية للرد على هذا الهراء . كما إن المملكة ليست بحاجة لبطولة عربية لتعزز ثقلها ومكانتها بين العرب فالمشاركة لن تزيد من هذا قيد أنملة .  