بالفيديو .. الدهش : الفيحاء لم يفاوض نايف هزازي والثنيان .. ونريد الزلزال 

 أصر نائب المشرف العام على الفريق الأول بنادي الفيحاء محمد الدهش ،على رغبة ناديه بالتعاقد مع ناصر الشمراني مهاجم الهلال هذا الصيف ،كاشفا في الوقت نفسه حقيقة مفاوضات ناديه مع نايف هزازي والحارس فهد الثنيان. قال محمد الدهش في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” المعسكر الاعدادي لنادي الفيحاء في النمسا يسير بشكل مميز بعد اكتمال اللاعبين المنضمين للفريق،وأي لاعب يحتاجه مدرب الفيحاء ” جالكا ” سيتم التعاقد مع بإذن الله”. أضاف : ” رئيس النادي سعود الشلهوب قريب من كل صفقات الفيحاء هو وجميع أعضاء مجلس الإدارة، وعملنا مكمل لبعضنا البعض،وأشكر عضو الشرف الداعم ورئيس هيئة أعضاء شرف الفيحاء ونائبه على دعمهم المستمر للنادي”. أشار : ” فضلنا اقامة مباراة ودية مع الفريق الرديف لبوروسيا دورتموند أفضل من اللعب مع فرق مغمورة والفوز عليها بنتيجة كبيرة”. أنهى الدهش ،بقوله : ” نادي الفيحاء لم يفاوض الكابتن نايف هزازي وحارس فريق الهلال الكابتن فهد الثنيان،ومفاوضاتنا ما زالت مستمرة مع مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني ونريده معنا في الموسم المقبل”. 