عدنان جستنيه: الهلاليون يتمنون فوز النصر على القادسية..تعرف على السبب ! 

 أكد الناقد الرياضي عدنان جستنيه أن من مصلحة الدوري السعودي أن يحقق فريق النصر الفوز اليوم على القادسية في المباراة التي تجمع الفريقين ضمن منافسات الجولة ال19 للدوري. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:من مصلحة نجاح الدوري واستمرار الإثارة الى اخر جولة فوز النصر اليوم مع تقديري للقادسية وجمهوره. واضاف: اعتقد المنافسة الشريفة مطلب كل الجماهير واحسب ان الهلالين من ثقة في فريقهم يشاركونني نفس الرأي وماعندهم مانع بقاء المنافسة مع النصر او الشباب الى اخر جولة بالدوري والبطل في النهاية واحد. ويحتل النصر المركز الثاني في جدول ترتيب المسابقة برصيد 37 نقطة بفارق 6 نقاط عن الهلال المتصدر.    من مصلحة نجاح الدوري واستمرار الإثارة الى اخر جولة فوز النصر اليوم مع تقديري للقادسية وجمهوره.اعتقد المنافسة الشريفة مطلب كل الجماهير واحسب ان الهلالين من ثقة في فريقهم يشاركونني نفس الرأي وماعندهم مانع بقاء المنافسة مع النصر او الشباب الى اخر جولة بالدوري والبطل في النهاية واحد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 6, 2019  