ادارة الاتحاد تمنح الشباب مهلة للرد على انتقال حسن معاذ .. ومحمد العمري يوقع للرائد 

 ذكرت مصادر إعلامية أن لاعب الاتحاد محمد العمري وقع لصفوف فريق الرائد بعد ان انتهى عقده الاحترافي مع الاتحاد لينتقل في عقد لمدة موسمين. وبحسب قناة "الكأس" القطرية أكدت أن لاعب الاتحاد محمد العمري وقع لصفوف فريق الرائد بعد ان انتهى عقده الاحترافي مع الاتحاد لينتقل في عقد لمدة موسمين. كما سيصل مدرب الاتحاد بيتوركا خلال الايام القليلة القادمة للاجتماع بادارة الاتحاد ومعرفة مصيره بالبقاء او الرحيل. و أكدت ادارة الاتحاد بأنها لن تفرط في أي لاعب من صفوف الفريق مؤكدة تمسكها بكافة اللاعبين الذي يحتاجهم الفريق في الموسم القادم ومن جانب آخر امهلت ادارة الاتحاد نادي الشباب مهلة بشأن الرد حول اللاعب حسن معاذ وانتقاله الى الفريق بعد ان تعثرت المفاوضات أمس لاسباب مالية. 