الأهلي لاستعادة الانتصارات أمام هجر .. والرائد والوحدة يستضيفان النصر والقادسية 

 تفتتح يوم الخميس مباريات الجولة رقم 10 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بثلاث مباريات. ويستضيف فريق الأهلي نظيره هجر على ملعب الجوهرة المشعة بينما يحل حامل اللقب النصر ضيفاً على الرائد، أما الوحدة فيستضيف القادسية بملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية. استعادة الروح نجح فريق النصر في الجولة الماضية في تحقيق فوزه الأول مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو 3-1 على الفتح. وشهدت المباراة عودة نايف هزازي الذي سجل لأول مرة مع النصر بتسجيل هاتريك. أما الرائد فحقق بدوره فوزه الأول في المسابقة بهدف نظيف على الوحدة بتوقيع فهد الجهني. الأهلي يسعى لاستعادة الانتصارات يسعى فريق الأهلي لاستعادة الانتصارات بعد التعادل 1-1 في الجولة الماضية مع الفيصلي عندما يلاقي هجر. وابتعد الأهلي عن المتصدر الهلال بفارق 3 نقاط بنهاية الجولة التاسعة. أما هجر فتلقى في الأسبوع الماضي على ملعبه 4-1 أمام التعاون وهي الخسارة الخامسة على التوالي والسادسة في أخر سبع مباريات وبينهم تعادل وحيد مع الفتح. ويسعى هجر لأن تكون مواجهة الأهلي بداية لاستعادة طريق الانتصارات مجدداً. أما الوحدة فيسعى لتحقيق انتصاره الثاني بالمسابقة السعودية عندما يستضيف القادسية بالإضافة لتعويض خسارته 1-0 أمام الرائد في الأسبوع الفائت. أما القادسية فلا يزال يعاني منذ الفوز في الجولة الأولى حيث سقط في فخ الخسارة 4 مرات وتعادل 3 