"كورونا" يهدد النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا بالإلغاء 

 كشفت مصادر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يدرس عدداً من السيناريوهات بشأن النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا، وذلك في ظل تزايد تسجيل حالات الإصابة بفيروس "كورونا" في عدد من دول القارة، خاصة الصين وكوريا الجنوبية واليابان وإيران. وأوضحت المصادر، أن السيناريوهات التي يدرسها الاتحاد الآسيوي تشمل عدة خيارات، بينها تأجيل المباريات لأجل غير مسمى، أو إلغاء هذه النسخة، خاصة أن مباريات البطولة متوقفة في دول شرق آسيا بسبب تفشي "كورونا". وأشارت نفس المصادر إلى أنه في حال رأى الاتحاد الآسيوي تعذر استكمال هذه النسخة من دوري الأبطال وقرر إلغاءها، فإن الهلال بطل نسخة 2019 سيكون هو نفسه ممثل القارة في مونديال الأندية النسخة المقبلة. وكان اتحاد الكرة الكويتي اعتذر أمس عن استضافة مواجهة النصر وسباهان الإيراني، فيما اعتذر الاتحاد البحريني عن استضافة مواجهة برسبوليس الإيراني والتعاون، وجاء اعتذار الاتحاديين الخليجيين عن استضافة المواجهتين بسبب تفشي فيروس "كورونا" المستجد. يذكر أن نادي النصر وجه خطابأً للاتحاد الآسيوي طلب فيه تأجيل مواجهته المقبلة أمام سباهان الإيراني، والمقررة الثلاثاء المقبل في العاصمة الأوزبكية طشقند. 