سواريز يرفض خسارة برشلونة أمام أتلتيكو مدريد 

 أفلت برشلونة من الهزيمة الأولى في الموسم الحالي وتعادل بصعوبة مع مضيفه اتلتيكو مدريد 1-1، اليوم السبت في المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم، وتقدم ساؤول نيجيز بهدف لاتلتيكو مدريد عند الدقيقة 22، وتعادل المهاجم الاوروجوياني لويس سواريز لبرشلونة قبل ثمان دقائق من النهاية. وفي أول مباراة تجمع بين الفريقين على ملعب واندا ميتروبوليتانو، سيطر أتلتيكو على مجريات اللعب في أول نصف ساعة ولكن منذ ذلك الحين كانت الكلمة العليا من نصيب برشلونة الذي اهدر العديد من الفرص المحققة خاصة عن طريق سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي. وبعد سبعة انتصارات متتالية اهدر برشلونة أول نقطتين له في الموسم الحالي، ورفع برشلونة رصيده في الصدارة إلى 22 نقطة بفارق خمس نقاط أمام ريال مدريد الوصيف، مقابل 16 نقطة لاتلتيكو في المركز الثالث. 