شاهد.. مشجعون سعوديون يؤدون الصلاة أثناء مباراة المنتخب أمام الأوروغواي 

 تداول نشطاء مقطع فيديو مصوراً لمجموعة من جماهير المنتخب السعودي داخل استاد روستوف أرينا، الذي شهد لقاء "الأخضر" أمام نظيره الأوروغواني، وهم يؤدون فريضة الصلاة. وأظهر المقطع المصوّر بعضاً من جماهير المنتخب السعودي يقومون بأداء فريضة الصلاة، فيما بين مدرجات الملعب الدولي أثناء سريان مباراة السعودية والأوروغواي. وكان المنتخب الوطني قد أدى أداء مميزاً أمام الأوروغواي في لقاء انتهى بفوز الأخير بهدف وحيد، أحرزه لويس سواريز في الدقيقة 23 من الشوط الأول. 