عبدالله بن مساعد : مبروك للوطن ومنتخبنا اولا .. رئيس الاتحاد السعودي يبارك للصقور 

 بارك الرئيس العام للهئية العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد تأهل المنتخب السعودي لكرة القدم لدرجة الشباب الى مونديال كأس العالم في كوريا الجنوبي 2017 بعد تغلبهم على منتخب العراق بركلات الترجيح 6-5 عقب نهاية الوقتين الاصلية والاضافية بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منتخب. وقال بن مساعد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : الحمد لله ألف مبروك لمنتخبنا الشاب ولمدربه الوطني تأهله رسميا الى نهائيات كأس العالم تحت 20 سنة والتي ستقام في كوريا الجنوبية .. منتخبنا اولا. واضاف : سعدت بالحديث مع منتخبنا الشاب وجهازه الفني والاداري قبل المباراة، اللهم لك الحمد والمنة الف مبروك. و بارك رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي تأهل المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم الى مونديال كأس العالم في كوريا الجنوبية 2017، عقب تغلبهم على المنتخب العراقي بركلات الترجيح 6 مقابل 5، بعد نهاية المباراة بوقتها الاصلي والاضافي بالتعادل الايجابي بهدفين لكل منتخب. وقال أحمد عيد من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : الحمدلله الحمدلله الحمدلله ... مبروك يا وطن شكرا لشباب الأخضر التأهل لكأس العالم للشباب وعقبال تحقيق كأس اسيا . يذكر ان هذه المرة الثامنة في تاريخ منتخب السعودي للشباب يصل فيها للمونديال. 