آل الشيخ بعد فوز الأخضر: يا زين الإنجاز.. كالعادة احنا أسياد آسيا 

 حرص رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ على تهنئة الأخضر الشاب بعد فوزه على كوريا الجنوبية، وتتويجه بلقب كأس آسيا تحت 19 عامًا. وفاز الأخضر الشاب قبل قليل على نظيره كوريا الجنوبية، بهدفين مقابل هدف، سجلهما تركي العمار وخالد الغنام، ليمنحا المنتخب السعودي لقب كأس آسيا 2018. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الحمدالله … كفو يا رجال … مبروك لكل سعودي … كالعادة احنا أسياد آسيا”. وأشاد آل الشيخ بمدرب الأخضر الشاب والمشرف العام على المنتخبات السعودية للفئات السنية، وقال: “خالد العطوي وحمزة إدريس ثقتي فيكم في محلها”. وتابع تركي آل الشيخ في تغريدة أخرى قائلًا: “يا زين الإنجاز اللي صار اللاعب سعودي والمدرب سعودي والإداري سعودي … بلد الأبطال أغلى بلد”. 