القرني مستنكرا على من تمنى فوز سيدني: أين العقيدة والوطنية‎ المزعومة 

 استنكر الداعية الدكتور عائض القرني، تعبير عدد من السعوديين عن أملهم في فوز فريق سيدني الأسترالي على الهلال في نهائي كأس أندية أبطال آسيا، معتبراً ذلك نتيجة لما وصفه بـ"التعصب الرياضي الأعمى". وقال القرني في حسابه بـ"تويتر": "التعصب الرياضي الأعمى، حمل بعضهم إلى تمني أن يفوز الفريق الأجنبي غير المسلم على فريق وطنه"، وتساءل "أين العقيدة والوطنية المزعومة". يذكر أن تعبير البعض عن تمنيهم فوز فريق سيدني، آثار جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية والاجتماعية خلال الأيام الماضية، وكان أشهرها عندما صرح فهد الهريفي بذلك، عبر إحدى قنوات "روتانا". 