رئيس رابطة المحترفين يهنئ بطل الدوري 

 هنأ رئيس مجلس إدارة رابطة دوري المحترفين، عبدالعزيز العفالق، نادي الهلال ومجلس إدارته ومنسوبيه وجماهيره بمناسبة تتويجه بطلًا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2020-2021. ووجه رئيس الرابطة الشكر الجزيل لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على حضوره حفل التتويج وتسليم كأس الدوري والميداليات للاعبين. كما وجه العفالق الشكر أيضًا لرئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل لحضوره والمشاركة في حفل التتويج، ولفريق عمل رابطة دوري المحترفين ووزارة الرياضة والاتحاد السعودي على كافة الجهود المبذولة من الجميع طوال الفترة الماضية من أجل إنجاح مسابقة الدوري وظهوره بالمظهر الاحترافي ليتماشى مع الاسم الغالي والكبير الذي تحمله المسابقة. وأثنى رئيس الرابطة على تعاون جميع الأندية ومنسوبيها طوال الموسم الرياضي معربًا في الوقت نفسه عن مشاعر الفخر والاعتزاز بالجهود الكبيرة التي بذلتها جميع القطاعات الأمنية والصحية والمساهمة الكبيرة منها في إنجاح مسيرة الدوري على أكمل وجه والعمل الكبير منها للحفاظ على أمن وسلامة الجميع في ظل الظروف الحالية والإجراءات المتبعة للوقاية والحد من انتشار فيروس كورونا. كما تمنى رئيس الرابطة التوفيق لجميع الأندية في المنافسات المقبلة مشيدًا بالجهود الكبيرة الذي بذلتها الأندية والأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين طوال الموسم، مشيدًا أيضًا بالوعي الكبير الذي أظهرته جماهير الأندية بعد قرار السماح لهم بالعودة إلى حضور المباريات وحرصهم على الالتزام بالإجراءات الاحترازية واتباع الأنظمة، وتقديم صورة عكست انضباطهم ورقيّهم. 