الدوري جاء بعد 2160 دقيقة … و47 هدف 

 منحت 2160 دقيقة رسمية خاضها الفريق في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسختها الحالية اللقب بعد أن لعب 24 مباراة مسجلاً من خلالها 47 هدفاً كانت كافية بتجيير لقب الدوري لصالحه قبل جولتين من انتهاء المنافسات. الأهلي استطاع الفوز في 17 مباراة من اصل الـ24 مواجهة فيما تعادل 6 مواجهات وتلقى خسارة وحيدة. ونجح الأهلي في تسجيل 47 هدفاً فيما استقبلت شباكه 17 هدفاً فقط، ليصل الى النقطة 57 استحق على اثرها لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الحالية. علما ان الأهلي سيواجه الاحد المقبل في بريدة فريق الرائد في الجولة الخامسة والعشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين تأهباً لمواجهة التتويج الجمعة امام الفتح على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 