السويسري مانول يقترب من "دائرة التحكيم" باتحاد الكرة 

 ذكرت مصادر أن اتحاد الكرة توصل لاتفاق مع الحكم السويسري الدولي السابق مانول ليتولى منصب مدير دائرة التحكيم السعودي خلفاً للإنجليزي جاك الذي يعمل الآن مساعداً للإسباني فرناندو رئيس لجنة الحكام. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى أن المفاوضات بين اتحاد الكرة والحكم السويسري في مرحلة متقدمة؛ حيث يتبقى الاتفاق على بعض الاختلافات المالية البسيطة. يُذكر أن مانول يعمل حالياً كمساعد للسويسري ماسيمو بوساكا رئيس دائرة التحكيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، كما يمتلك سجلاً مميزاً كأفضل الحكام المساعدين في العالم. 