بالصور .. مشكلة في مدرج الهلال سببها ” مشجع نصراوي ” ! 

 قامت الجماهير الهلالية بإخراج مشجع نصراوي من مدرجاتها بعد ماتبين ارتدائه لـ “شعار النصر” وسط المدرجات الهلالية ، حيث ساعدت الجهات المختصة في إخراجه من المدرج منعاً لتفاقم المشكلة وحذراً من وقوع أي اشتباك بين الجماهير .وتعتبر هذه الحادثة ليست جديدة على (الكرة السعودية) ودائماً ماتشهد المباريات الكبرى مثل هذه الحوادث نظيراً للتعصب الكروي الموجود في ملاعبنا ، حيث سبق وأن حضرت مثل هذه التصرفات في مباريات سابقة بشكل خاص في “ديربي الرياض” وبشكل عام في المواجهات التي تجمع الأندية الكبيرة ببعضها في الدوري السعودي .    