محترف الأهلي السابق: تيسير هو أفضل قائد 

 أكد محترف الأهلي السابق ونجران الحالي، اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، بأن قائد الأهلي تيسر الجاسم هو أفضل “كابتن” لعب معه طوال مسيرته الكروية، متمنيًا له كل التوفيق برفقة الفريق الأهلاوي. وعبر حسابه الشخصي على “تويتر”، وضع “إيريك” صورة له مع قائد الأهلي وعلّق عليها اللاعب البرازيلي بقوله: “ضد تيسير.. حظ موفق دائمًا يا صديقي.. أنت القائد الأفضل”. وكانت قد حدثت مشادة كلامية بين الجاسم وإيريك خلال المباراة الماضية التي جمعت الأهلي بنجران في الجولة الـ18 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز نجران بهدفين مقابل هدف وحيد؛ وذلك بسبب عدم إخراج إيريك للكرة وقت سقوط أحد لاعبي الأهلي. 