تغريدة رئيس لجنة الانضباط تغضب جماهير الاتحاد 

 أثارت تغريدة كتبها خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، غضب جماهير نادي الاتحاد. وكتب البابطين تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها: "قبل ساعات، وردت مكالمة الى الجوال الخاص بي من شخص سمى نفسه إبراهيم البلوي، وأفهمته أن لا يتدخل في عمل اللجنة، ولم يظهر منه أيّ تدخل". وأعربت جماهير الاتحاد عن غضبها من تلك التغريدة التي تحدث فيها البابطين بطريقة لا تليق في وصف رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، على حد تعبيرهم. وكان البابطين أعلن عن حفظ شكوى النادي الأهلي ضد أحمد عسيري لاعب الاتحاد بسبب الفيديو الذي هدد فيه لاعبو الأهلي بالدم خلال موقعة الفريقين مساء الخميس على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالمربع الذهبي لكأس ولي العهد. واتهمت جماهير الاتحاد البابطين بالتطاول على رئيس النادي خاصة أنه قال في نفس التغريدة أن البلوي لم يتدخل في عمل اللجنة ما يعني عدم وجود داعي للكلام بتلك الطريقة عن رئيس الاتحاد. على الجانب الآخر دافع البعض عن تغريدة البابطين، حيث قال احد المتابعين: "حديث الدكتور خالد البابطين قانوني جداً وصف بيسمى كي لا يجزم بأن المتصل هو ابراهيم البلوي ليس تقليلاً ف شخصية ابراهيم". وأضاف آخر: "اعتقد ان خالد البابطين يحمي نفسه قانونيا بهذه التغريده فهو لم يجزم ان من تحدث اليه البلوي قال انه اسمى نفسه".    