بيتوركا : لن أتصالح مع ريجي.. وحديثه مجرد أكاذيب ! 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لنادي الاتحاد أنه لن يتصالح أبداً مع مواطنه لورينت ريجيكامب المدير الفني لنادي الهلال، نافياً ما قاله ريجي عن أن بيتوركا رفض مصافحته خلال مواجهة الاتحاد والهلال في بطولة دوري عبداللطيف جميل. وقال المدرب في تصريحات لصحيفة "سبورت برو" الرومانية :" أنا لا أريد التصالح مع ريجيكامب أبدا بالرغم من العلاقة الجيدة التي كانت تربطني به ". وأضاف :" هو من بدأ بالإساءة لي، وما تحدث به حول طلب مصافحته لي ورفضي أمر عار من الصحة ". وأوضح مدرب الاتحاد أن هناك بند في عقده مع الاتحاد يمكن من خلاله الانفصال عن النادي دون أي شروط مالية إن لم يُحقق أحد المراكز الثلاثة الأوائل، لكنه اتفق مع إدارة العميد أن يكون عقده ممتدا لسنتين. وحول ارتداءه للزي السعودي في إحدى المناسبات الخاصة في جدة قال :" كان ذلك تميزا لي، وهو ارتدائي للزي العربي، وشعرت بأنه زي جيد واستخدامه رائع، وجاء لرغبة منسوبي الاتحاد بأن نرتديه نحن كمنسوبي النادي ". وأكد بيتوركا أنه يشعر بالارتياح للأجواء في السعودية، وقال :" أحببت البلاد سريعا ولا توجد أية قيود بالنسبة لي خصوصا أنني ضد الكحول والسعودية تمنعه وهذا أمر إيجابي ". 