بواتينج ينتقد التهاون في مكافحة العنصرية 

 أبدى كيفن برينس بواتينج ،لاعب فريق ساسولو الإيطالي لكرة القدم، تذمره إزاء التقدم المحدود، على طريق مكافحة العنصرية في ملاعب كرة القدم. وقال بواتينج الذي سبق له التعرض لإساءات عنصرية، خلال تواجده مع فريق ميلان، في تصريحات نشرتها صحيفة "كورييري ديلا سيرا" اليوم السبت: "هناك أناس يعتبرون الشخص الملون قرداً". وكان السنغالي كاليدو كوليبالي لاعب نابولي، قد تعرض لإساءات عنصرية خلال مباراة الفريق أمام إنتر ميلان في 26 ديسمبر الجاري. وأشار بواتينج، المولود في العاصمة الألمانية برلين لأب غاني، إلى أنه يخشى تفاقم الوضع بدلا من تحسنه. وأضاف بواتينج، النجم السابق بالدوري الألماني (بوندسليجا)، أنه لم يشعر بأن الوضع كان مختلفاً بشكل كبير في ألمانيا، رغم أنه لم يكن يتعرض للعنصرية في حياته اليومية. كانت المباراة بين إنتر ميلان ونابولي، التي انتهت بفوز إنتر 1/0، قد استمرت رغم تعرض كوليبالي للإساءة العنصرية حيث إنه طبقاً للقوانين، كان من الممكن إيقاف اللعب. وتابع بواتينج: "يمكنكم أن تسألوا كوليبالي عن شعوره لدى خروجه من أرض الملعب، أنا أخبركم ذلك، شعور وكأن قطاراً قد دهسه". وأوضح بواتينج أن رفع لافتات مناهضة للعنصرية ليس أمراً كافياً، وإنما يجب أن يكون المجتمع أكثر إدراكاً وحساسية إزاء هذه القضية. واستطرد بواتينج: "الحقائق تتحدث عن نفسها، فهذا لا يزال يحدث، في كل مكان، علينا أن نبدأ فورا". 