الاتفاق يواصل تحضيراته ويحتفل بنعيم السليتي 

 واصل نادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأربعاء على رديف استاد الأمير محمد بن فهد تحضيراً لاستضافة النادي الفيصلي مساء السبت في الراكة. واشتمل التدريب الذي قاده الصربي فلادان ميلويفيتش على تمارين لياقية على عدة محطات ثم قسم لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية بين المهاجمين والمدافعين، واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل احتفل فريق الاتفاق بالمحترف التونسي لاعب الوسط، نعيم سليتي بمناسبة قدوم مولوده الجديد.  