بالفيديو: الشباب يتأهل إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال 

 تأهل فريق الشباب إلى المباراة النهائية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد تغلبه على ضيفه الأهلي بهدفين دون مقابل في إياب الدور نصف النهائي للمسابقة الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وسجل هدفي الشباب اللاعب مهند عسيري في الدقيقتين 22 , 34 . وكان الأهلي قد فاز ذهاباً في مكة المكرمة بهدف دون مقابل ليتأهل الشباب بهدفين مقابل هدف. وسيواجه الشباب نظيره الاتحاد الذي تغلب على الفتح أمس بأربعة أهداف دون مقابل في المباراة النهائية للبطولة التي ستقام يوم الأربعاء القادم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 