النصر يُعلن وصول مدربه الجديد "مانو مينيز" 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الإثنين، وصول مدربه الجديد السيد مانو مينيز، وطاقمه الفني المساعد إلى المملكة لتولي مهمة تدريب الفريق. وكان النصر، قد أعلن تعاقده مع المدرب البرازيلي مانو مينيز لقيادة فريقه خلال الفترة المقبلة بدلاً من الكرواتي آلين هورفات. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه في وقت سابق، إلى أن المدرب البرازيلي سيصل هو وجهازه الفني المساعد خلال 48 ساعة؛ للإشراف على تدريب الفريق الأول. ولفت النصر عبر بيانه الانتباه إلى أن المدرب مانو مينيز سبق له تدريب المنتخب البرازيلي وأندية كورينثيانز وفلامنجو وبالميراس وكروزيرو، وحقق معها عددًا من البطولات. 