امسحوا دموعكم.. "الدويش" يكشف حقيقة مجاملة النصر قبل ديربي الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، حقيقة مجاملة نادي النصر، في نظام الـTMS لتسجيل اللاعبين الجديد، وذلك بعد شراء لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي البرازيلي مايكون بيريرا، بشكل نهائي، بعد توصله لاتفاق مع غلطة سراي التركي. وقال "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللاعب المعار يّسجّل إعارة فإذا اتفق الناديان على انتقاله تُغيّر صفته إلى انتقال وليس تسجيلاً جديداً.. نظام TMS لا يقبل التسجيل الجديد خارج فترتي التسجيل.. صالح الشهري.. مايكون". وتابع "الدويش": "لو كان للنصر إستثناءٌ في TMS لسجّل اللاعبين المنتقلين إليه وعلى رأسهم عبدالفتاح عسيري.. امسحوا دموعكم فلا استثناء ولا دعم ملياري!". وأعلن نادي النصر، نجاحه في التوصل لاتفاق مع نظيره غلطة سراي التركي، لتحويل إعارة مايكون، إلى شراء نهائي، قبل أن يتم تسجيله في قائمة الفريق، قبل ساعات قليلة من إغلاق TMS. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، يوم الأربعاء المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020. 