اتحاد جدة يفحص لاعبيه طبيًا قبل كلاسيكو الهلال 

 يخضع لاعبو اتحاد جدة، صباح اليوم الثلاثاء، لفحوصات طبية مع بداية العام الجديد 2018 بالتعاون مع الشريك الطبي للنادي، عيادة (بوبا العربية). ويواصل الاتحاد تدريباته لليوم الثاني على التوالي، خلف الأبواب المغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام، وذلك على فترتين صباحية و مسائية، لمزيد من التركيز استعدادًا لمواجهة الكلاسيكو أمام الهلال، السبت المقبل، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن مباريات الجولة 17 من الدوري السعودي للمحترفين. و يحاول التشيلي لويس سييرا، المدير الفني للاتحاد تصحيح الأخطاء التي وقع فيها الفريق خلال المباراة الأخيرة أمام الكوكب في كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حول تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز بثلاثة أهداف خلال آخر نصف ساعة بالشوط الثاني. يدخل الاتحاد لقاء الكلاسيكو، وهو يحتل المركز الخامس برصيد 23 نقطة، فيما يتصدر الهلال جدول المسابقة برصيد 35 نقطة. 