غموض حول مشاركةالشلهوب بالكلاسيكو 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن لاعب وسط الفريق الكروي الأول محمد الشلهوب يعاني من إصابة في مفصل قدمه ولم يتحدد إلى الآن إمكانية مشاركته في مباراة فريقه أمام الاتحاد يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات دوري زين السعودي لكرة القدم وينتظر أن يحدد الجهاز الطبي خلال التدريبات الأخيرة إمكانية مشاركة الشلهوب من عدمها في المباراة. ومن جهة أخرى أكدت الادارة الهلالية للاعبين أنها ستضاعف مكافأة الفوز في حال تخطي الاتحاد حيث لا يزال الفريق الهلالي متشبثا بأمل تحقيق لقب الدوري منتظرا تعثر الفتح فيما تبقى من مباريات في هذا الموسم. الجدير بالذكر أن مباراة الهلال والاتحاد ستحدد بشكل كبير ملامح الفريق الذي سيحقق لقب الدوري وستقرب الفتح من تحقيق اللقب في حال فوز الاتحاد على الهلال. 