تأجيل مباراتي الهلال أمام العدالة والحزم بعد تأهله للنهائي الآسيوي 

 تأكد بشكل رسمي، تأجيل مباراتي فريق الهلال الأول لكرة القدم، أمام العدالة في الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى 12 ديسمبر المقبل، وأمام الحزم في الجولة الـ13 إلى 15 من ذات الشهر، وذلك بعد تأهله إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2019. يأتي ذلك بعد أن كانت لجنة المسابقات، قد أعلنت في 25 أغسطس الماضي، خطة الفرق المشاركة خارجياً، والتي تضمنت تأجيل مباريات الفرق بعد تأهلها إلى كل دور. وكان الهلال قد حسم بطاقة التأهل إلى نهائي القارة الآسيوية، أمس الثلاثاء، رغم خسارته إياباً 2-4 من السد في نصف نهائي البطولة، على ملعب جامعة الملك سعود، مستفيداً من فوزه في الدوحة 4-1 ليصعد بمجموع المباراتين (6-5). 