بيتوركا يريح الاتحاديين 11 يوماً .. ويقيم معسكراً بـ"جبل علي" 

 قرر الروماني "بيتوركا" مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم؛ منح لاعبي الفريق راحة لمدة 11 يوماً، بعد توقف الدوري المحلي، على أن يتجمع اللاعبون في النادي يوم الرابع من شهر يناير المقبل؛ وذلك لإجراء الفحوصات الطبية قبل المغادرة في اليوم التالي إلى دولة الإمارات العربية المتحدة؛ حيث سيقيم الفريق معسكرًا إعداديًّا لمدة 16 يومًا في منطقة جبل علي، يتخللها خوض ثلاثة لقاءات ودية؛ أحدها سوف يكون أمام فريق "بنيدكور" الأوزبكي، يوم السادس عشر من يناير. وكان الاتحاد قد ودع مسابقة كأس ولي العهد من دور الـ16 بعد خسارته مساء أمس أمام الهلال بنتيجة 2 – 3، ويحتل المركز الخامس في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 