"ناقد رياضي" يوضح أسباب غياب "عبدالفتاح عسيري" عن لقاء الفيحاء 

 أوضح الناقد الرياضي وليد سعد الأسباب التي أدت لغياب لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري، عن المباراة مع الفيحاء ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال سعد في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "عبدالفتاح عسيري.. يغيب عن لقاء الفيحاء بسبب تعرضه لإنفلونزا حادة، ونسأل الله له الشفاء العاجل". ودخل فريق الأهلي المباراة وهو في المركز الثالث بترتيب مسابقة الدوري ولديه 34 نقطة، بينما يقع الفيحاء في المركز التاسع برصيد 27 نقطة.    عبدالفتاح عسيري ..يغيب عن لقاء #الفيحاء بسبب تعرضه لـ انفلونزا حادة ..#الأهلي نسأل الله له الشفاء العاجل .. pic.twitter.com/b88nhRPZyY
 — وليد سعيد (@Rabanalsafena) March 6, 2020  