الدويش يعلق على حديث “ماجد التويجري” حول نقل مباراة النصر! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على حديث الإعلامي ماجد التويجري خلال برنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية بأن بعد إستقالة عادل البطي ونائب رئيس لجنة المسابقات أنه يصل الأمر للتفاوض مع الدكتور “خالد المقرن” والأستاذ “أحمد العقيل” لرئاسة لجنة المسابقات ولكن بشرط توقيع خطاب تأجيل مباراة النصر وأحد بتاريخ سابق. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” إنْ صحّ أنّهم طلبوا من شخص قبل تعيينه بل حتى بعد تعيينه التوقيع بتاريخ سابق لتعيينه فهذا ليس عبثاً وحسب..هذا خبال على ورقة رسمية..كيف يعيّن اليوم ويوقع أمس ؟ وأضاف ” من اتخذ قرار نقل المباراة ولماذا يريدون نسبته رسمياً لغيره ؟   