"الفريقان تعطلا".. الاتحاد يتعادل أمام الفيصلي 

 تعادل فريق الاتحاد ونظيره الفيصلي بهدف لكل منهما خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 26 من الدوري. وتقدم الفيصلي بهدف في الشوط الأول عن طريق لاعبه يوسف الجبلي الذي سدد ركلة الجزاء التي حصل عليها فريقه بنجاح في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني تعادل حمدان الشمراني للاتحاد بهدف سجله في الدقيقة 66. وعطل التعادل انطلاقة الفريقين، فرفع الفيصلي رصيده إلى النقطة 42 بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الخامس ومثلها عن الأهلي صاحب المركز الثالث ولكن يتبقى له مباراة الجولة 26، بينما رفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 27 في المركز 12 بفارق الأهداف عن الحزم صاحب المركز 13 ونقطة عن الفيحاء صاحب المركز الـ 11 والمتبقي له مباراة الجولة 26. 