منع لاعب كرة في سويسرا من اللعب 50 عاما لاعتدائه على الحكم 

 منع لاعب كرة برتغالي في سويسرا من اللعب 50 عاما لاعتدائه على حكم احدى المباريات بقذف الكرة في وجهه ورش الماء عليه. وكان اللاعب، ريكاردو فيريرا، وهو لاعب هاو يلعب في نادي Portugal Football Clube، قد منع سابقا لـ 45 مباراة لاعتدائه على لاعبي احد الفرق. وقال فيريرا البالغ من العمر 28 عاما بعد تبلغه بعقوبته الاخيرة "كنت اتوقع ان احرم من اللعب لسنة وسنتين على الاكثر، ولكن 50 عاما؟ ان كرة القدم هي حياتي." من جانبه، قال روبرت برايتر وهو محامي دوري الدرجة الرابعة السويسري الذي يلعب فيه فيريرا "لا نريد لاعبا كهذا في دورينا." ومضى برايتر للقول "ولكن لسوء الحظ تواجهنا حالات كهذه مرة في السنة تقريبا." وكان فيريرا في صفوف احتياط فريقه في مباراته امام نادي فورب في دوري بيرن عندما هاجم الحكم بعد نهاية المباراة. وسيسمح له بالعودة الى الملاعب في الخامس من يونيو / حزيران 2064 عندما سيكون عمره 78 عاما بالتمام والكمال. 