الاتفاق يواصل استعدادته لمواجهة الفيصلي 

 واصل فريق نادي الاتفاق، تحضيراته لمواجهة نادي الفيصلي، المقرر اقامتها يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركزمدرب الاتفاق، خالد العطوي على الجانب الفني بعد الإحماء والإطالات، حيث أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق لـ3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة تكتيكية. ويحتل نادي الاتفاق المركز السابع برصيد 32 نقطة في جدول ترتيب دوري المحترفين، فيما يتواجد الفيصلي في المركز العاشر برصيد 30 نقطة. 