رئيس الهلال يعقد إجتماعاً مطولاً مع اللاعبين والفريق يبدأ تحضيراته لمواجهة حطين 

 ادى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت مرانهم الرئيسي استعداداً لخوض لقاء دور الربع النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد، أمام ضيفهم فريق “حطين” يوم الأثنين القادم في تمام الساعة 08:15مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد-رحمه الله-بالملز، وتركزت الحصة التدريبية التي احتضنها استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي على أداء تدريبات لياقية بالجري حول الملعب، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” مناورة على ربع مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية بمشاركة جميع اللاعبين، في حين واصل اللاعب “محمد الشلهوب” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب وأداء عدد من التدريبات البدنية، فيما لم يتمكن اللاعب “يوسف السالم” من المشاركة في مران اليوم؛نظير تعرضه لإصابة في الركبة في مران الأمس الصباحي حيث سيجري يوم غد الأحد فحوصاً طبية على موضع إصابته. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي الذي عقد إجتماعاً مطولاً مع اللاعبين قبل بداية المران وناقش خلاله العديد من الأمور المتعلقة بالفريق ومناقشة سلبيات وإيجابيات الفترة الماضية حيث حث سمو رئيس النادي اللاعبين على بذل المزيد من الجهد في المرحلة القادمة. هذا وقد تابع تدريبات الفريق إلى جانب سمو رئيس النادي، نائبه الأستاذ”محمد الحميداني”وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أ نّ الفريق سيختتم تحضيراته الميدانية لمباراة “حطين” بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الأحد. 