الاهلي يمنح الراهب الضوء الاخضر للرحيل 

 تأكد بصفة رسمية رحيل المهاجم حسن الراهب عن معقل قلعة الكؤوس لعدم رغبة المدير الفني لفريق الاهلي الاول لكرة القدم التشيكي كارل جاروليم في تجديد عقد المهاجم القادم من نادي الخليج القابع في دوري الدرجة الاولى قبل موسمين ، وما عزز تلك الرغبة لدى جاروليم هو ظهور الراهب في مناسبات قليلة هذا الموسم وفي دقائق قليلة في كل مرة يضطر معها جاروليم لاشراكه على الرغم من معاناة خط الهجوم الاهلاوي من الاصابات التي نالت من لاعبيه على مدار الموسم . ايضاً تعرض الراهب للطرد في مباراة الشباب في اخر مواجهات دوري زين عزز قناعة جاروليم بعدم جدوى استمراره مع الفريق ،على الرغم من نزولة بديلا في وقت متأخر من عمر المباراة التي كانت حاسمة للقب وكان يحتاج فيها الاهلي للفوز فقط لضمان اللقب الا انه انتزع التعادل في وقت كان يحتاج فيه للفوز ، الامر الذي نال من معنويات زملائه اللاعبين في تلك المباراة . كما ان بروز ياسر الفهمي وعبدالرحيم الجيزاوي و تعاقد الاهلي مع مهاجم الهلال عيسى المحياني ، ووجود عبد المحسن العيسى اكد بما لا يدع مجالا للشك رحيله عن القلعة الخضراء . إدارة الاهلي ستنهي علاقتها باللاعب في نهاية الموسم الحالي ، ومن المتوقع أن يتسلم اللاعب مخالصة خلال الأيام المقبلة ليتسنى له البحث عن ناد اخر لينتقل اليه. 