كويتية..الانتماء إلى النصر شرف كبير 

 أبدت سيدة الإعمال الكويتية خولة الحساوي، العضوة الفخرية في نادي النصر، سعادتها الغامرة بتحقيق النصر لقب دوري جميل للموسم الثاني على التوالي، مؤكدة أن الانتماء إلى الكيان النصراوي شرف كبير، مُقدمة التهنئة إلى جماهير وإدارة ولاعبي النصر على هذا الإنجاز الرائع. هذا وكان النصر قد تُوج رسمياً بلقب دوري جميل لموسم 2014 / 2015، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. وقالت خولة في تغريدة عبر حسابها الشخصي على تويتر :" ألف مبروك لجمهور الشمس الوافي، ألف مبروك كحيلان شكرا يا أبطال العالمي ربي يسعدكم، هنيئاً لكل عالمي انتمائه لهذا الكيان المشرف ". 