شاهد .. "صيني" يقدم أغرب مكافأة في تاريخ كرة القدم 

 كافأ مالك نادي "ميكسيان تشاند" الصيني كلَّ لاعب من لاعبي فريقه مكافأة قدرها 3 ملايين جنيه إسترليني، بعد نجاحهم في الصعود لدورى الدرجة الثانية الصينى الموسم المقبل. ونشر لاعبو الفريق صورًا لهم وهم يتلقَّون المكافأة الضخمة من مالك النادي على حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي، والتى تعد من أكبر المكافآت التي يتلقَّاها لاعبو الكرة على مدار التاريخ. وصعد الفريق إلى دوري الدرجة الثانية بعد تغلُّبهم على فريق "شينزهين ليدمان" بهدف في لقاء الإياب لتحديد الفريق الصاعد، بعد فوزهم ذهابًا أيضًا 2-1. ويتبع الفريق لمقاطعة جوانجدون، ويخوض مبارياته على ملعب لا تتعدى سعته 20 ألف مشاهد. ونشرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، صورًا للاعبين وهم يحتفلون بجانب الأموال التي حصلوا عليها من إدارة النادي الصيني. وسخرت الصحيفة من مبالغة النادي الصيني، بسبب دفع هذا المبلغ المالي الضخم الذي حصل عليه كل لاعب في الفريق، وقالت: إنهم حتى لم ينجحوا في الصعود إلى الدوري الصيني الممتاز.  