طارق التايب يختار أكثر 4 لاعبين مؤثرين في الهلال 

 قال المحترف الليبي السابق بصفوف نادي الهلال، طارق التايب، إن فريقه يمتلك كتيبة متكاملة من اللاعبين المحليين والأجانب ولا يحتاج أي إضافات خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشار التايب ـ عبر بث مباشر على انستقرام مع الكويتي جاسم الهويدي ـ إلى أن الرباعي: سلمان الفرج وسالم الدوسري وكاريلو بالإضافة للكوري هيون سو مؤثرون للغاية مع الفريق. وأتم المحترف الليبي السابق بصفوف الهلال حديثه بالإشارة إلى أن الفريق يسير بثبات نحو تحقيق لقب الدوري، متمنيًا استمرار البطولة بعد انتهاء أزمة كورونا إنصافا لجميع الفرق. 