الأهلي يغري آل فتيل بـ12 مليون ريال لـ4 سنوات 

 كشفت مصادر مطلعة بأن إدارة النادي الأهلي قدمت عرضاً للمدافع الشاب محمد آل فتيل الذي شارف عقده على الدخول في الأشهر الستة الأخيرة وهي الفترة التي تجيز للاعب الانتقال لأي نادٍ آخر دون الرجوع لناديه، فيما أشار المصدر إلى أن العرض الذي تقدم به الأهلي لمدة 4 سنوات بقيمة إجمالية ١٢ مليون ريال، حيث لا زال اللاعب يفكر جلياً في العقد المقدم من ناديه في ظل عروض أخرى من أندية مدينة الرياض، فيما هناك نية من النادي الأهلي في الإبقاء على المدافع في حالة موافقته على العرض الأهلاوي للاعب الذي استبعده مؤخراً المدرب جروس من قائمة الفريق الأول وحوله إلى الأولمبي لحاجة الفريق الأولمبي لخدماته في ظل اكتفاء الفريق الأول بالمدافعين البارزين فيه يتقدمهم المدافع الدولي أسامة هوساوي والمدافع الدولي الصاعد معتز هوساوي بالإضافة إلى المدافعين محمد أمان وكامل الموسى وعقيل بالغيث. على صعيد متصل استأنف الفريق الأهلاوي تدريباته مساء أمس على ملعبه، عقب الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة خمسة أيام. على الصعيد ذاته شارك المحترف البرازيلي إيريك أوليفيرا في الحصة التدريبية مساء أمس حيث أدى تدريبات انفرادية بالكرة قبل التوجه إلى النادي الصحي لاستكمال برنامجه اللياقي. 