قفزة كبيرة منتظرة للأخضر في التصنيف الشهري 

 بعد تحقيقه فوز كبير على تيمور الشرقية بعشرة أهداف نظيفة وتعادله أمام فلسطين بالتصفيات المزدوجة أصبح من المنتظر، أن يحقق الأخضر قفزة في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” للمنتخبات العالمية، ، وسيكون على الأرجح ما بين 76 و78، مع العلم أن ترتيبه عن الشهر الماضي كان في المركز 80. خصوصاً وأن المنتخب المغربي صاحب المرتبة الـ79 تفوق في مباراة على نظيره الغيني الاستوائي وخسر في الأخرى وتأهل بمجموع المباراتين للمرحلة الثالثة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا، وكذلك الجبل الأسود صاحب المركز 78 وخسارته القاسية بأربعة أهداف مقابل هدف ودياً هذا الشهر، وأيضاً بوليفيا في المركز 77 والتي فازت في مواجهة ضد فنزويلا (4-2) وخسرت أخرى على يد الباراغواي بهدفين مقابل هدف في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وقد يتمكن الأخضر من التقدم بشكل جيد في تصنيف الفيفا الشهري في شهر شباط/ فبراير المقبل، بحيث يتواجد بين المراكز 60 و63 عالمياً، إذا ما واصل حصد النتائج الإيجابية سواء بالمباريات الرسمية أو الودية الدولية. 