مدرب الفيصلي الجديد: لاعبي الفيصلي موهوبين .. وسنقدم فريق يرضي الجماهير 

 قدّم مدير المركز الإعلامي الأستاذ “محمد السناني” مساء اليوم الأحد مدير الجهاز الفني لفريق الفيصلي الأول لكرة القدم الجديد الصربي “فوك رازوفيتش” لوسائل الإعلام في مؤتمر صحفي عقد في صالة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي في مدينة حرمة، مرحباً به في نادي الفيصلي، ومتمنياً له التوفيق في مهمته القادمة. وعبر الصربي “فوك رازوفيتش” في حديثه لوسائل الإعلام عن سعادته بتواجده في النادي، مبيناً أنه يطمح إلى تحقيق نتائج إيجابية وأن يحقق الفريق أحد المراكز المتقدمة في سلم الترتيب وترسيخ الأستقرار في الفيصلي والعمل على تطوير الفريق، مقدّماً شكرة لإدارة النادي على سرعة إنهاء المفاوضات والتوقيع معه، منوهاً أن الدوري السعودي هو دوري صعب ومتطور ويملك لاعبين على مستوى عالي وأنا جاهز لخوض التحدي، مؤكداً في الوقت ذاته أنه استشار العديد من المدربين الذين سبق لهم العمل في السعودية مما جعله يأخذ فكرة كاملة عن الأندية السعودية وسهل العديد من الأمور لدي. وعن طريقة اللعب التي يفضلها قال: الآن سنعمل على الفريق وأن نصنع فريق مميز والأهم أن نقدم كرة قدم جميلة ترضي جماهير الفيصلي، وعن الإيجابيات والسلبيات التي شاهدها في مباريات الفريق، قال: من الإيجابيات أن الفريق يمتلك لاعبين موهوبين قادرين على صناعة الفريق، وسنعمل على تنظيم خط الدفاع، وعن رأيه في منشآت النادي قال: أعجبتني المنشأة التي في النادي وماوجدته من أدوات وملاعب وصالات تساعد على النجاح، وأنا أشكر إدارة النادي على حرصهم داخل النادي على هذا الأمر فجميع الأدوات التي تستطيع أن تجعلك تؤدي عملك بكل أرتياح هي موجودة في الفيصلي، مشدداً على أنه لما حضر الى النادي شاهد الرغبة والطموح من قبل إدارة النادي والجهاز الإداري، وأنه حضر من تحسين مركز الفريق وتحقيق مركز متقدم في الدوري. 