أول قرار من "كوزمين" بعد فوز الاتحاد بالديربي أمام الأهلي 

 قرر المدير الفني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، منح اللاعبين راحة من التدريبات بعد الفوز في مباراة الديربي أمام الأهلي. وحقق الاتحاد فوزًا غاليا، على نظيره الأهلي، مساء الجمعة، في ديربي مدينة جدة بملعب الأمير عبدالله الفيصل، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وسيعاود فريق الاتحاد تدريباته، مساء الأربعاء المقبل استعداداً للقاء ضمك يوم ١٧ أكتوبر بدوري المحترفين، وسيخوض الفريق خلال فترة التوقف لقاء وديا أمام فريق الفيحاء. ويحتل الاتحاد صدارة جدول ترتيب مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة، بعدما خاض حتى الآن 7 مباريات.   