تشافي يتمنى للهلال تحقيق اللقب الآسيوي 

 منح الإسباني تشافي هرنانديز مدرب فريق السد القطري الأفضلية لفريقه خلال فوزه على الهلال 4-2، الثلاثاء، رغم أن النتيجة لم تسعفه في بلوغ نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وتأهل الهلال إلى نهائي البطولة القارية رغم خسارته مستفيداً من فوزه ذهاباً بأربعة أهداف مقابل هدف للفريق القطري ليعبر بمجموع المباراتين"6-5". ووصف تشافي المواجهة التي جمعت فريقه بمضيفه الهلال بالمباراة النهائية لقوتها وما صاحبها من إثارة وتشويق طوال زمن المباراة. وقال المدرب الإسباني في مؤتمر صحافي أعقب المباراة:" المباراة كانت رائعة من الفريقين وتستحق أن تكون هي المباراة النهائية وأقولها صراحة كنا أفضل في الذهاب والإياب لكن لم نتأهل". وأضاف:" الجميع قال بأن النتيجة كانت مستحيلة، أنا فخور بفريقي وحزين على عدم التأهل".وختم تشافي حديثه قائلاً:" الهلال فريق رائع وهو أحد أفضل الأندية في آسيا والفرص متساوية بين أندية شرق آسيا وغربها في نهائي البطولة، وأتمنى له التوفيق. 