الاتفاق يعين المسحل رئيساً للمجلس التنفيذي ويجدد الثقة بالعطوي 

 شهد نادي الاتفاق مساء اليوم الاثنين اجتماعاً عالي المستوى بحضور العضويين الذهبيين للنادي عبدالرحمن البنعلي وعدنان المسحل ونائب رئيس المجلس التنفيذي أحمد بن علي الدوسري وعضو المجلس التنفيذي محمد المسحل ورئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق خالد الدبل ونائبه حاتم المسحل وعضوي مجلس الإدارة عمر باخشوين وإبراهيم آل سالم، وتناول الاجتماع مناقشة عدة أمور تهم الشأن الاتفاقي، وخرج الاجتماع بإعلان تعيين محمد المسحل رئيساً للمجلس التنفيذي لنادي الاتفاق خلفاً للرئيس السابق هلال الطويرقي، وثمن الاجتماع الدور الكبير الذي قام به العضو الذهبي هلال الطويرقي مقدمين شكرهم لجهوده الكبيرة ومواقفه الدائمة والثابتة في خدمة الكيان الاتفاقي، وجرى في الاجتماع الإطلاع على تقرير مفصل من المدرب الوطني خالد العطوي عن سير العمل في الفريق الأول لنادي الاتفاق، وخرج الاجتماع بتجديد الثقة بالمدرب الوطني خالد العطوي مقدمين له كامل الدعم في الفترة المقبلة، من جانبه بين العضو الذهبي في نادي الاتفاق عبدالرحمن البنعلي بأن مشروع بناء فريق قوي يحتاج إلى مزيد من الوقت مشدداً بأن العطوي هو الشخص المناسب لقيادة هذا المشروع “مشروع بناء فريق يحتاج إلى وقت وصبر، ونحن على ثقة بأن المدرب الوطني خالد العطوي هو الشخص المناسب في الفترة الحالية لقيادة هذا المشروع، ولهذا نجدد الثقة وندعم المدرب الوطني لتحقيق طموحات كافة الاتفاقيين.” بينما شدد العضو الذهبي لنادي الاتفاق عدنان المسحل على أهمية دعم العطوي في الفترة المقبلة “لدينا قناعة كاملة بكفاءة المدرب الوطني خالد العطوي وبكافة الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين على تحقيق النتائج المرضية في المباريات القادمة وتجاوز الاخفاقات السابقة في آخر مباريات الفريق” وأكمل المسحل: “المدرب العطوي يقوم بعمل كبير وهو بحاجة إلى الدعم والمساندة وهذا ماسنقدمه للعطوي كأعضاء للنادي، ونطلبه من كافة جماهير الاتفاق لدعم ومساندة العطوي.” من جانبه دعا رئيس المجلس التنفيذي لنادي الاتفاق محمد المسحل عدم الاستعجال في الحكم على المدرب العطوي ” اجتمعنا مطولاً مع المدرب خالد العطوي، واطلعنا على تقرير مفصل عن أداء الفريق طوال فترة تولي المدرب العطوي لقيادة الفريق، ونرى أنه علينا عدم الحكم على الفريق من نتيجة مباراة واحدة أو مباراتين. لايزال هناك فرصة كبيرة ليقدم الفريق مستويات أفضل بإذن الله.” نائب الرئيس التنفيذي لنادي الاتفاق أحمد بن علي الدوسري وضح بأن اختيار العطوي كان مبنياً على سيرة المدرب ومؤهلاته: “ثقتنا كبيرة بلاعبي الاتفاق وبالمدرب الوطني خالد العطوي، ونحن على ثقة بكفاءة المدرب الوطني وبسيرته التدريبية وبمؤهلاته، وعلى قناعة بقدرة الفريق مع المدرب العطوي على تحقيق النتائج الإيجابية في المباريات المقبلة، العطوي مدرب وطني ونجاحه مطلب لتحقيق نموذج مدرب وطني جديد نفخر به.” 