«المؤثر» يقترب من رئاسة الاتحاد بحلول عملية للأزمة المالية 

 باتت عودة عضو شرف نادي الاتحاد المؤثر منصور البلوي لرئاسة النادي من جديد.. وشيكة بما يمتلكه من رؤية واضحة لتصحيح أوضاع النادي على كافة الأصعدة وفي مقدمتها معضلة الديون الحالية، وهو الأمر الذي طمأن الهيئة العامة للرياضة على مستقبل نادي الاتحاد في حال تكليف منصور البلوي برئاسة العميد. وكان نادي الاتحاد قد شهد يوم أمس اجتماعًا هامًا للجنة من الهيئة العامة للرياضة ترأسها عادل البطي، وضمت محاسبين قانونيين، بالإضافة إلى منصور البلوي وأخيه إبراهيم رئيس النادي، وتم خلال الاجتماع مناقشة مستجدات النادي المالية خلال الفترات السابقة وما انتهت إليه التقارير في هذا الخصوص.وقد استمر الاجتماع فترة طويلة من الزمن لما تضمنه من مواضيع هامة. المعلومات تشير إلى أن الهيئة العامة للرياضة ستصدر قريبًا بيانًا تكشف خلاله الأوضاع المالية للعميد وحقيقة ديونه التي باتت حديث الساحة الرياضية. 