الأهلي يخاطب اتحاد الكرة للاستعانة بدولييه ضد الفيحاء 

 علمت مصادر لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النادي الأهلي تتجه لتقديم طلب عاجل للاتحاد السعودي لكرة القدم بتأجيل مباراة الفيحاء في دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، والمقرر إقامتها السبت المقبل، أو السماح لبعض الأسماء الدولية في المشاركة خلال اللقاء، في ظل الغيابات الكبيرة التي تطال صفوف الفريق بـ13 لاعباً، بعد اختيار عشرة لاعبين دفعة واحدة للانضمام لصفوف المنتخب السعودي الأول، وإيقاف لاعبين من قبل لجنة الانضباط، ومعاناة عدد من الأسماء للإصابة، وفي مقدمتهم عمر السومة ومحمد آل فتيل، إلى جانب صعوبة الاستعانة بأسماء مميزة من قائمة الفريق الأولمبي لارتباطهم بمباراة هامة غداً الجمعة. وأكثر ما يقلق الجهاز الفني لفريق الأهلي اختيار حارسي المرمى الأساسيين ياسر المسيليم ومحمد العويس، حيث إن المتبقي حارسين فقط هما باسم العطا الله والشاب راغد النجار، وقد يسمح الجهاز الفني للمنتخب السعودي لنادي الأهلي الاستعانة بحارس المرمى ياسر المسيليم خلال مباراة الفيحاء القادمة في الكأس، في  حال عدم تأجيل اللقاء أو السماح لعدد أكبر من أسماء النادي الأهلي للمشاركة في اللقاء. من جهة أخرى، استأنف فريق الأهلي تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بعد تمتع اللاعبين بيوم واحد راحة أعقب انتصارهم الآسيوي الهام على الجزيرة الإماراتي الاثنين الماضي، وتصدر المجموعة الأولى في دوري الأبطال، وذلك استعدادا لمواجهة الفيحاء السبت المقبل على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة ضمن مواجهات دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتولى الإسباني غوميز مساعد مدرب فريق الأهلي الإشراف على الحصة التدريبية مساء أمس لتعويض غياب المدرب الأوكراني سيرغي ريبروف المتواجد في إسبانيا لظرف عائلي مع زوجته، على أن يكون متواجدا اليوم لقيادة الحصة التدريبية الرئيسية استعدادا للقاء. وسيعمل الجهاز الفني لفريق الأهلي على وضع الحلول لتعويض الغيابات الكبيرة التي تجتاح فريقه بعد اختيار عشرة عناصر من قائمته الأساسية دفعة واحدة من قبل الأجهزة الفنية للمنتخب السعودي الأول لدخول في معسكر إعدادي قصير في جدة، وخوض مباراة تجريبية أمام منتخب مولدوفا آخر شهر فبراير (شباط) الجاري. ويستعد ثنائي حراسة المرمى ياسر المسيليم ومحمد العويس، بجانب منصور الحربي ومعتز هوساوي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان المؤشر ومهند عسيري بالإضافة لثنائي سعيد المولد ووليد باخشوين للمشاركة مع المنتخب السعودي المختار في مواجهته الودية التي ستقام في مدينة البصرة العراقية دعما لعودة استضافة منتخب العراق لمواجهاته الرسمية والودية على أرضه ووسط جماهيره. من جهة ثانية، أكد الدولي ياسر المسيليم حارس مرمى فريق الأهلي عدم حرصه الكبير على الأرقام الشخصية في معرض تعليقه على محافظته على أفضل حراس المرمى تصديا للكرات في القارة الآسيوية منذ نسخة البطولة السابقة وحتى النسخة الحالية بجانب حصوله على أفضل لاعب في مباراة فريقه الأخيرة أمام الجزيرة الإماراتي، مشيراً إلى أن ما يتحقق من أرقام لأي عنصر في الفريق يأتي بتعاون جميع الزملاء داخل الملعب. وأضاف المسيليم أن الجهاز الفني في الأهلي قد اجتمع به مع زميله محمد العويس في وقت سابق، وحدد البطولات التي سيشارك فيها كل حارس وعمل تنظيم معين وهدفنا نحن اللاعبين المنافسة على جميع البطولات التي نشارك فيها خلال هذا الموسم. وأكد ياسر المسيليم في ختام حديثه أنه وزميله محمد العويس مكملين لبعض لخدمة الأهلي والمنتخب السعودي الأول، متمنيا أن يكون على مستوى التطلعات للمسؤولين والجماهير وأن تتوج جهودهم بحصد البطولات مع نهاية الموسم. من جانب آخر، زادت المتاعب للجهاز الفني لفريق الأهلي خلال المواجهات القادمة بعد أن أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم قرار بإيقاف لاعب النادي الأهلي سعيد المولد (4 مباريات)، وإلزامه بدفع غرامة (40,000 ريال)، لتلفظه بألفاظ بذيئة ومهينة تجاه مسؤول المباراة، أمام الفيحاء ضمن مواجهات الدوري السعودي للمحترفين. كما أصدرت قرار إيقاف بحق لاعب النادي الأهلي كلاوديومير دي سوزا (4 مباريات)، وإلزامه بدفع غرامة 40 ألف ريال، لتلفظه بألفاظ مهينة تجاه مسؤول المباراة، في المباراة نفسها أمام الفيحاء. 