بواتينج وميلان يهنئان نجم الاتحاد 

 أثنى نجم ميلان وشالكة والمنتخب الغاني السابق كيفن برينس بواتينج ، بشدة على مواطنه وصديقه المميز سولي علي مونتاري متوسط ميدان نادي الاتحاد السعودي الحالي ، وتمنى له عيد ميلاد سعيد . وكتب النجم الغاني كيفن برينس بواتينج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) اليوم الخميس : " عيد ميلاد سعيد لشقيقي الكبير سولي مونتاري .. الصديق الحقيقي الذي يكون دائماً بجانبي عند الحاجة " . وأرفق بواتينج صورة جمعته بمواطنه سولي مونتاري الذي تجمعه به صداقة قوية وكبيرة سواء بالمنتخب الغاني أو باللعب معاً بقلعة ميلان ، ومازال ثنائي البلاك ستارز على تواصل دائم . أما حساب نادي ميلان الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر ، فقد قدم التهنئة لنجمه السابق مونتاري اليوم الخميس ، وكتب : " عيد ميلاد سعيد سولي مونتاري !! " .     