البيشي وكمارا يتسلمان جائزة الأفضل 

 تسلم المدرب الوطني عبدالعزيز البيشي، ونجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية هارون كمارا، جائزتي الأفضل في منافسات الجولة التاسعة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لتسلم عبدالعزيز البيشي وهارون كمارا، جوائز أفضل مدرب وأفضل لاعب في الجولة التاسعة، قبل انطلاق مباراة القادسية والرائد اليوم. وانتزع عبدالعزيز البيشي جائزة أفضل مدرب، بعدما قاد القادسية للفوز على النادي الأهلي بثنائية، فيما خطف هارون كمارا الجائزة بعد ظهوره بمستوى مميز، وتسجيله لثنائية الفريق القدساوي في شباك الراقي. وتُقام مباراة القادسية والرائد على مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، ضمن منافسات الجولة العاشرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية المركز الـ14 في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 7 نقاط، فيما يقع الرائد في المركز الـ12 برصيد 8 نقاط. 