اتحادي يفتح النار على اللاعبين وبولوني ! 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد جمال عارف انتقادات حادة إلى لاعبي ومدرب العميد لازلو بولوني، وذلك بعد خسارة الأمس في مباراة الفيصلي بهدفين مقابل هدف وحيد ضمن مباريات الجولة 3 من دوري جميل. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال عارف :" فريق بلا هوية ..ومدرب لا يجيد قراءة المنافس ..ولا عبون مستهترون ..والأدهى مونتاري يلعب وباجندوح في الدكة ..الجمهور ينتظر التصحيح ". وتابع الإعلامي الاتحادي :" انتقد بصدق ..أظهر الأخطاء ..ولكن انتبهوا لأولئك الذين يتصيدون بشخصنة ". 