بطاقة ايالا تصل اليوم.. ومايغا يعلّق أوفيني 

 كشف مصدر مسؤول في نادي النصر لـ«عكاظ» أن إدارة النادي تلقت خطابا عاجلا من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بأنه تم الاتفاق مع الاتحاد الأرجنتيني على إرسال بطاقة المحترف الباراغوياني فيكتور إيالا، مؤكدا أنها ستصل اليوم الخميس ويستطيع من خلالها اللعب أمام الاتفاق السبت القادم، مبينا أن زميله البرازيلي برونو اوفيني لا يستطيع المشاركة مع الفريق لعدم وصول بطاقته ولعدم وجود مكان بقائمة النصر لوجود اللاعب السابق موديبو مايغا بالقائمة حتى اليوم، وعدم موافقته على المخالصة لمطالبته بمقدم العقد. وتحاول إدارة النادي جاهدة حل هذا الموضوع مع وكيل أعمال اللاعب مايغا حتى تستطيع ضم اللاعب اوفيني للمشاركة رسميا مع الفريق. ومن المحتمل أن يشارك اللاعب في الجولة الثالثة من دوري جميل بعد التوقف الذي سيمتد إلى نحو شهر كامل.   