باجندوح كشف حقيقة (بولوني) 

 طالب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الدولي السابق حمزة إدريس إدارة ناديه بالتدخل لإنقاذ الفريق من المدرب بولوني (روماني) الذي حمله إدريس مسؤولية خسارة فريقه أمام فريق الفيصلي دورياً، وقال في تصريحه لـ”الرياضية”: “ تركيبة الفريق الاتحادي من حيث العناصر والتوظيف وبالذات في خط الوسط لم تكن سليمة وكانت الأدوار بينهم متداخلة ومتشابهة وخاصة محمد نور ومونتاري وسان مارتن الذين يؤدون نفس الدور”. وأضاف إدريس قائلاً:” عاب على لاعبي الاتحاد عدم ضغطهم على حامل الكرة، وكان لاعبو الفيصلي يتناقلون الكرة بسهولة وأول ضغط يواجهونه كان من خط الدفاع الاتحادي بينما خطي الوسط والهجوم لم يكونوا يشاركون في قطع الكرة”. وواصل المدرب الوطني حديثه عن أسباب الهزيمة الاتحادية بقوله :”تباعد خطوط الفريق جعل بناء الهجمة المرتبة صعباً، وبالتالي لم تظهر خطورة الفريق إلا في الهجمات المرتدة أو في لعب الكرات الطولية وهي اجتهادات فردية من اللاعبين”. ولم يخف حمزة إدريس استغرابه من عدم استعانة المدرب بخدمات اللاعب جمال باجندوح، وقال:” أعتقد أن باجندوح أهم لاعب في التشكيلة الاتحادية لأنه الوحيد الذي يملك القدرات الدفاعية، ولا يكشف خط الدفاع الاتحادي الذي يرتكب الكثير من الأخطاء تجعل الحاجة لمحور دفاعي يسانده أمراً ضرورياً وهو ما يقوم به باجندوح عادة، مشيراً إلى أن الفريق بلا هوية فنية واضحة والفوز في المباريات السابقة كان بفضل اجتهادات اللاعبين، أما المدرب فليس له أي بصمة منذ توليه دفة تدريب فريق الاتحاد”. 