الشباب يسعى إلى إيقاف نزيف النقاط أمام الهلال 

 بدأ فريق الشباب تحت قيادة المدرب البرازيلي بيريكلس شاموسكا التحضير لمواجهة الهلال المقبلة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس، على ملعب الملك فهد الدولي. وبدأ شاموسكا الحصة التدريبية باجتماع مع اللاعبين، الأحد، وطالبهم بالتركيز في المباراة ومحاولة العودة إلى الانتصارات وإيقاف نزيف النقاط خصوصاً أن الفريق لم يحقق سوى انتصار وحيد كان أمام الحزم في الجولة الرابعة. ويحتل الشباب المركز الـ11 في ترتيب فرق الدوري برصيد 5 نقاط حصدها من انتصار وحيد وتعادلين، فيما خسر مباراتين. 