تياجو نيفيز: انا سعيد للعودة لمكاني..وهذه فكرة الهدف 

 “أنا سعيد للعودة من جديد لهذا المكان الرائع، وأكثر سعادة لأنني عدت لممارسة معشوقتي كرة القدم واللعب من جديد”. بهذه الكلمات بدأ صانع ألعاب الهلال تياجو نيفيز تغريداته على حسابه بتويتر بعد مباراته امام العروبة مساء أمس حيث أحرز الهدف الهلالي الثالث في أولى مباريات الفريقين بدوري جميل، مُرسلاً رسالة خاصة لمدربه سامي الجابر ! والى الهلال كياناً وجماهيراً حيث قال : “ممتن جداً للنادي وللاعبية ومشجعوه أيضاً، استقبلوني وحييوني بشكل راقٍ ولهذا أتمنى أن استمر في فعل كل شيء طيب في أرضية الملعب من أجل إسعادهم”. وعن هدفه وفكرته أجاب : “لم يُسدد زملائي كثيراً على مرمى العروبة وكل الكرات كانت من فرص من خارج المنطقة، لهذا فكرت أن أُباغته بتسديدة والأمر أتى بمراده”. وللجابر ختم تغريدته : “شكراً سامي لأنك وثقت بي ووقفت بجانبي دائماً، أنا واثق أننا معنا سنقدم مواسم رائعة”. 