بيان من نادي الخليج : هل كلمة "روح يا شيخ محد مورطنا الا أنت" تستحق عقوبة على الصادق ؟ 

 أصدرت إداراة نادي الخليج بياناً اعترضت فيه على قرار لجنة الإنضباط الصادر بحق المشرف العام للفريق حسين الصادق معتبرة العقوبة غير منصفة ومبالغ فيها. وجاء في بيان نادي الخليج : "ساءنا في نادي الخليج ما خرجت به لجنة الانضباط من قرارات مؤخراً والتي تعتبر بغير المنصفة والمبالغ فيها بشهادة الأندية المتضررة الأمر الذي يؤكد بأن هناك خلل لابد من إعادة النظر فيه سواء على مستوى طريقة عمل المراقبين وحاجتهم إلى تدريب بشكل أكبر إلى جانب توعية الاندية بالانظمة الجديدة ليتكامل العمل الاحترافي". وأضاف البيان الخلجاوي : "ونحن في نادي الخليج إذ نستنكر العقوبة التي أصدرتها لجنة الانضباط في حق عضو مجلس الادارة حسين الصادق المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم على خلفية لقاء الخليج والحزم ضمن منافسات دور 32 لكأس ولي العهد كونها تعتبر إساءة في حق لاعب دولي خدم الكرة السعودية في المحافل الدولية واستحق على إثر مشواره المشرف رياضياً وإدارياً أن يكون سفيراً للمبادرة الوطنية فرقنا ما تفرقنا". وأردف بيان نادي الخليج المعترض على عقوبة مشرف الفريق : "نتساءل هل ما استندت له لجنة الانضباط بعد تقرير مراقب المباراة يرتقي فعلاً للإساءة والكلمات البذيئة، حيث دوَّن المراقب في تقريره"بعد حادثة خطأ عدم إدراج اسم المحترف الأجنبي فرانسوا في قائمة المباراة وكذلك ازدواجية خطأ عدم مطابقة مراقب المباراة وحكم اللقاء ملابس حارس مرمى الخليج حتى تأخرت انطلاقة المباراة" والذي تحصلت إدارة النادي على صورة منه وهو ما نصه بأن حسين الصادق قال للمراقب "روح يا شيخ محد مورطنا الا أنت" , فهل هذه الجملة فعلاً ترتقي إلى وصفها بالاساءة التي تستحق عقوبة مالية بمبلغ 20 ألف ريال وإيقاف 4 مباريات عن مرافقة الفريق". واستغربت إدارة الخليج في بيانها ماأسمته إغفال لجنة الانضباط الرد على مخاطباتها :"كما تستغرب إدارة نادي الخليج إيضاً إغفال لجنة الانضباط الرد على مخاطبات النادي حيال هذه القضية حيث أرسل النادي خطاب بتاريخ 28/ 11/ 1437 هـ والذي أكدنا من خلاله عدم قدرة حسين الصادق لظروفه بالذهاب إلى الرياض من أجل إيضاح موقفه وكان طلبه بأن يكون الاستجواب في بمكتب الهيئة العامة للرياضة بالدمام أو أي وسيلة ألكترونية حديثة ، ولكن للأسف لجنة الانضباط أصرّت على مركزية العمل وأن يكون الاستجواب في الرياض فقط". وتساءلت الإدارة الخلجاوية عن سبب عقوبة حارس الخليج مسلم آل فريج : "كما تتساءل إدارة الخليج عن سبب إيقاع العقوبة على حارس الخليج مسلم آل فريج بصورة مباشرة دون النظر لاستجواب إداري فريق الخليج بالرغم من أن مراقب المباراة والحكم الرابع لم يوضحا ملاحظتهما في التقرير اثناء المطابقة في غرفة تبديل الملابس بأن هناك تشابه في اللبس بينه وبين لاعبي فريق الحزم حيث تم السماح له بالدخول إلى أرض الملعب في حين رفض حكم اللقاء مشاركته وهو الامر الذي يتحمله مراقب المباراة والحكم الرابع اللذان لم يبديان ملاحظتهما بدليل تقرير المباراة". واختتم إدارة نادي الخليج بيانها بقولها :"وتتمنى إدارة الخليج من رابطة دوري المحترفين إيجاد حلول للحد من ظاهرة زيادة العقوبات على الاندية الأمر الذي بات يؤثر على سمعة احتراف الكرة السعودية ، حيث أوجد النظام ولوائح الاحتراف من أجل تقويم وتعزيز جودة العمل الرياضي وليس من أجل الجباية من خزائن الاندية". 