القريني : فؤاد أنور أسطورة الكرة السعودية 

 شدد نائب رئيس نادي الشباب السابق، فهد بن حمد القريني على كون الليوث بحاجة ماسة لتعاقدات محلية في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أن فؤاد أنور أسطورة الكرة السعودية. وقال فهد بن حمد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على وضع فريق الشباب ببداية الدوري وكأس ولي العهد : " الشباب بحاجة إلى تعاقدات محلية ". أضاف : " كنت أقول أن خالد الغامدي في النصر والزوري في الهلال من أفضل الأظهرة في المملكة وكانت جماهير الفريقين غير مقتنعة بهما...ما رأيكم الان ؟". أنهى فهد القريني تغريداته،قائلاً : " وأنا أقول فؤاد أنور أسطورة الكرة السعودية شاء من شاء وأبى من أبى". 