"الاتحاد الإماراتي" يمدد تعليق نشاط كرة القدم حتى إشعار آخر 

 أعلن اتحاد الإمارات العربية المتحدة لكرة القدم تمديد تعليق نشاط كرة القدم في الدولة اعتباراً من تاريخه وحتى إشعار آخر كإجراء احترازي على أن يتم تقييم الوضع ومراجعته بشكل مستمر. وقال الاتحاد الإماراتي إن القرار يشمل جميع المسابقات التي يُنظمها اتحاد الكرة ورابطة المحترفين الإماراتية وأنشطة المنتخبات الوطنية ولجنتا كرة القدم للسيدات والصالات والأكاديميات الخاصة وغيرها. وأشار الاتحاد إلى أن التمديد جاء بعد متابعة مع الجهات المختصة بالدولة آخر المستجدات الصحية الخاصة بوباء كورونا والجهود الكبيرة التي تبذلها الدولة للحد من انتشاره. 