خبير قانوني يُعلق على لقطة "البريك" و"بيتروس" في الديربي 

 علق القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، على اللقطة التي جمعت لاعب الهلال، محمد البريك ونظيره البرازيلي في صفوف النصر، بيتروس خلال مباراة الديربي الأخيرة. وغرد الأمير، عبر حسابه بموقع تويتر بمقطع الفيديو اليوم (الأربعاء)، مُذيلاً إياه بتعليق:"المتلفظ في هذه اللقطة يستحق إيقاف مباراتين وغرامة مالية ٢٠ألف ريال استناداً إلى نص المادة ٤٨/١/٣". وهُزم الهلال بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعته بنظيره النصر، يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري.  #النصر_الهلال#لجنة_الانضباط المتلفظ في هذه اللقطة يستحق إيقاف مباراتين وغرامة مالية ٢٠الف ريال استناداً الى نص المادة ٤٨/١/٣ pic.twitter.com/i3TqV0VhTR
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) February 24, 2021  