بلايلي ينوي مغادرة النادي الأهلي 

 يتجه المحترف الجزائري في صفوف النادي الأهلي يوسف بلايلي نحو الرحيل عن النادي، ويتوقع أن يتقدم قريباً بطلب لإدارة النادي لفسخ عقده، تمهيداً لمغادرة صفوف النادي. ويعزى توجه بلايلي للرحيل عن الأهلي، وفقاً لبرنامج "الدوري مع وليد"، لعدم تسلمه مستحقاته المالية الشهرية المتأخرة، رغم أن رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة أكد في وقت سابق أن إدارته حلت مشكلة مستحقات اللاعبين المتأخرة، وأن النادي يشهد استقراراً، لأن جميع اللاعبين أمامهم ما بين سنة وسنة ونصف ليدخلوا في الفترة الحرة. وكان بلايلي انتقل لفريق الأهلي في صيف 2019 قادما من الترجي التونسي، وكان قد حقق لقب كأس أمم إفريقيا مع المنتخب الجزائري عام 2019، إلا أن بدايته مع الأهلي شهدت تعثراً، وطالب الأهلاويون برحيله، وذلك خلال فترة المدرب السابق برانكو إيفانكوفيتش، إلا أنه بدأ مؤخراً يقدم مستويات مميزة مع الأهلي. 