مستقبل ريبيري مهدد في إيطاليا بسبب عملية سطو على منزله 

 بات مستقبل النجم الفرنسي لاعب فيورنتينا فرانك ريبيري، مهددا بعد تعرض منزله لعملية سطو عن طريق عدد من اللصوص. ونشر ريبيري مقطع فيديو عبر حسابه على "تويتر"، لعملية السطو التي تعرض لها منزله، معلقا عليا برسالة ذكر خلالها: "عدت إلى المنزل من المباراة ضد بارما، هذا المنزل في إيطاليا، حيث قررت متابعة مسيرتي بعد سنوات عديدة كبيرة في ميونيخ، هذا ما اكتشفته". وأضاف: "نعم، زوجتي فقدت بعض الحقائب، بعض المجوهرات، لكن الحمد لله، هذا ليس الأمر الأساسي، ما يصدمني هو الشعور بأنني مكشوف، هذا الأمر لا يمرّ، وأنا لا أقبل به!". وأكمل: "بفضل الله زوجتي وأطفالي كانوا في أمان في ميونيخ، ولكن كيف يمكنني أن أكون واثقاً اليوم؟ كيف نشعر بالراحة للبقاء هنا اليوم بعد ما جرى"، ما أثار تساؤلات عن استعداده للبقاء في إيطاليا بعد هذه السرقة. وأتم: "أنا لا أسعى خلف الملايين، أنا ما زلت أركض خلف الكرة لأنها شغفي، لكن شغف أم لا، عائلتي تأتي أولاً، وسوف نتخذ القرارات الضرورية لسلامتنا". 