بعد انتقاله رسمياً إلى يوفنتوس.. رونالدو يوجه رسالة لريال مدريد وجماهيره 

 بعث اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو برسالة عاطفية إلى ناديه السابق ريال مدريد وجماهيره بعد انتقاله رسمياً إلى نادي يوفنتوس الإيطالي، أكد فيها أنه قضى داخل النادي أفضل سنوات حياته وسيظل ممتناً له وللجماهير. وقال رونالدو في رسالته التي نشرها الموقع الرسمي للنادي الملكي: "هذه السنوات التي قضيتها في ريال مدريد، وفي مدينة مدريد، كانت ربما أسعد سنوات حياتي، ليس لدي سوى مشاعر الامتنان الكبيرة لهذا النادي، لهؤلاء المشجعين ولهذه المدينة، لا يسعني إلا أن أشكرهم جميعًا على المحبة والمودة الكبيرتين". وأضاف: "على الرغم من ذلك، أعتقد أن الوقت قد حان لبدء مرحلة جديدة في حياتي ولهذا السبب طلبت من النادي قبول انتقالي، هذا ما أشعر به، وأطلب من الجميع، وبشكل خاص مشجعينا أن يفهموني". وأكد كريستيانو أنه حظي في الميدان وفي غرف الملابس بزملاء مدهشين وشعر بدفء المشجعين الرائعين، وفازوا معاً بدوري أبطال أوروبا 4 مرات، ويعتز إلى جانبهم بفوزه بجائزة الكرة الذهبية 4 مرات، وجائزة الحذاء الذهبي 3 مرات. وشدد على أن ريال مدريد اجتاح قلبه وقلوب أفراد عائلته، مقدماً شكره للنادي ورئيسه وأعضاء مجلس الإدارة وزملائه وجميع المدربين والعاملين في النادي.     