جوبسون : الاتحاد تجربة أليمة تعلمت منها الكثير 

 أبدى المحترف السابق في صفوف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد البرازيلي جوبسون ندمه لتصرفاته في الفترة الماضية و أنه تعلم من تجربة احترافه في السعودية الكثير. و أضاف في حوار صحفي لصحيفة نادي بوتافوجو البرازيلية أنه تعلم الصبر و عدم التسرع في اتخاذ القرارت خاصة بعد تجربته التي وصفها بالمريرة مع نادي الاتحاد , مشيراً إلى أنه كان يتمنى العودة في أسرع وقت بعد مشكلة المنشطات و أن نادي الاتحاد لم يكن يتركه يرحل لولا الضغوط التي حدثت على النادي و علمهم أن هناك ما يسانده في أزمته. و أشار إلى إلى أنه يسعى للعودة للملاعب في أسرع وقت و نسيان التجربة القاسية مع الاتحاد و أنه لو عاد به الزمن مرة أخرى لن يكرر تلك التجربة . 