عرض خيالي من باريس.. أزمة كورونا لم تهدد راتب "نيمار" 

 كشفت تقارير صحيفة إسبانية عن تمسك نادي باريس سان جيرمان بالإبقاء على نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفي لخمس سنوات مقبلة، بعرض راتب خيالي للاعب رغم تجميد الأنشطة بسبب كورونا. وأوضحت صحيفة "إس" الإسبانية أن نادي باريس سان جرمان يخطط لدفع راتب خيالي لنجمه البرازيلي نيمار من أجل إقناعه بعدم العودة إلى برشلونة. وأشارت الصحيفة إلى أن النادي الفرنسي يجهز عرضًا جديدًا للساحر البرازيلي من أجل تجديد عقده حتى عام 2025، بواقع راتب سنوي قيمته 38 مليون يورو. 