"الهلال" يهاجم القناة الرياضية السعودية.. ويؤكد: استفتاؤكم لا يمتّ للمهنية إطلاقاً 

 أصدر نادي الهلال، اليوم (الأحد)، بيانا رسميا، استغرب فيه نهج القنوات الرياضية السعودية متمثلة في "قناة الوطن" في تعاطيها مع الكثير من الأحداث خلال الموسم الحالي. وأوضح أن ما استعرضته القناة اليوم عبر برنامج "صحف" استفتاء لا يمت للمهنية إطلاقًا، وهو ما أثار استغراب مجلس الإدارة، وجماهير الهلال علاوة على كل المتابعين المحايدين، وفي مقدمتهم رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وأكد النادي أنه يثمّن تفاعل وزير الثقافة والإعلام الدكتور عواد بن صالح العواد؛ في اتخاذ قرارات صارمة بعد ما حدث، وسعيه الكبير لمحاسبة كل متجاوز، وتطوير القنوات السعودية، وإيقاف كل ما يدعو لبث رسائل الاحتقان والتعصب الممقوت في المجتمع الرياضي؛ بالتنسيق المباشر مع اتحاد الإعلام الرياضي. يشار إلى أن الحساب الرسمي للقنوات الرياضية كان قد نشر استفتاءً عن أكثر اللحظات جنونية في عام 2017، وكان من بين الاختيارات هدف أوراوا في الهلال، لكن سرعان ما حذف الحساب التغريدة، معتذرًا عنها وواعدًا بإحالة المتسبب فيها للتحقيق. 