ثلاثي النصر البرازيلي يرفضون راحة فيتوريا.. وطرح تذاكر لقاء الاتحاد أمام الجمهور 

 أعلن لاعبو فريق النصر البرازيليون، برونو أوفيني، ومايكون بيريرا، وبيتروس أراخو، رفضهم للراحة التي منحها المدرب البرتغالي روي فيتوريا لهم بعد الفوز على الزوراء العراقي، أمس الأول، بأربعة أهداف مقابل هدف واحد ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وفضل اللاعبون البرازيليون أداء حصة تدريبية إضافية، أمس، في أحد الأندية الخاصة في الرياض للحفاظ على جاهزيتهم، استعدادًا للدخول في التدريبات اليوم (الأربعاء) تأهبًا لخوض موقعة الاتحاد، السبت المقبل، ضمن الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، بدأ متجر نادي النصر بالرياض في بيع تذاكر مباراة الفريق مع الاتحاد، لإتاحة الفرصة للجميع لشراء التذاكر، على مدى ثلاثة أيام، قبل مواجهة الفريقين المنتظرة على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. 