هوساوي يغيب عن مباراة أندرلخت الإفتتاحية 

 غاب المدافع الدولي السعودي أسامة هوساوي عن أول مباراة لفريقه الجديد أندرلخت في الدوري البلجيكي الممتاز لكرة القدم مساء السبت أمام كورتراييك، في وقت نفى مدرب الفريق الهولندي جون فان دن بروم تقارير تحدثت عن نية النادي البلجيكي التخلي عن خدمات هوساوي قائد الهلال السابق. وخرج أندرلخت حامل اللقب، بتعادل مخيّب مع كورتراييك بهدف لمثله، وكان قريباً من خسارة النقاط الثلاث، حينما تأخر بهدف نظيف حتى الدقيقة 81، إذ سجل زوكانوفيتش قبل أن يدرك أوليفير ديشاشت التعادل، ليحتل فريق العاصمة بروكسل الفريق المركز الخامس في جدول الترتيب مؤقتاً. ولم يشرك فان دن بروم هوساوي خلال المباراة مفضلاً الاعتماد على مدافعين آخرين ليثير بذلك شكوكاً حول مستقبل اللاعب السعودي مع الفريق الذي تعاقد معه في عهد مدرب الفريق السابق ارييل جاكوبس قبل أن يتعاقد مع المدرب الهولندي الذي يبدو أن له وجهة نظر مختلفة في اللاعب. لكن فان دن بروم نفى نيته الاستغناء عن خدمات هوساوي خلال الفترة القادمة، ونقلت عنه وسائل الإعلام البلجيكية أول أمس قوله إنه لا يريد الطلب من إدارة النادي بيع أي لاعب، مؤكداً أن الموسم لا زال في بدايته وسيحتاج لجميع اللاعبين، ولا سيما أنه ينافس على أكثر من جبهة محلية وأوروبية. وكانت بعض التقارير أشارت إلى احتمال مغادرة هوساوي أندرلخت سريعاً بسبب عدم قناعة مدرب الفريق الجديد به، وانتشرت تلك التقارير في بعض المواقع والصحف العربية، إلا أن تصريحات فان دن بروم الأخيرة وضعت حداً لتلك التقارير. وأبرم هوساوي البالغ من العمر 28 عاماً، عقد انتقاله بشكل رسمي إلى اندرلخت في 16 أبريل الماضي، ونص العقد على ارتباط المدافع الدولي بالنادي البلجيكي لعامين اعتباراً من الموسم المقبل دون الكشف عن التفاصيل المالية للعقد. 