الهلال السعودي يقترب من إنهاء تعاقده مع الميدا وديًا 

 اقتربت إدارة نادي الهلال السعودي من إنهاء تعاقدها مع المهاجم البرازيلي التون الميدا، بشكل ودي وبدون تحمل النادي أي أعباء مالية. ونجحت الإدارة الهلالية في إجراء مخالصات بشكل ودي مع أكثر من لاعب مثل حمد الحمد، ويونس العليوي، وسلطان الدعيع وغيرهم من اللاعبين الذين لا يرغب فيهم المدرب الحالي للفريق الأوروجواني جوستافو ماستوساس. وكانت الإدارة الهلالية قد أبعدت البرازيلي الميدا عن صفوف الفريق بعد تعاقدها مع ثلاثة لاعبين أجانب وهم البرازيليان ليو بوناتيلي وتياجو ألفيس والأوروجواني ميليسي، كما أبقت على البرازيلي كارلوس إدواردو. 