الهلال يواصل تدريباته بالنمسا.. والشمراني يلتحق بالبعثة صباح الغد 

 واصل لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم اليوم الاثنين تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية في اليوم الرابع من المعسكر الذي يقيمه الفريق بالنمسا، واشتملت الحصة الصباحية على الجانبين اللياقي والتكتيكي اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بتدريبات خاصة على الاستحواذ والضغط على حامل الكرة، فيما أقتصر المران المسائي على اختبارات بدنية إضافةً إلى أداء تدريبات استرجاعية في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق وسط مشاركة كافة اللاعبين عدا اللاعب “ياسر القحطاني”؛ نظير شعوره بآلام في مفصل القدم، حيث خضع لبرنامج تأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي، في الوقت نفسه أجرى المحترف البرازيلي “ويسلي لوبيز” تدريباته بالجري حول الملعب، بعد وصوله إلى مقر إقامة الفريق مساء أمس، عقب أن أفصح عن رغبته بالالتحاق بالفريق، حتّى تبت إدارة النادي في العروض الرسمية المقدمة والمحتملة له. وفي شأن آخر، يصل المنضم حديثاً لصفوف الفريق الأول اللاعب “ناصر الشمراني” في وقت مبكر من صباح يوم غد الثلاثاء. يشار إلى أن الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية. 