الجابر: ظهرت وقت الخسارة .. تفادياً للتنظير 

 أكد سامي الجابر أن الشباب مر بأزمات كثيرة واستطاع أن يعود لأنه ناد كبير وقال ننتظر من جماهيرنا ومحبونا الصبر، ومسيري الشباب يعملون ليل نهار لخدمة هذا الكيان على قدم وساق لتحسين أمور النادي في أمور كثيرة. وذلك خلال حديثه الفضائي المطول عبر برنامج (أكشن يا دوري) قائلاً: منظومة العمل بشكل عام ليس مجرد حل أمور مالية بل يوجد أمور كثير فهي منظومة عمل يعملون على تحسين النادي من جميع النواحي واستراتيجية طويلة المدى وليست فقط (سدد اليوم وفز بثلاث نقاط وبعدها انتهينا)، لأن هناك اتفاق تم قبل توقيع العقد، وأن كل ما يقال أو يشاع قد يكون هدفه عدم استقرار الفريق، ولجماهير الشباب نقول سنعود بإذن الله. وعن انتقال أي نجم من نجوم الفريق قال الذئب: كل النجوم مهمين بالنسبة لي لو كان القرار قراري لن أوافق على خروج أي نجم من نادي الشباب، ولن أفرط بأي نجم، وحتى في وقت الانكسار يبقى نجم، نقف معه وقت الانكسار سيكون معنا وقت الشدة، وهذا مهم جدا كل ابنائنا في الليث يعلمون إنهم في ناد كبير جداً ينتقل من ناد كبير الى ناد آخر فالطموح لدينا نفس طموح الاندية المسماة الكبار، لذلك لدينا الميدان ومن وجهة نظري مسيري الشباب لا يرغبون بخروج أي لاعب وهذا متفق عليه بين الجهاز الفني متمثلاً بشخصي سامي الجابر أو مسيري الشباب وهم المسؤولين عن الكيان فلا يرغبون بخروج أي لاعب خارج اسوار النادي، نحتاج لجميع نجومنا ولهم دور كبير ولدينا في النادي طموح كبير كما في باقي الاندية المسماة بالأندية الكبار. وعن متطلبات المرحلة المقبلة طالب الجابر الجميع بالهدوء وعدم الحديث كما يجب علينا الصمت والعمل التي تعتبر سياستنا المتبعة لكن فضلت الحديث وقت الخسارة أفضل من الحديث عند الانتصار لأن وقت الفوز سيكون التنظير سهل، لكن مواجهة الحقيقة هي الأهم. 