منتخب بلجيكا يستهل مشاركته في "يورو 2020" بالثلاثة ضد روسيا (فيديو وصور) 

 حقق منتخب بلجيكا، الفوز على مضيفه منتخب روسيا، بثلاثية نظيفة، فى المباراة التي جمعتهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الأولى عن المجموعة الثانية من كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020). افتتح روميلو لوكاكو، التهديف فى الدقيقة العاشرة، بعدما استغل خطأ من مدافع روسيا، وسدد الكرة على يسار الحارس، وبعدها اتجه إلى الكاميرا ليوجه رسالة إلى زميله الدنماركى كريستيان إريكسن الذى تعرض لإصابة خطيرة خلال مواجهة فنلندا. وأضاف توماس مونيير، ثانى أهداف المنتخب البلجيكي فى الدقيقة (34)، بعد متابعته كرة مرتدة من حارس روسيا ليضعها فى الشباك، قبل أن يسجل "لوكاكو"، الهدف الشخصي الثانى له والثالث لفريقه بالدقيقة (88). بهذه النتيجة، حصدت بلجيكا أول 3 نقاط، لتتصدر المجموعة بفارق الأهداف عن فنلندا، التي تغلبت على الدنمارك في وقت سابق اليوم بهدف دون رد. 