"الاتفاق" يختتم استعداداته لـ "التعاون" بجمل تكتيكية 

 اختتم فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بناديه؛ تحضيراً لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسّم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وانتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي أُقيم في أحد فنادق الدمام استعداداً لمواجهة التعاون يوم غدٍ السبت عند الساعة الـ6:15 مساءً على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 