3 نتائجهم إيجابية... الرقابة على المنشطات تنشر أسماء اللاعبين الذين خضعوا للفحوصات الموسم الماضي 

 كشفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، نتائج الفحوصات التي قامت بها في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2018 - 2019. وقالت اللجنة إنها أجرت فحوصات خلال الموسم الماضي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على 352 عينة، كانت النتائج السلبية منها 349 عينة، والإيجابية 3 عينات. وأوضحت اللجنة أن اللاعبين الذين جاءت نتائج فحصهم إيجابية هم: فيصل المسرحي لاعب القادسية خارج المنافسة من عينة تم أخذها 19/2/2019، وشايع شراحيلي لاعب القادسية في 6/2/2019 داخل المنافسة، وفهد المولد لاعب الاتحاد نتيجة إيجابية داخل المنافسة في 13/4/2019.   