على ذمة «الرومانية»: إقالة «الفاشل» تكلف الهلال 21 مليون ريال 

 كشفت وسائل إعلام رومانية أمس إن فسخ إدارة نادي الهلال عقدها مع المدرب الروماني ريجيكامب، سيكلفها نحو 21 مليون ريال سعودي، سيحصل عليها المدرب وأفراد الجهاز الفني المساعد له، موضحة أن الإدارة الهلالية اتفقت مع المدرب عند التعاقد معه بداية هذا الموسم، على منحه 5 ملايين يورو (21 مليون ريال) في الموسمين، سيحصل منها ريجيكامب على 4 ملايين يورو (16.8 مليون ريال)، فيما يحصل الجهاز المساعد على مليون يورو (4.2 مليون ريال). إلى ذلك، أكدت الصحيفة أن وكيل المدرب يعتزم شكوى ريجيكامب وزوجته للاتحاد الدولي (الفيفا) لعدم الحصول على نسبته في انتقال ريجيكامب إلى الهلال في الموسم الماضي، وهي ما يعادل 7 % من قيمة العقد (28000 يورو، أي ما يعادل 117 ألف ريال)، على الرغم من مرور عام تقريبا على توقيع المدرب لصالح الهلال. وقالت آنا ماريا زوجة المدرب أن ريجيكامب لم يوقع حتى الآن على انتهاء عقده مع الهلال، موضحة أن كل شيء على ما يرام ، مشيرة إلى أن زوجها لن يقود المباراة المقبلة للهلال أمام العروبة غدا في الجوف ضمن مواجهات الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل للمحترفين، معلنة أن هناك اجتماعا مساء يوم الإثنين (أمس) سيتم على إثره إنهاء كافة تفاصيل فسخ التعاقد مع زوجها. وسلطت الصحيفة الضوء على مشوار ريجيكامب مع الهلال في ثمانية أشهر ونصف الشهر، وقالت إن المدرب لعب مع الفريق 24 مباراة ، حقق 13 انتصاراً وستة تعادلات، فيما مني بخمس هزائم في جميع المسابقات التي خاضها الفريق. وألمحت الصحيفة أن السبب الرئيس في إبعاد ريجي عن قيادة الهلال، عدم رضا مسؤولي النادي والجماهير على أداء المدرب، وبخاصة بعد خسارة الهلال مباراتين نهائيتين، وهما كأس ولي العهد ودوري أبطال آسيا. ووجهت وكيلة اللاعبين آنا ماريا برودان، رسالة للجماهير الهلالية عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر، انستجرام قالت فيها: «شكرا جزيلا للهلال على كل شيء، شكرا للجماهير، حظا سعيدا». كما وجهت رسالة لرئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، قالت فيها: «الأمير عبدالرحمن بن مساعد هو الأفضل، أنت الرئيس الذي تمثل الهلال، ويجب أن تبقى في النادي».   