برودوم: البلطان يريد الشباب مثل ريال مدريد .. والدوري أصبح صعباً 

 أقفل المدرب البلجيكي ميشيل بردوم الباب أمام وسائل الإعلام البلجيكية التي تكهنت بعودته لأوروبا وتحديداً للدوري البلجيكي خلال العام الجديد, وقال برودوم “أعتقد أنني لن أعود لأوروبا في المستقبل القريب, لأن الفرصة كانت مواتية العام الماضي ولكنني قررت البقاء والتجديد بعقد باهظ لن تستطع الاندية البلجيكية دفعه, كما أنني حينها رفضت اتصالات من أندية تركية وفرنسية”. واشار المدرب الذي فاز بلقب الدوري العام الماضي أنه يعمل بجد مع طاقمه البلجيكي في نادي الشباب, حيث قال “رئيس النادي يريد أن يصبح فريقه مثل ريال مدريد والاندية الاوروبية الكبيرة, ونحن نعمل بشكل مكثف على بناء فريق قوي وقاعدة سنية قوية”. وشدد برودوم خلال حديثه لنيوز بلاد, على أن الدوري هذا الموسم بات صعباً لمستويات الهلال القوية وكذلك نادي الفتح الذي يعتبر مفاجأة الموسم لما يقدمه من عروض مميزة, مؤكداً أن المنافسة باقية لكون فريقه يحل ثالثاً في الترتيب. 