الهلال يشترط 3 ملايين يورو للتنازل عن ديجاو 

 كشفت مصادر لـ"الوطن" أن إدارة نادي الهلال تلقت عرضا رسميا من أحد الأندية القطرية يطلب فيه التعاقد مع المدافع البرازيلي ديجاو، واشترطت الإدارة دفع مبلغ 3 ملايين يورو على دفعتين مقابل انتقال اللاعب، ومن المنتظر أن يكون التوقيع خلال الأيام المقبلة في حال وافقت إدارة النادي القطري على شرط الهلال. تدريباتواصل الهلال تدريباته الاعتيادية أمس على فترتين "صباحية ومسائية" استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، حيث تركّزت الحصتان التدريبيتان على الجوانب اللياقية والفنية، قبل أن يقسّم الجهاز الفني الفريق لمجموعتين؛ حيث أدت كل مجموعة تدريبات لياقية بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وتدريبات التمرير والتحرّك بدون كرة، في حين اختتم مدرب الفريق الأوروجوياني جوستافو ماتوساس المران بتطبيق عدد من التدريبات التكتيكية لكافة خطوط الفريق.من جهته، أجرى المهاجم ناصر الشمراني مرانا لياقيا بالجري حول الملعب، وتدريبات بدنية ولياقية باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقًا.إلى ذلك خضع لاعبو الفريق لعدد من القياسات والفحوص الطبية على مدى ثلاثة أيام بدأت أمس السبت وتنتهي غدا وبإشراف شركة بوبا الطبية. تعاقداتحدد المدير الفني للفريق جوستافو ماتوساس حاجة الفريق لمهاجم ووسط أيمن تحديدا وسيتم دعم المركزين بأجنبيين أحدهما لاتيني، على أن يحدد ماتوساس مركز الآسيوي حسب حاجة الفريق قبل انطلاق المعسكر الخارجي، حيث ستغادر بعثة الفريق الخميس المقبل إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي. من جانب آخر عرضت الشركة المنظمة لمعسكر الهلال بالنمسا أسماء عدد من الأندية الخليجية لمواجهتها وديا، ويأتي في مقدمتها العين والوصل الإماراتيين والسد القطري. 