اتحاد الكرة يكرم المدربين الوطنيين المنجزين (صور) 

 كرم الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلًا باللجنة الفنية، اليوم الثلاثاء، عددا من المدربين الوطنيين المنجزين خلال الموسمين الرياضيين السابقين 2019-2020 و2020-2021. وجاء تكريم المدربين في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، وذلك دعمًا لمسيرة المدرب الوطني في المسابقات المحلية والمنتخبات الوطنية، وتقديرًا للمنجزين سنويًا في المنتخبات الوطنية والمسابقات المحلية. وكان من المقرر أن يقام حفل تكريم المدربين الوطنيين المنجزين خلال الموسم الرياضي 2019-2020 قبل أن يتم تأجيله بسبب جائحة كورونا، حيث فضّلت اللجنة الفنية أن يكون التكريم حضوريًا وليس عن بعد، تقديرًا لما قدموه في الموسمين الماضيين.        