الهلال يسدد مستحقات بنتلي ويوسف العربي 

 أغلقت إدارة نادي الهلال ملف الشكاوى المسجلة على النادي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”. بعد تسديدها المبالغ المتبقية للاعبي الفريق السابقين المغربي يوسف العربي والذي تبلغ قيمة مستحقاته 3 ملايين يورو، والروماني ميهاي بينتيلي. وكان المهاجم المغربي يوسف العربي انضم للفريق الأزرق موسم 2012 مقابل 7 مليون يورو، لكن لم يتمكن من التأقلم مع أجواء في العاصمة الرياض، ليغادر إلى نادي غرناطة الإسباني ليتألق معه وينافس على لقب هداف الدوري. بينما انضم المحترف الروماني ميهاي بينتيلي في موسم 2014، ولكنه لم يقدم المستوى الذي كان ينتظهر عشاق الهلال. يذكر أن اللاعبين توجدا في تشكيلة الفريق العاصمي، خلال فترة رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد والتي استمرت لـ7 أعوام 