مدرب اليابان: تايلاند خسرت من السعودية بطريقة غير عادلة 

 أكَّد البوسني وحيد خليلوزيتش المدير الفني للمنتخب الياباني، أن خصمه في مباراة الغد، منتخب تايلاند، خسر أمام السعودية في الجولة الأولى من التصفيات بطريقة غير عادلة. وكان المنتخب السعودي قد فاز على تايلاند الخميس الماضي بهدف نظيف من ركلة جزاء، في استاد الملك فهد بالرياض، ويرى التايلانديون أنهم كانوا يستحقون ركلة جزاء في الشوط الأول. وقال خليلوزيتش في مؤتمر صحفي اليوم: "تايلاند لعبت بشكل جيد أمام السعودية، واستحقت نتيجة أفضل، وتعرضت لقرارات غير عادلة". يذكر أن اليابان خسرت على ملعبها في الجولة الأولى، أمام الإمارات بنتيجة 2-1، واعترضت بدورها على الحكم القطري عبد الرحمن الجاسم، بسبب عدم احتسابه هدفًا صحيحًا لها في الشوط الثاني. وتضم المجموعة الثانية كلًا من السعودية والعراق والإمارات واليابان وأستراليا وتايلاند. 