MBC تورط حليفتها بعربات النقل 

 أوقعت قنوات mbc حليفتها القنوات الرياضية بالتلفزيون السعودي في حرج كبير من خلال تعاقدها مع الشركة العالمية المشغل السابق للقنوات الرياضية السعودية. ووفقا لمعلومات حصلت عليها «مكة»، وقعت الشركة العالمية عقدا مع mbc لتشغيل وإنتاج المسابقات الرياضية المحلية، بعد أن فازت بحقوق نقل دوري جميل للمحترفين، وهو ما يعني اصطحاب الشركة المشغلة، العربات التي كانت تنقل بها المباريات لصالح القناة الرياضية السعودية وعددها 5 إلى الناقل الجديد. وأكدت المصادر أن القناة الرياضية باتت لا تمتلك سوى عربتين ثابتتين فقط، إحداهما في جدة والأخرى في الرياض، في حين تحتاج إلى ما لا يقل عن 8 عربات نقل تقريبا أسبوعيا، وذلك لنقل مباريات دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين وعدد من المباريات الأخرى، حسب ما جاء في بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد توقيع عقد النقل «سيتم بثّ الدوري السعودي للمحترفين وكأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر على قناة mbc ودوري الدرجة الأولى وكأس الأمير فيصل بن فهد ودوري درجة الشباب ودوري الناشئين على القناة الرياضية السعودية»، علما أن القنوات الرياضية السعودية ستدفع 50 مليون ريال سنويا لنقل 26 مباراة من الدوري بمعدل مباراة من كل جولة في دوري جميل ستوفر اشارتها الشركة العالمية المشغل لـmbc، كما ستقوم بنقل نهائي كأس ولي العهد على أن يكون البث مفتوحا على كل القنوات. يذكر أن دوري ركاء يضم 16 فريقا مما يعني إقامة 8 مباريات أحيانا في يوم بخلاف مباريات دوري جميل وكأس ولي العهد وهو ما سيصعب الأمر على القناة الرياضية السعودية في ظل عدم توفر عربات كافية للنقل والتباعد الكبير بين بعض مدن المملكة، كما قد يؤثر ذلك على جودة النقل. 