تعرف على تاريخ مواجهات الأهلي والفيصلي 

 يخوض فريقا الأهلي والفيصلي، مواجهة من العيار الثقيل، يوم الجمعة، ضمن الجولة الأولى من منافسات الموسم الرياضي (2021-2022). وسبق وأن تقابل الأهلي والفيصلي خلال 22 لقاء بمسابقة الدوري، حقق الأهلي 16 فوزًا، فيما حسم الفيصلي نتائج 3 مباريات وانتهت 3 بالتعادل. وتبادل الفريقان الفوز خلال منافسات الموسم الماضي من دوري امحترفين، حيث فاز الاهلي ذهابًا بنتيجة (2-1) وحقق الفيصلي الفوز إيابًا بالنتيجة ذاتها. يذكر أن النادي الأهلي احتل الأهلي المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري، بالموسم الماضي، برصيد 39 نقطة، فيما جاء الفيصلي في المركز التاسع برصيد 36 نقطة. 