"الاحتراف" تستدعي الجبرين وتستمع للهلال والنصر 

 ينتظر أن ترسل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابين أحدهما لنادي الهلال والآخر لنادي النصر، وذلك للاستفسار منهما عن مفاوضاتهما مع لاعب خط وسط نادي الرائد عبدالعزيز الجبرين، ومعرفة مراحل المفاوضات، وكافة التفاصيل التي صاحبتها. وكانت اللجنة تلقت خطاباً من نادي الرائد يشكو اللاعب ونادي النصر جراء دخول الأخير على خط المفاوضات بعد الاتفاق والتوقيع المبدئي مع الهلال، وجراء رفض اللاعب التوقيع على الاتفاق المبرم مع الهلال.وعلمت "الوطن" أن خطاب النادي القصيمي افتقد للصياغة القانونية، وبدا ضعيف الحجة، الأمر الذي سيضعف موقف النادي في القضية، وربما تفرض عليه عدة مخالفات جراء ذلك. وسبق أن أرسلت اللجنة استفسارا لنادي الرائد حول خطابه المرفوع لتوضيح عدة نقاط، قبل أن تتجاوب الإدارة سريعاً بتوضيح كافة التفاصيل. من جانب آخر، يُنتظر أن تستدعي اللجنة اليوم أو غداً اللاعب القضية عبدالعزيز الجبرين للحضور إلى مقرها للاستماع إلى أقواله باعتباره الطرف الأهم في القضية، ولتستند عليها في القرار الذي ستتخذه حسب اللائحة. وكان تنافس الهلال والنصر على ضم الجبرين قد سار في اتجاه بعيد غير متوقع بعد أن كان اللاعب قريباً من التوقيع للهلال، ليدخل النصر على المفاوضات ويرفع قيمة الصفقة، مما أغرى اللاعب بقبول العرض الأعلى له ولناديه الذي التزم بكلمة مع الهلاليين على حد وصف رئيس الرائد عبدالعزيز المسلم، ومن ثم غاب اللاعب عن ناديه في مباراتين مهمتين ضد الاتحاد في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ثم أمام صحم العماني في بطولة الخليج للأندية، الأمر الذي أثار حفيظة الرائديين لافتقادهم أحد أهم عناصر الفريق في هاتين المباراتين. ومن المنتظر أن تصدر لجنة الاحتراف قراراتها حسب اللائحة؛ حيث إن الجبرين سيكون أمام عقوبة الإنذار الخطي أو الإيقاف لمدة لا تزيد عن 6 أشهر أو الغرامة المالية 300 ألف ريال أو بالثلاث عقوبات معاً، في حين أن قرارها ضد أندية الهلال والنصر والرائد والفصل فيها سيكون بعد دراسة كافة جوانب القضية التي بدأت اللجنة جمعها. 