الرائد يسحق الباطن بخماسية 

 سحق فريق كرة القدم بنادي الرائد، فريق الباطن بـ5-1 في الجولة الـ8 من الدوري السعودي للمحترفين، محققا الفوز الأول بعد سلسلة من الخسائر والتعادلات. وفأجا الباطن خصمة الرائد بهدف سريع عند الدقيقة 2 من عمر المباراة عن طريق داسيلفا، ليعود الرد سريعا بخمسة أهداف متتالية عند الدقيقة 13 من صقر عطيف و19 و 30 من إسماعيل بانقورا وينهي الشوط الأول بهدف رابع من دانيل أمورا. في الشوط الثاني استطاع شيكابالا من تعزيز التقدم الرائدي بهدف خامس من منطقة الجزاء عند الدقيقة 67، لينهي بعدها الحكم معلنا الفوز الأول للفريق الأحمر. وبهذا، ارتفع رصيد الرائد إلى النقطة الـ5، بينما بقي الباطن الذي يقدم مستويات رائعة في الموسم الحالي في المركز الثالث بـ16 نقطة. 