الغامدي: بالروح الاتحادية سنهدي التأهل للجماهير الوفية 

 أكد مهاجم الفريق الاتحادي عبدالرحمن الغامدي أنه في قمة جاهزيته الفنية للقاء الفتح اليوم في دور الستة عشر في كأس الملك، مبينا أنه سيسعى لهز شباك الفريق الفتحاوي والمساهمة مع زملائه اللاعبين في تحقيق الفوز والتأهل لدور ربع النهائي ومواجهة فريق القادسية في جدة، وأن طموحهم لن يتوقف عند الفوز في مباراة بل المنافسة على تحقيق أغلى الكؤوس المحلية وإسعاد جماهير العميد الوفية. وأوضح الغامدي أن ثقة الاتحاديين في قدراته تضاعف من مسؤوليته وسيكون حاضرا بإذن الله من خلال لقاء اليوم، والوصول لمرمى الفتح بتعاون زملائه اللاعبين وسترون العميد بشكل فني مغاير في ظل حضور الروح الاتحادية. وتمنى الغامدي أن يحالف التوفيق فريقه في تحقيق الفوز والتأهل لدور الثمانية ومواصلة المشوار نحو المنافسة على اللقب الغالي. 