منتخب العراق يقتنص تعادلاً قاتلاً أمام نظيره العماني في مستهل مشواره بكأس العرب (فيديو وصور) 

 اقتنص المنتخب العراقي تعادلاً قاتلاً أمام نظيره العماني، اليوم (الثلاثاء)، بهدف لكل فريق في مستهل مشوارهما بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب. وافتتح المنتخب العماني التسجيل في الدقيقة (80) عن طريق لاعبه، صلاح اليحيائي قبل أن يتعادل المنتخب العراقي في الدقيقة (90+3) عن طريق لاعبه حسن عبد الكريم من ركلة جزاء. وكان حكم المباراة قد أشهر البطاقة الحمراء في الدقيقة (68) للاعب منتخب العراق ياسر قاسم.         