رسميًا.. الهلال يتعاقد مع البرتغالي جوزيه مورايس حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي الهلال اليوم الأحد، أن مجلس الإدارة، برئاسة فهد بن نافل، نجح في التعاقد مع البرتغالي جوزيه مورايس، ليتولى تدريب الفريق خلفا لروجيرو ميكالي. وقال الهلال إن مجلس الإدارة وقع عقدا مع مورايس لقيادة تدريبات الفريق، حتى نهاية الموسم الجاري، على أن يصل المدرب مساء اليوم على متن طائرة خاصة. ومر مشوار "مورايس"، الفني بالعديد من المحطات التدريبية، بعضها في المملكة، وأخرى كانت مع جيونبوك الكوري الجنوبي، حيث قاده لتحقيق الدوري الكوري مرتين، إلى جانب كأس كوريا. ونال مدرب الهلال الجديد، صاحب الـ(55 عامًا)، على الصعيد الشخصي جائزة أفضل مدرب في كوريا الجنوبية العام 2019. 