الزويهري : استقالة "طارق كيال" إشاعة و "أسامه هوساوي" غالي إن غادر أو جدد 

 نفي رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري استقالة المشرف العام على الفريق الاول لكرة القدم "طارق كيال" من منصبه وقال في تصريحات اذاعة " يو أف أم " : " استقالة طارق كيال إشاعة".  و أضاف الزويهري أن مدافع الفريق الأهلاوي أسامة هوساوي غالي عند الأهلاويين سواء رحل أو جدد عقده مع النادي الاهلي. و استظيف مساعد الزويهري في برنامج "حديث قبل الحادث" للحديث على أرقام الحوادث في السعودية مروعة ، والتهور في القيادة خلال فترة ما قبل الإفطار.   