بعد فشل التأهل لنهائي الكأس.. اجتماع عاجل لرئيس النصر مع مجلس إدارته 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، اجتماعًا عاجلًا مع أعضاء مجلس إدارته، وذلك بعد توديع فريق الكرة بطولة كأس الملك على يد الفيصلي، أمس الأحد. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على "تويتر"، إن رئيس النصر مسلي آل معمر، اجتمع برفقة مجلس إدارته، وذلك لرسم الخطة المستقبلية للنادي، كأول اجتماع بعد استلامهم النادي". وتعرض النصر للخسارة أمام الفيصلي بهدف نظيف، سجله جوليو تافاريس، أمس الأحد، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتولى مسلى آل معمر، في الأول من أبريل الجاري، رئاسة نادي النصر، بالتزكية، خلفًا لصفوان السويكت، المعزول من منصبه، بقرار من وزارة الرياضة؛ بسبب مخالفات مالية وإدارية.    خبر | أجتمع رئيس #النصر الأستاذ مسلي آل معمر برفقة مجلس ادارته و ذلك لرسم الخطة المستقبلية للنادي ، جاء ذلك بحضور اعضاء مجلس الإدارة كاول اجتماع لهم بعد استلامهم للنادي .. pic.twitter.com/GWi2Tq6pDq
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) April 5, 2021  