الهلال سرا وعلانية.. المدربون مدارس وتجارب! 

 المدربون مدارس.. منهم من يفضل إخفاء الأوراق وتحديدا خلال فترات الإعداد وآخرون يرون العكس وهو إتاحة الفرصة للجميع لرؤية كل شيء مادام متمكنا من أدواته ويستطيع التعامل مع هذه الأوراق بطريقته. ويبدو أن الهلال سيكون الطريق لتجريب المدرستين بعد أن وافق اليوناني دونيس مدرب الفريق علي النقل التلفزيوني للمباريات الودية في المعسكر الإعدادي في سالزبورج النمساوية. وعلمت "يوروسبورت عربية" أن دونيس بموافقته يريد إيصال رسالة مهمة غلى إدارة النادي وجماهيره بأن يكونوا أكثر ثقة به وبلاعبيه.فكرة إذاعة المباريات الودية رفضها من قبل المدرب الروماني ريجيكامب الموسم الماضي، وطالب بسرية المباريات الودية في ذلك المعسكر لأسباب فنية. ويخوض الهلال 4 لقاءات حيث يلتقي غازينتاب سبور التركي الإثنين المقبل، ثم آخيسار سبور التركي الخميس المقبل، فالعين الإماراتي في الثاني من آب (أغسطس) المقبل، وسيتم نقل اللقاء عبر إحدى القنوات الرياضية الإماراتية المتخصصة، ولم تتحدد المباراة الرابعة حتى الآن. 