اتحاد القدم ينتظر تحقيقات وفد الفيفا 

 من المتوقع أن يكون قد وصل في ساعة متأخرة من مساء أمس وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إلى العاصمة الرياض؛ استجابة لرغبة أحد أعضاء الجمعية العمومية، حيث علمت المصادر بأنه رفع الطلب إلى الفيفا بإيعاز من أحد أعضاء اللجان بالاتحاد الدولي، وسيعقد الوفد اعتبارا من صباح اليوم الأحد وحتى غدا عدة اجتماعات مع عدد من أعضاء الجمعيه العمومية والرئيس أحمد عيد إلى جانب عدد من أعضاء مجلس إدارة اتحاد القدم. وتؤكد مصادر أن أبرز القضايا التي ستطرح على طاولة النقاش هو الخطاب الصادر من أحد أعضاء الجمعية العمومية، مفاده أن الأعضاء يمتلكون أصوات 40 ناديا سعوديا تطالب بحل مجلس إدارة اتحاد القدم. وعلى ضوء النتائج من الممكن أن تصل عقوبة عضو اللجنة إلى تجميد عضويته في اتحاد القدم، كما ستناقش قضية الرشوة التي أثيرت مؤخرا على طاولة النقاش. ومن المنتظر أن يرد اتحاد القدم على الخطاب بأنه لم يصل أي طلب من أي ناد للحل، إنما يملك اتحاد القدم 17 خطابا من أندية تطالب بتغيير ممثليها في اتحاد القدم، وهو الأمر الذي سيفقد الجمعية ما نسبته 30 % من أعضائها الحاليين، وذلك مع إقرار التعديلات الجديدة للنظام الأساسي الذي من المنتظر أن يصدر خلال الأسبوعين المقبلين. 