القروني: الأجانب الـ 6.. سلاح ذو حدين 

 أكد المدرب الوطني خالد القروني أن الاستعانة بستة لاعبين أجانب سلاح ذو حدين وسيقلص الفوارق بين الأندية، وقال: "في حال جلب أي ناد ستة لاعبين مميزين فإنه سيرفع من مستوى فريقه فنيا أما إذا تم التعاقد مع لاعبين يكونون في دكة الاحتياط ولا يستفيد منهم الفريق فإنه سيزيد من الأعباء المالية وسيزيد الديون، ونحن نعلم أن الأندية تعاني ماليا وغالبيتها بسبب التعاقدات الخاطئة؛ وهذا القرار سلاح ذو حدين من حيث الضغط على اللاعب السعودي من أجل أن يخفض من عقده من حيث فتح مجال أكبر للتعاقدات الأجنبية". وأضاف "المستوى الفني للاعب سواء سعودي أو أجنبي هو مايحدد قيمته المالية وأي ناد سيدفع في اللاعب المميز فنيا لأنه لا يريد أن يذهب لغيره"، مؤكدا أن الدوري السعودي له قوة إعلامية وجماهيرية، وقال "الجميع يتمنى أن يحترف في الدوري السعودي أو حتى المدربين يتمنون أن يدربوا الأندية السعودية لأن الدوري لدينا أكبر مسوق لهم في المنطقة والشواهد كثيرة وغالبية المدربين واللاعبين ينتقلون من السعودية للدوريات الخليجية والعربية ودورينا مسوق لأي مدرب أو لاعب". وختم: "القرارات الأخيرة ستزيد من المنافسة بين الأندية وستتقلص الفوارق الفنية بين الأندية خصوصا إذا كانت الاختيارات صحيحة ووفقوا في الاختيارات وشاهدنا قبل أيام السماح بالتعاقد مع حارس مرمى أجنبي وهذا ما سيزيد من إثارة المنافسات لدينا إضافة إلى أننا سنشاهد ارتفاعا كبيرا في الحضور الجماهيري وهذا في صالح المنافسة أو حتى الشركات الراعية". 