سعد بقير: حققت كل شيء مع الترجي وأمنيتي اللعب للاتحاد 

 أكد المحترف التونسي سعد بقير، لاعب أبها حاليا، والترجي التونسي سابقا، أنه من أشد المعجبين بنادي الاتحاد، وجمهوره المدهش، معبرا عن أمنيته في ارتداء شعار الاتحاد يوما ما. ويقدم بقير صاحب الـ25 عاما، مستويات لافتة مع فريقه أبها، ويعتبر من أبرز لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم؛ حيث سجل 8 أهداف لأبها بالإضافة لصناعته 7 أهداف أخرى. وقال سعد بقير في تصريحات لبرنامج “صدى الملاعب”: “حققت طموحاتي مع الترجي بحصد دوري أبطال إفريقيا مرتين، واللعب بكأس العالم للأندية، وكذلك الفوز بالدوري والكأس والسوبر التونسي”. وأضاف: “أردت خوض مغامرة جديدة قوية بطموح جديد لتطوير وتحسين مستواي، خارج تونس”. وأردف: “تلقيت عروضا قطرية وإماراتية وتركية وفرنسية لكني فضلت قبول عرض أبها، لمشروعه المميز ولوجود المدرب عبد الرزاق الشابي الذي أقنعني وشجعني كثيرا على خوضها”. وأردف: “تجربتي مع نادي أبها جيدة حتى الآن، ونحن في مركز جيد بالدوري، ونقدم مستويات جيدة، ووصلنا لنصف نهائي كأس الملك، وجماهيرنا سعيدة بما نقدمه”. وأتم : “أنا معجب بفريق الاتحاد صاحب الشعبية الجارفة، وعراقته وتاريخه المميز وهو معروف ومحبوب لدينا، وأحلم باللعب في صفوفه يوما ما، وأتمنى تحقيق ذلك؛ رغم وضع الاتحاد الصعب للغاية، لكنه فريق كبير، ويستطيع النهوض من كبوته. وتجاوز أزمته والعودة لمكانته المعهودة كبطل مميز”. 