في بطولة العين.. النصر يتعادل مع الكويت 2-2 (فيديو) 

 تعادل النصر مع الكويت الكويتي يوم الاثنين بهدفين لكل، في فاتحة مبارياته في بطولة العين الدولية. بادر النصر بالتسجيل عن طريق اللاعب حسن الراهب في الدقيقة "14"، لكن الكويت عادل النتيجة في الدقيقة "30" من ضربة جزاء، ولم ينتظر الفريق الكويتي كثيراً حتى تقدم بالهدف الثاني من ضربة جزاء ايضاً، لينتهى الشوط الأول لصالح الكويت بهدفين لهدف. وفي الشوط الثاني هاجم النصر بضراوة بغية تعديل النتيجة ليعود الراهب ويسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة "63"، ليستمر السجال بين الفريقين حتى اطلق الحكم صافرة انتهاء اللقاء بالتعادل 2-2. 