"الفراج" يثير الجدل بالحديث عن اختفاء أعضاء الشرف من الأندية 

 أشعل الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة، تحدث فيها، عن اختفاء أعضاء الشرف من أندية دوري المحترفين. وقال "الفراج"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اختفى أعضاء الشرف من الأندية ماعدا قله نراهم في مواقع التواصل الاجتماعي ويدعمهم شلة من المقربين". وأضاف: "لكن فِي ظل سياسة الموسم المقبل بعدم تجاوز مصاريف أي ناد رقم إيراداته، فأنني أتوقع اختفائهم لأنهم سيصبحون تحت ضغط جماهيري.. أدفع كثير، كثير لكي تستحق هذة الزفه".    اختفى اعضاء الشرف من الاندية ماعدا "قله" نراهم في مواقع التواصل الاجتماعي ويدعمهم شلة من المقربين ، لكن فِي ظل سياسة الموسم المقبل بعدم تجاوز مصاريف اي نادي رقم ايراداته ، فأنني اتوقع اختفائهم لانهم سيصبحون تحت ضغط جماهيري ، ادفع كثير ، كثير لكي تستحق هذة الزفه .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) July 6, 2020  