معلق سعودي: الاتحاد يستحق صدارة دوري جميل 

 قدم المعلق السعودي في قناة الكاس القطرية، عيسى الحربين، تهنئته إلى الجماهير الاتحادية بعد تحقيقه للفوز القاتل على ضيفه نادي الفتح بنتيجة 3 ـ 2 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الجوهرة بجدة ضمن مباريات الجولة 13 من دوري جميل، مؤكدا أن العميد استحق صدارة دوري جميل بعد نهاية مبارياته في الدور الأول. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الحربين: "نبارك لعشاق العميد ختام الدور الأول بصدارة مستحقة عمل فيه الاتحاد من كل الأطراف الإدارة ، سييرا ، اللاعبون ، الجماهير.. الاتحاد بطل الشتاء". تجدر الإشارة إلى أن فوز الاتحاد على الفتح أعاد صدارة المسابقة إلى العميد بعد ارتفاع رصيده إلى 31 نقطة بفارق المواجهات المباشرة عن نادي الهلال. 