المناعي: القادسية استعاد 80% من المصابين.. وفترة التوقف خففت الضغوط على اللاعبين 

 قال المدير الفني لفريق القادسية، يوسف المناعي، إن فترة التوقف الدولي منحت فريقه الأريحية وخففت الضغوط على لاعبيه. وأشار المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراته أمام الاتفاق، إلى أن لاعبيه لديهم الحماس لتقديم كل ما لديهم في ديربي الشرقية. وأتم المناعي تصريحاته بالتنويه إلى أنه استعاد قرابة 80% من اللاعبين المصابين مرة أخرى خلال فترة التوقف. ويلتقي نادي القادسية نظيره الاتفاق، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. 