التعادل السلبي يُخيم على الشوط الأول في كلاسيكو الاتحاد والنصر (صور) 

 خيم التعادل السلبي، على نتيجة الشوط الأول من مواجهة النصر أمام الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد الشوط الأول تألق حارس الاتحاد مارسيلو جروهي، بعدما أنقذ مرماه في العديد من الكرات أمام لاعبي النصر. وتوقف اللعب في الدقيقة 37، بعدما قرر حكم المباراة العودة لتقنية الفيديو لمعرفة صحة قيام لاعب الاتحاد العبود بلمس الكرة بيده داخل منطقة جزاء، ليقرر الحكم في النهاية عدم احتساب ركلة جزاء. وفي الدقيقة 45، تعاطفت العارضة مع فريق النصر، وتتصدى لهدف مؤكد من تصويبة صاروخية عن طريق فهد المولد. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز السابع برصيد 20 نقطة.     