تقارير: إدارة اتحاد جدة الجديدة لا تريد بيتوركا 

 استبعد فاليريو ويكر مساعد فيكتور بيتوركا المدير الفني لاتحاد جدة السعودي، استمرار المدرب الروماني مع الفريق خلال الموسم المقبل. وقال ويكر في تصريحات أبرزتها صحيفة "جازيتا سبورتس" الرومانية: "سمعت أن نادي الاتحاد شهد تغييرات في إدارته"، مضيفا: "القائمون على الفريق الآن لا يريدون بيتوركا مدربا". وكان الاتحاد قد شهد تغييرا في قمة هرمه الإداري، حيث رحلت إدارة إبراهيم البلوي التي تعاقدت مع بيتوركا، وجاءت بدلا منها إدارة معينة لمدة عام برئاسة أحمد مسعود. وتولى بيتوركا تدريب الاتحاد لفترتين، بينهما ولاية قصيرة لمواطنه لازلو بولوني، دون أن يحقق أي نجاحات، باستثناء المحافظة على مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا. 