وكيل ماركينيو : أحترم الاتحاد وجماهيره .. فقط نريد حقوقنا‎ 

 أكد البرازيلي ماركو ريفالينو، وكيل أعمال لاعب الاتحاد ماركينيو، احترامه الكبير لإدارة وجماهير نادي الاتحاد، موضحاً أنه حاول كثيراً في الفترة الماضية الحصول على حقوق موكله المادية بشكل ودي، ولكن حدث مماطلة من جانب الإدارة الاتحادية، مما جعله يلجأ إلى رفع القضية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا. وقال وكيل ماركينيو عبر حسابه الشخصي على تويتر : من الصعب أن أعلن عن ذلك، ولكن حاولت عمل كل شيء للحصول على حقوقنا، أحترم رئيس الاتحاد وجماهيره ولا شيء أقوله أكثر من ذلك، هناك لحظة دائماً يجب أن نلجأ فيها للقانون، وأستطيع القول أنني جئت إلى السعودية من أجل حل القضية احتراماً للجميع. وأضاف : أنا آسف لن أتحدث لأي شخص عن القضية، أكثر من ذلك أنا أحترم الاتحاد ورئيسه والجهاز الفني، ولكن القانون هو القانون، ذهبت إلى السعودية مرتين من اجل حقوق اللاعب ولكن عدت بدون إنهاء تلك القضية. وأنهى ريفالينو قائلاً : لن أعطي الأسلحة لأي شخص ضد الاتحاد، ولا أريد زعزعة استقرار النادي أو التحريض عليه، فقط أطلب الصمت احتراماً للجميع، وأعتقد أن ماركينيو يستحق ذلك. وكان البرازيلي ماركينيو قد صدم إدارة وأنصار نادي الاتحاد بسفره إلى إيطاليا قبل أيام قليلة من مواجهة فريقه المفصلية أمام فريق الهلال في دور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين وقبل نهاية عقد إعارته لمدة موسم من نادي روما الإيطالي، الذي ينتهي بنهاية الموسم الرياضي الحالي. 