الهلال يقترب من مهاجم بارتيزان الصربي 

 اقترب نادي الهلال من حسم صفقة مهاجم الرأس الأخضر ونادي بارتيزان بلغراد الصربي ريكاردو غوميز خلال الصيف الحالي. تقارير سعودية كشفت عن تقدم نادي الهلال في مفاوضاته مع نادي بارتيزان الصربي لضم مهاجمه ريكاردو غوميز في الموسم المقبل. العرض الأعلى لدى النادي الصربي هو من نادي الهلال بقيمة 5.6 مليون يورو للظفر بخدمات مهاجم الرأس الأخضر. حيث يواجه الزعيم الهلالي منافسة شرسة من جانب الشارقة الإماراتي في الصراع على مهاجم الفريق الصربي، لكن عرض الشارقة توقف عند 4 ملايين يورو، وهو ما يعزز فرص وصيف الدوري السعودي لخطف اللاعب. 