التعاون يعاقب السواط 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر رسمية، أن إدارة نادي التعاون تتجه إلى تطبيق عقوبة في حق عبد المجيد السواط، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بداعي الغياب دون عذر بناءً على اللائحة الداخلية للنادي. وأوضحت المصادر أن إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم لم تتلق أي عذر من اللاعب لتبرير غيابه عن أداء التدريبات مع بقية زملائه اللاعبين خلال الأيام الثلاثة الماضية “السبت، الأحد والاثنين”. وشددت المصادر الرسمية على أن إدارة التعاون لن تتنازل عن فترة الستة الأشهر المتبقية من عقد عبد المجيد السواط بالمجان في حال توقيعه لأي نادٍ آخر، مشيرة إلى أنه دخل الفترة الحرة بداية يناير الجاري، مبينة أنها ستطلب تعويضاً مالياً عن المدة المتبقية، إضافة إلى طلب لاعبين في الدفاع والوسط، حسب ما يراه البرتغالي فيتور كامبيلوس، مدرب الفريق. 