ديجاو يجتاز الفحوص الطبية.. والهلال ينهي تحضيراته لمباراة الاتحاد 

 يوقع الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء يوم غد الخميس مع المحترف البرازيلي الجديد رودريغو جونيور باولا سيلفا "ديجاو"؛ وذلك بعد اجتيازه الفحوص الطبية التي خضع لها اليوم الأربعاء في أحد المستشفيات الطبية، حيث تواجد اللاعب مساء اليوم في مقر النادي، والتقى بالجهازين الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم. و أنهى فريق "الهلال" الأول لكرة القدم عصر اليوم الأربعاء تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه "الاتحاد" في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم غد الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، ضمن لقاءات الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركز المران على الجانب الفني، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" التكتيك المناسب الذي سينتهجه في اللقاء، وسط مشاركة الثنائي (نواف الزعاقي وفهد غازي) إلى جانب اللاعب "عبدالإله الفضل" بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، في الوقت الذي واصل فيه المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" برنامجه التأهيلي والذي تنّوع ما بين النادي الصحي والجري حول الملعب. هذا وسيغادر الفريق مساء اليوم إلى الطائف، تأهباً لخوض مواجهة الغد.   