إعلامي رياضي يشن هجوم ناري على “عادل البطي”.. بلاش نشر الغسيل الداخلي في الفضاء!! 

 شن الإعلامي الرياضي خالد الدلاك، اليوم الأحد، هجوم ناري على رئيس لجنة المسابقات عادل البطي بسبب حوار تلفزيوني اجراه على قناة أبو ظبي الرياضية. وكتب “الدلاك” عبر حسابه الرسمي تويتر قائلاً: “نشر الغسيل الداخلي في الفضاء امر غير مقبول كما انه لاعلاقة لما يطرح في برنامج بعنوان آسيا في دارنا فمحور المواضيع تخص الجار بعيدا عن الدار.!”. يذكر أن “عادل البطي” قال خلال لقائه ببرنامج آسيا في دارنا: ” أعمل مع اتحاد الكرة دون أي مقابل واجتماعات لجنة المسابقات تعقد أحياناً مساءً في منزلي”.  نشر الغسيل الداخلي في الفضاء امر غير مقبول كما انه لاعلاقة لما يطرح في برنامج بعنوان اسيا في درانا فمحور المواضيع تخص الجار بعيدا عن الدار.! https://t.co/G4TX8TJfJP
 — خالد الدلاك (@DlakSaad) January 27, 2019  