الساحر الأرجنتيني يقود الأخضر 

 وضع الاتحاد السعودي لكرة القدم المدرب الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا "61 عاما" على رأس قائمة المدربين الذين يفاوضهم حاليا لتولي الدفة الفنية للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ويأتي ذلك بعد فشل مساعيها بالتعاقد مع مواطنه مارسيللو بيلسا، الذي كان قريباً من قيادة الأخضر، واتخذت المفاوضات معه فترة ليست بالقصيرة وتم الاجتماع أكثر من مرة بيد أنه فضل أخيرا تجديد عقده مع ناديه الفرنسي أولمبيك مارسيليا. وقدم المدرب الأرجنتيني المخضرم خطة عمل طويلة المدى تمتد لخمس سنوات بعد أن أرسل فريق عمل ضم فنيين يعملون لصالحه، وكلفت قرابة مليوني ريال، حيث اطلع مجلس إدارة الاتحاد السعودي على هذه الخطة على أن تعرضها على المدرب الجديد للأخضر، والتشاور معه حال تطبيقها. وبعد عدم نجاحها في التعاقد مع بيلسا اتجهت بوصلة اتحاد القدم للتعاقد مع الأرجنتيني المخضرم سابيلا الذي يلقب بالساحر، وذلك لقناعة مسيري كرة القدم السعودية، بقدرة هذه المدرسة لإعادة هيبة المنتخب الأول وتوهجه من جديد، خاصة أن طريقة الأرجنتينيين تتناسب مع طبيعة اللاعب السعودي التي تميل للمهارة والسرعة وتحتاج لمدرب يوظف هذه الإمكانات. ويعد سابيلا من أشهر المدربين في بلاده وعلى مستوى العالم، وسبق له أن درب عدة فرق منها الجزيرة الإماراتي في موسم 2011 ـ 2012، وقاد المنتخب الأرجنتيني على فترتين كان آخرها في مونديال كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا، ورغم عدم نجاحه مع التانجو إلا أن طريقته التدريبية مقنعة وجادة. وعلمت "الوطن" أن ملف سابيلا سيطرح على أعضاء مجلس إدارة الاتحاد خلال اجتماعهم الشهري بمدينة جدة مساء الأربعاء المقبل، حيث ستتم مناقشة قيادته للأخضر خلال الفترة المقبلة، كما سيتم خلال الاجتماع مناقشة تغيير لجنة الحكام الرئيسية إلى دائرة للتحكيم مع تعيين الإنجليزي هاورد ويب رئيسا لها، بينما سيتضمن جدول أعمال المجلس التشاور في مقترح نقل مباراة نهائي السوبر السعودي إلى العاصمة الإنجليزية لندن ومن المرجح أن يتم إلغاء الفكرة تماما مع تأكيد إقامتها في وقتها المحدد أغسطس المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 