خالد بن سلطان ينعش خزينة الشباب بـ 20 مليون 

 أنعش الأمير خالد بن سلطان، الرئيس الفخري لنادي الشباب، خزينة الفريق بـ20 مليون ريال. وعانى الشباب مؤخراً من المشاكل المادية، والتي أثرت على نتائج الفريق بشكل عام، وحرمته من الوصول للنهائيات في آخر موسمين. وساهم المبلغ المدفوع في تسليم رواتب شهرين للاعبين، ورواتب لموظفي النادي تتفاوت بين 3 و 6 و 8 أشهر. يذكر أن الجماهير الشبابية طالبت أعضاء شرف الفريق بالتدخل لحل الأزمات المالية التي يعاني منها الفريق. ويحتل الفريق المركز السابع في دوري جميل برصيد 30 نقطة، وما زال أمامه مباراة واحدة في ختام دوري جميل ستكون أمام الاتفاق. 