بعد النصر.. الاتصالات تحتج على شعار موبايلي في (فيفا 13) 

 تعتزم شركة الاتصالات السعودية، الراعي الرسمي لأربعة أندية سعودية هي: الاتحاد والأهلي والنصر والشباب، توجيه خطاب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، السبت المقبل، تعرب فيه عن استغرابها بشأن ظهور لاعب فريق الهلال عبدالعزيز الدوسري بشعار شركة موبايلي على غلاف أشهر لعبة كرة قدم (فيفا 13) التي سيتم توزيع النسخة الخاصة منها بالدوري السعودي أواخر سبتمبر الجاري. ويأتي هذا الخطاب احتجاجا من (الاتصالات) نظرا لتوزيع الشريط الخاص بأجهزة (بلاي ستيشن) في متاجر الأندية التي تقوم برعايتها، وشعار شركة منافسة موجود على غلافه، حيث ترى الاتصالات أنه كان من الأولى في هذه الحالة، وضع غلاف مختلف يوزع في المتاجر الخاصة بالأندية التي ترعاها، بحيث يتواجد شعار الاتصالات بالغلاف، كونها الأحق بذلك الأمر. وستنتظر شركة الاتصالات رد الاتحاد السعودي الذي سيتواصل مع لجنة الاستثمار في هذا الجانب، قبل أن تتخذ قرارها النهائي، إما بإيقاف توزيع المنتج في متاجر الأندية الأربعة أو بتغيير غلافه وإضافة لاعبين آخرين يحملون شعار الشركة، لاسيما وان رابطة المحترفين متكفلة بحفظ حقوق جميع الرعاة الرسميين للأندية في كافة المشاريع الاستثمارية التي تطلقها الرابطة. وكانت إدارة نادي النصر قد اعترضت في وقت سابق على غلاف الشريط، حيث أكد المتحدث الرسمي باسم النادي علي حمدان في حديث سابق لـ (الجزيرة أونلاين) أن النصر سيمنع بيع الشريط في متجره إذا لم يتم وضع غلاف بديل عن الذي تم اعتماده. هذا ومن المقرر أن تدشن الشركة المنتجة النسخة الجديدة من اللعبة في جدة عبر مؤتمر صحفي، يعقد في 21 من سبتمبر الجاري، بحضور اللاعب عبدالعزيز الدوسري.     