المريسل: "الجابر" قال إنه تلميذ في مدرسة "ماجد" وإنه يفخر بارتداء الرقم 9 بعده 

 أشار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، إلى أن لاعب الهلال السابق سامي الجابر، أقرّ بتميز ماجد عبدالله، ووصفه بأنه أفضل مهاجم في آسيا، وأنه يجب ألا يُقارن لاعبون آخرون به. وقال خلال مشاركته في حلقة برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 سعودي الرياضية"، إن هناك تصريحاً سابقاً لسامي الجابر أعرب فيه عن فخره بارتداء الرقم (9) بعد ماجد عبدالله، معتبرًا ارتداء الرقم (9) بعد ماجد مسؤولية كبيرة. وتابع المريسل، بأن الجابر أضاف في تصريحاته، أنه من الخطأ مقارنة أي لاعب آخر بماجد، وأنه تلميذ في مدرسة ماجد.  عبدالعزيز المريسل : هذا ما قاله سامي الجابر عن ماجد عبد الله ..... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/TqMjEiHFzr
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) May 4, 2020  