ما مصير البطاقات الصفراء لثلاثي "النصر" حال انسحاب تراكتور الإيراني؟ 

 أعلن نادي تراكتور الإيراني، تقدمه بطلب رسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بخصوص مباراته أمام النصر ضمن منافسات دور 16 من دوري أبطال آسيا. وطلب نادي تراكتور الإيراني، بحسب بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، من الاتحاد الآسيوي تأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا؛ لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته. وحال انسحاب نادي تراكتور من منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا ستُرحل البطاقات الصفراء لثلاثي النصر عبدالرزاق حمدالله، علي لاجامي وعبدالله مادو وسيتمكنوا من المشاركة في منافسات دور الـ 8 من البطولة ذاتها. وكان الاتحاد الآسيوي قد حدد يوم الثلاثاء الموافق 14 سبتمبر، موعدًا لمباراة النصر وتراكتور ضمن منافسات ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. 