العدالة يتعاقد رسمياً مع بدر النخلي 

 أعلنت إدارة نادي العدالة رسمياً عن تعاقدها مع المدافع بدر النخلي (32عام) لمدة موسم واحد بصفقة انتقال مجانية بعد نهاية علاقة اللاعب بفريق الباطن الذي مثله الموسم الماضي. النخلي يلعب في مركز قلب الدفاع بدأ مسيرته مع فريق الفتح كلاعب محترف ولعب بشعاره 119 مباراة، ثم انتقل بعد ذلك لنادي الاتحاد ولعب بشعاره 41 مباراة، لينتقل أخيراً إلى الباطن ولم يشارك في أي مباراة، وفي مسيرته سجل 4 أهداف وصنع 3. يذكر أن هذه ثالث صفقات الفريق في مركز قلب الدفاع تمهيداً لبداية الموسم في المشاركة الأولى في دوري المحترفين بعد الصعود. 