لاعبو منتخب الشباب تحت الفحص الطبي استعداداً لكأس آسيا (صور) 

 أجرى لاعبو المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، اليوم الإثنين، الفحوصات الطبية الإلزامية من جانب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قبل المشاركة في كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان. وأعلن المنتخب الوطني، عبر حسابه عل موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن هذه الفحوصات تأتي كإجراء روتيني من الاتحاد الآسيوي لضمان سلامة اللاعبين خلال البطولة التي ستقام منتصف شهر أكتوبر المقبل. واشتملت الفحوصات، التي جاءت على هامش معسكر المنتخب في أبها، على التحاليل الحيوية، وتخطيط القلب، والأشعة التصويرية للقلب. وميدانيًا، أجرى المنتخب حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، تحت إشراف الهولندي دامين هيرتوج مدرب المنتخب، الذي عمد إلى تطبيق اللاعبين لتمارين تكتيكية متنوعة، بالإضافة إلى إجراء اختبارات اللياقة البدنية. يُذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الثالثة، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.                 