ساحل العاج تقصي ألمانيا من الأولمبياد وتتأهل إلى دور ربع النهائي (فيديو) 

 حسم ساحل العاج تأهله إلى ربع نهائي دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" بتعادله مع نظيره الألماني بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء ضمن الجولة الثالثة. وسجل بينجامين هينريش بالخطأ في مرماه ليتقدم منتخب ساحل العاج في الدقيقة (67)، ثم سجلت ألمانيا التعادل عن طريق إدوارد لويين في الدقيقة (73). وبهذه النتيجة احتل منتخب ساحل العاج وصافة المجموعة الرابعة برصيد 5 نقاط خلف البرازيل متصدرة المجموعة برصيد 7 نقاط، بعد فوزها على السعودية بنتيجة 3-1. فيما تأتى ألمانيا فى المركز الثالث برصيد 3 نقاط ويتذيل المنتخب السعودي المجموعة بلا رصيد من النقاط وودعت كلاهما المنافسة. 