صراع الصدارة يشعل قمة الانتر ضد يوفنتوس فى الدوري الإيطالي 

 يسعى الإنتر لتأمين موقعه في صدارة الدوري الايطالي عندما يستضيف يوفنتوس في التاسعة إلا ربع مساء اليوم بملعب "جوسيبي مياتزا"، ضمن منافسات الجولة السابعة من عمر مسابقة "الكالتشيو". ويتصدر الإنتر جدول ترتيب الدوري الايطالي برصيد 18 نقطة حصدها من 6 إنتصارات متتالية، محققاً العلامة الكاملة، في حين يحتل يوفنتوس بطل "الكالتشيو" في المواسم الثمانية الأخيرة المركز الثاني برصيد 10 نقاط. ويدخل الإنتر ويوفنتوس مباراة اليوم وسط نتائج متباينة حققها كلاً منهما ضمن منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بمسابقة دوري ابطال اوروبا، بعدما خسر الإنتر أمام برشلونة الإسباني بهدفين مقابل هدف واحد في ملعب ""كامب نو"، بينما حقق يوفنتوس فوزا مريحا على ضيفه باير ليفركوزن الألماني بثلاثية نظيفة بمدينة "تورينو" الايطالية. الإثارة والمتعة سيكونا عنوان "ديربي ايطاليا"، حيث يسعى الإنتر لتحقيق الفوز السابع على التوالي لمواصلة الإنفراد بالصدارة وتوسيع الفارق مع يوفنتوس إلى خمس نقاط، بينما يتطلع اليوفي لحصد النقاط الثلاث لإنتزاع الصدارة والعودة إلى مكانه المفضل في جدول الترتيب. ودعم الإنتر صفوفه بصفقات مميزة وعلى رأسها البلجيكي روميلو لوكاكو، والتشيلي اليكسيس سانشيز ودييجو جودين من أجل المنافسة على الفوز بلقب الدوري الايطالي هذا الموسم، وكسر هيمنة يوفنتوس على لقب الدوري الإيطالي الذي توج به آخر 8 مواسم، علما بأن آخر ألقاب "النيراتزوري" من "الكالتشيو" يعود إلى عام 2010 تحت قيادة المدرب البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو. 