صحيفة.. "الهلال" يفاوض الكولومبي "جاكسون مارتينيز" 

 ذكرت تقارير صحفية رومانية أن النتائج السيئة التي يحققها الفريق الهلالي في الفترة الأخيرة دفعت مدربه الروماني ريجيكامف إلى الاجتماع مع الإدارة الهلالية لمطالبتها بالتعاقد مع مهاجم هدّاف كبديل للقناص ياسر القحطاني الذي أصيب بالرباط الصليبي وسيغيب حتى نهاية الموسم . وبحسب ما نقلت صحيفة "سبورت" الرومانية فإن بوصلة الإدارة الهلالية توجهت صوب اللاعب الكولومبي جاكسون مارتينيز "28 عاماً" الذي يعدّ أحد أبرز هدافي فريق بورتو البرتغالي في الموسمين الأخيرين. وشارك هذا اللاعب مع فريقه في 72 مباراة وسجل 56 هدفاً كما أن في جعبته ستة أهداف في مسابقة الشامبيونز لييج الأوروبية. وأوضحت الصحيفة أن فرصة الهلاليين في ضم اللاعب تبدو صعبة في ظل رغبة الفريق الإنجليزي العريق ليفربول في ضم اللاعب. يذكر أن اللاعب من مواليد 1986 وسبق له اللعب في أندية إنديبيندينتي ميديلين الكولومبي، حيث شارك في 136 مباراة وأحرز 55 هدفاً، لينتقل بعدها إلى نادي شياباس المكسيكي عام 2010 ولعب معه 58 مباراة سجل فيها 28 هدفاً حتى انتقل لبورتو البرتغالي عام 2012 ويلعب معه حتى الآن . 