“القرني” يطلب دعم جماهير الاتحاد بتغريدة “رحم المعاناة” 

 علق الإعلامي الرياضي عبد الرحمن القرني على وضع نادي الاتحاد الحالي وإمكانية عودته لمستواه. ونشر القرني تغريدة على حسابة في موقع “تويتر” تحت هاشتاق #كبرياء_الاتحاد_تنتصر قال فيها : ” دائماً اعتدنا أن يعود الاتحاد من رحم المعاناة” وأضاف: “موقعة السبت أمام المتصدر الهلال بمثابة أكون أو لا أكون بدعم جماهيره رقم (١) الأكبر والأعرق والأكثر ثأثيراً !!”    دائماً اعتدنا أن يعود من #الاتحاد رحم المعاناة .. وموقعة السبت أمام المتصدر #الهلال بمثابة أكون أو لا أكون بدعم جماهيره رقم (١) الأكبر والأعرق والأكثر ثأثيراً !!#كبرياء_الاتحاد_تنتصر
 — #عبدالرحمن_القرني (@A_algrni) February 20, 2020  