الرفاعي: لجنة الانضباط لن تتدخل في مشادة "أمرابط ودوخة" ‏بدون تقرير للحكم ( فيديو)‏ 

 أكد رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد ‏السعودي لكرة القدم أيمن الرفاعي، أن اللجنة غير معنية بالتدخل في حالة ‏المشادة التي حدثت بين نور الدين أمرابط والحارس عز الدين ‏دوخة، في مباراة الرائد والنصر بالجولة السابعة من ‏دوري المحترفين‎.‎ وقال الرفاعي في تصريحات تلفزيونية: "لجنة الانضباط لا ‏يحق لها التدخل، لأن اللاعب لم يحصل على البطاقة الحمراء، ‏ولا بد أن يكون الخطأ واضحًا، لكي تتدخل اللجنة حسب المادة ‏‏37‏‎".‎ وحول دور لجنة الانضباط بخصوص خروج عز الدين دوخة -‏حارس الرائد- عن النص، أضاف في تصريحات للرياضية السعودية: "المسألة تعود لتقرير الحكم، ‏فإذا أشار إلى أنه يستحق البطاقة الحمراء توقفه لجنة الانضباط‎".‎ يذكر أن النصر فاز على الرائد بهدفين مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعت الفريقين بالجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الدقائق الأخيرة من المباراة حالة جدلية تحكيمية، بعدما تدخل أمرابط بشكل عنيف ضد حارس الرائد، ومنح الحكم بطاقتين صفراوين للاثنين عقب الاحتجاج الشديد للحارس دوخة.    رئيس لجنة الانضباط السابق - د.أيمن الرفاعي لـ ⁧#الديوانيه⁩:لجنة الانضباط لا تستحق التدخل في حالة "امرابط" لأن اللاعب لم يحصل على البطاقة الحمراء .. ولابد أن يكون الخطأ واضح لكي تتدخل اللجنة حسب "المادة 37". pic.twitter.com/j5iXC0Ounc
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 20, 2019  