المدلج: مباراة السعودية وماليزيا درس في احترام الخصم 

 علق حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على نتيجة المباراة التي حقق فيها المنتخب السعودي فوزًا صعبًا على ماليزيا 2-1، في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات، مشيرًا إلى أن اللقاء كان درسًا في احترام الخصم. وقال المدلج عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قلتها البارحة في صدى الملاعب أن فوز منتخبنا سيكون صعبًا إذا دخل نجومنا دون احترامٍ للخصم على خلفية عشارية الإمارات فحدث ما توقعت بأصعب فوز". وأضاف: مباراة السعودية وماليزيا درس في احترام الخصم الذي خسر بعشرة قبل أيام وقف ندًا في مباراة مثيرة بنهاية دراماتيكية لم تكن في الحسبان وما زالت مثار جدل. يُذكر أن شباك ماليزيا كانت قد اهتزت 17 مرة في 3 مباريات، إذ بعد أن تعادلت في الجولة الأولى مع تيمور الشرقية 1-1، سقطت بستة أهداف نظيفة أمام فلسطين، ثم بعشرة أهداف نظيفة أمام الإمارات في الجولة الماضية. 