اول مدربة تقود فريق رجال في ابطال اسيا ! 

 في بادرة هي الأولى في بطولة رسمية آسيوية، تدخل تشان يون تينغ التاريخ يوم الأربعاء، باعتبارها أول مدربة تقود فريقا للرجال في بطولة قارية. فمن المقرر أن تقود تشان، فريق إيسترن من هونغ كونغ في مباراته مع مضيفه غوانغتشو إيفرغراند الصيني، ضمن دوري أبطال آسيا.  وستكون مواجهة اليوم صعبة على تشان، إذ يتمتع المنافس بقدرات كبيرة، ويقوده المدرب البرازيلي الشهير لويس فيليبي سكولاري الذي قاد منتخب بلاده للفوز بكأس العالم. وقالت المدربة لموقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الإنترنت:" ستكون لحظة مذهلة خاصة وأنني كنت أشاهده وهو يقود منتخب البرازيل عندما فاز بكأس العالم 2002". وتابعت:" كل ما أحتاجه حاليا أن أركز مع فريقي والعمل الذي ينتظرنا". ومن ناحيته أشاد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي بإنجاز المدربة تشان معتبرا أن هذه لحظة تاريخية ليس فقط لكرة القدم النسائية بل لكرة القدم الآسيوية ككل. يذكر أن تشان (28 عاما) قادت إيسترن للفوز بلقب الدوري الممتاز في هونغ كونغ العام الماضي.   