بالفيديو : السليم…قضية الاتحاد مالية فقط و إدارة النادي لا تزال تبحث عن حل 

 أكد محمد السليم رئيس لجنة تراخيص الإندية السعودية علي أن قضية الاتحاد مالية فقط و إدارة النادي لا تزال تبحث عن حل لها. و يمر عميد الاندية السعودية بأزمة مالية طاحنة فضلاً عن ضرورة سداد 30 مليون ريال، خلال الفترة القليلة المقبلة، قيمة مستحقات مالية للاعبين سابقين بالنادي، حتى يستطيع النادي الحصول على الرخصة الآسيوية، التي تمنحه حق المشاركة بالبطولة. و قال السليم في تصريحاته مساء يوم الاثنين :” 12 نادي طلب الرخصة الاسيويه الا الاتفاق و الباطن كما ان الاتحاد طلبها ! وقضية الاتحاد مالية فقط و إدارة النادي لا تزال تبحث عن حل لها و لا تزال الأمور المالية للأندية قيد الدراسة حاليا”. و تابع :”لو تبين أن طلب الاتحاد غير مستكمل للشروط سيستبعد من البطولة الاسيويه فسيكون نادي الفتح و الفيصلي هم البديل في حالة استبعاد نادي الاتحاد من البطولة”. و أضاف :”استبعاد أي نادي سعودي غير مؤثر على المقاعد في البطولة الاسيويه و لكن ما يقدمه ممثل الدولة هو ما يؤثر ومن معايير الحصول على الرخصة الاسيويه هي البنية التحتيه”. 