"رئيس الهلال السابق" يقص شريط أمسيات المملكة.. الجمعة 

 تنطلق يوم الجمعة القادم ٢٤ مارس -بإذن الله تعالى- أولى أمسيات المملكة التي يقيمها "الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز"، وذلك في جامعة الأميرة نورة، برعاية الهيئة العامة للترفيه. ويعود "الأمير عبدالرحمن بن مساعد" إلى منصات الشعر بعد ابتعادٍ دام ١٣ عامًا؛ حيث أبدى الجماهير ومتذوقو الشعر سعادتهم بهذه العودة التي من المتوقع أن تروي عطشهم بعد هذه الغيبة. ويعد "الأمير عبدالرحمن" أحد رواد الشعر ويمتلك جماهيرية واسعة على مستوى الخليج والعالم العربي. وتأتي هذه الأمسية ليقص بها أمسيات قادمة على مستوى المملكة. الجدير بالذكر أن ريع الأمسية سيكون لصالح جمعية إنسان للأيتام. 