مانشستر يونايتد يمدد عقد إعارة "إيغالو" حتى يناير 2021 

 قال نادي مانشستر يونايتد المنافس في دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين إنه مدد عقد إعارة المهاجم النيجيري أوديون إيجالو المنتمي إلى شنغهاي شينهوا الصيني ليستمر اللاعب في صفوفه حتى نهاية يناير كانون الثاني 2021. وقدم إيجالو (30 عاما) بداية قوية في صفوف يونايتد مسجلا أربعة أهداف في ثماني مباريات بعد انضمامه إليه قادما من النادي الصيني بناء على عقد الإعارة المبدئي والذي ينتهي في 31 مايو أيار المنصرم. ويستمر عقد إيجالو الحالي مع شنغهاي شينهوا حتى ديسمبر كانون الأول 2022 وقالت شبكة سكاي إنه يتوقع أن يمدد ارتباطه بالنادي المنافس في الدوري الصيني الممتاز حتى نهاية 2024. ويأمل إيجالو في العودة لهز الشباك من جديد عند استئناف مباريات الدوري الانجليزي الممتاز في 17 يونيو حزيران الجاري. وتوقفت مباريات الدوري الممتاز بسبب الأزمة الصحية لفيروس كوفيد-19 في مارس آذار الماضي. 