إعلاميون غير الاتحاديين: ما حدث فضيحة 

 اتفق الإعلاميون على مختلف ألوانهم وانتماءاتهم على أن الحكم سلطان الحربي (درجة ثانية) لم يستطع إدارة دفة مباراة أمس الاول بين الاتحاد والوحدة (والتي انتهت بهدفين دون رد للثاني) إلى بر الامان، بعد وقوعه في عدة أخطاء كارثية تسببت في احتقان كبير عبر مواقع التواصل الاجتماعي من رياضيي الوطن بشكل عام، بعد تغاضيه عن احتساب العديد من ضربات الجزاء وايضا الاخطاء التي تكون قريبة من منطقة الجزاء. واتفقت اغلب الاصوات ان لجنة الحكام بقيادة عمر المهنا أخطأت في اسناد المهمة لحكم شاب بقيادة مباراة مهمة بين فريق ينافس أحدهما على صدارة دوري جميل وآخر يصارع الهبوط. وتساءل بعض المنتمين للوسط الرياضي (المعروفين بأنهم غير اتحاديين) عن اسباب الاخطاء التحكيمية الفاضحة التي حدثت في الجوهرة، والتي اعتبروا فيها استقصادا واضحا لإسقاط الاتحاد في المرحلة الحالية.  