"الصرامي": النصر يحتاج معسكرًا خارجيًا 

 أكد المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، أن الفريق بحاجة إلى معسكر خارجي خلال الفترة المقبلة، لكي يتمكن اللاعبون من العودة إلى الطريق الصحيح. وتعرض النصر للهزيمة أمام الشباب، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع "تويتر":" النصر بحاجة لمعسكر خارجي ، ملعب التدريب خطير على اللاعبين ، الملعب الرئيسي تحت الصيانة ". وأضاف:" بيتي مارتنيز وعبدالرزاق حمدالله وأنسلمو بحاجة للتجهيز البدني والطبي، عدد من اللاعبين يحتاج زيادة في التدربيات وخوض مباريات ودية، التدريبات المسائية القصيرة غير كافية و غير مفيدة". 