الاتحاد بصدد توقيع عقد رعاية جديد.. وتحركات مكثفة لسييرا لإعادة ترتيب الأوراق 

 كشفت مصادر اتحادية، أن إدارة النادي بصدد توقيع عقد رعاية مع شركة "الوفاق" لتأجير السيارات، وبعد توقيع هذا العقد سيصل عدد عقود الرعاية التي وقعتها إدارة نادي الاتحاد خلال الموسم الحالي إلى 3 عقود. وبحسب المصادر ذاتها، وفقاً لـ"الرياضية"، فإن العقد سيوقعه من جانب نادي الاتحاد رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي، وأن العقد يتضمن عدداً من الخدمات أهمها منح اللاعبين مركبات خاصة. وعلى صعيد التدريبات يعمل مدرب الفريق التشيلي خوزيه سييرا على ترميم صفوف الفريق، وإعادة ترتيب أوراقه استعداداً للاستحقاقات التي تنتظر الاتحاد في مواجهات الدوري. 