فيديو.. جوميز ممازحا البريك وجحفلي: "القهوة أقوى من كورونا" 

 مازح محترف نادي الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز، زميليه في الفريق محمد البريك ومحمد جحفلي، حول كيفية الوقاية من فيروس كورونا، وذلك عن طريق شرب القهوة العربية. ونشر جوميز مقطع فيديو مخاطبًا زميله البريك: "لقد عدت وجحفلي يقول أنني ربما أصبت بفيروس كورونا، لكني أقول له إنه مع شرب القهوة مستحيل أن تصاب بهذا المرض، وإنها أقوى من الكورونا". يُذكر أن جوميز أبدى أعجابه مراراً بالقهوة العربية، واحتفل بهدفه في مباراة الرائد ضمن الجولة الـ17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بتناوله فنجان قهوة في المباراة. 