ابن مالديني يشارك مع ميلان للمرة الأولى 

 خاض دانيل مالديني، نجل أسطورة فريق ميلان الإيطالي باولو، أول مبارياته في الدوري الإيطالي لكرة القدم مع ميلان اليوم الأحد في المباراة التي تعادل فيها الفريق مع فيرونا .1/1 وشارك لاعب خط الوسط المهاجم مالديني 18 عاماً كبديل في الوقت بدل الضائع، ولعب آخر ثلاث دقائق من المباراة وكان والده في المدرجات يتابعه. وتمكن مالديني من تسجيل ستة أهداف في تسع مباريات خاضها مع فريق ميلان للشباب هذا الموسم. ولعب باولو مادليني، الذي تم تعيينه كمدير رياضي للفريق في أغسطس 2018، طوال مسيرته مع ميلان، خلال الفترة من 1984 إلى 2009، وشارك للمرة الأولى مع الفريق الأول وهو يبلغ 16 عاما. وفاز باولو مالديني مع ميلان بسبعة ألقاب للدوري الإيطالي بالإضافة إلى خمسة ألقاب قارية من أصل سبع فاز بها ميلان. وكان والد باولو مالديني، سيزار لعب أيضا كمدافع مع ميلان خلال الفترة من 1954 إلى .1966 وبعدها عمل كمدرب حيث قاد ميلان لفترة بالإضافة إلى المنتخب الإيطالي. وشارك باولو مالديني في 126 مباراة دولية مع المنتخب الإيطالي. 