أغلى خمس صفقات في تاريخ كرة القدم 

 بعد اتمام انتقال الفرنسي بول بوغبا من يوفنتوس الإيطالي إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم الثلاثاء تعد أغلى خمس صفقات في تاريخ كرة القدم حتى الآن كالتالي: الفرنسي بول بوغبا:انتقل اليوم الثلاثاء من يوفنتوس إلى مانشستر يونايتد مقابل 105 ملايين يورو (89 مليون جنيه إسترليني) بحسب ما أكد النادي الإيطالي. الويلزي غاريث بايل:انتقل من توتنهام الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في 2013 في صفقة قدرت بـ85 مليون جنيه إسترليني (101 مليون يورو). البرتغالي كريستيانو رونالدو:انتقل من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى ريال مدريد الإسباني في 2009 مقابل 94 مليون يورو. الأرجنتيني غونزالو هيغواين:انتقل في 26 يوليو الماضي من نابولي الإيطالي إلى يوفنتوس في صفقة وصلت إلى 90 مليون يورو. البرازيلي نيمار:انتقل من سانتوس البرازيلي الى برشلونة الاسباني عام 2013 مقابل 88.2 مليون يورو، وأحدثت هذه الصفقة لغطاً كبيراً لعدم كشف برشلونة عن قيمتها الحقيقية في البداية ما عرضه لملاحقة قضائية بتهمة التهرب من الضرائب. 