المريسل مهاجمًا إعلاميي الهلال: أبيكم في كلمة رأس!! 

 شنّ الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، هجومًا على وسائل إعلامية مؤيدة لنادي الهلال، التي اتهمت لاعب هجر عبدالرحمن الحريب بتعمد إعاقة لاعب الأهلي ليتسبب في ضربة جزاء ضد فريقه. وقال المريسل عبر حسابه على “تويتر”: “الحرب الإعلامية فن، لا يجيدها أي أحد!! وما قام به بعضكم بالدخول في ذمة لاعب هجر لدرجة أن هناك مَنْ فتح هاشتاق #في_ذمتي_متعمد، ليس له علاقة بالحرب الإعلامية؟!!، فماذا سيجني الهلال من أن لاعب هجر تعمّد أم لا؟!! فكّروا قليلًا في ما هو قادم بدلًا من هذه الخزعبلات”. وأضاف في سلسة تغريدات متتالية: “أنا في رأيي أن تضغطوا مع العضو الداعم على دونيس في محاولاته التي يقوم بها من أمس لإقناعه بمشاركة ناصر الشمراني في لقاء الأهلي!!”. وكذلك حثّ جماهيركم على الحضور، رغم أن ملعب الجوهرة سيهزه الأهلاويون هزًّا لم يسبق أن حدث مثله، وسيهزون معهم قلوب لاعبي الهلال رعبًا. “ما فعلتوه وجعلتوا كثير من جماهير الهلال يفعله بالدخول في ذمة لاعب هجر غير منطقي!! أنتم هكذا لا تحترمون عقلية كثير من جماهيركم!!”وختم بقوله: “ما فعله لاعب هجر خطأ لكنه بالتأكيد ليس متعمدًا!!” 