دورة تبوك تؤجل قائمة العميد لـ«جميل» 

 كشف مدرب الاتحاد سييرا عن قائمة الـ 32 لاعبا التي سيخوض بها منافسات الموسم الرياضي الجديد، عقب فراغ الفريق الكروي الأول من المشاركة في دورة تبوك الودية الثانية، التي سيستهلها الفريق الاتحادي بمواجهة فريق الإسماعيلي المصري يوم الإثنين القادم، وتقرر أن تغادر بعثة الفريق الكروي لتبوك يوم الأحد القادم، وسيتعود البعثة الاتحادية من بريطانيا مساء اليوم بعد الانتهاء من المعسكر الخارجي الذي احتضنه نادي بولتون الإنجليزي. وأوضح عضو شرف نادي الاتحاد والمشرف العام على الفئات السنية محمد طلعت اللامي أن خطوة الإدارة الحالية برئاسة أنمار الحائلي، ونائبه أحمد كعكي على منح المدرب سييرا للعناصر الشابة فرصة التواجد مع الفريق الكروي الأول من خلال المعسكر الخارجي، يؤكد مدى حرص الإدارة والجهاز الفني على الاعتماد على أبناء النادي في المرحلة القادمة، ومنحهم الثقة في تمثيل الفريق الكروي الأول كما حدث الموسم الماضي، فإلى جانب نجاح إدارة المهندس حاتم باعشن في تحقيق كأس ولي العهد فإنها كسبت عناصر شابة أمثال عمار النجار، وخالد السميري، وعبدالعزيز العرياني، وحسين حلواني، وإبراهيم زاهر، وطارق عبدالله، وننتظر من إدارة العميد الحالية تقديم المزيد من الوجوه الشابة من خلال الأسماء التي تواجدت في معسكر بريطانيا وهم: معن الحذيفي، وعون البيشي، ومحمد ريمان ومحمد عبداللطيف، وعمر عاصم، وغيرهم من اللاعبين، مبينا أن هؤلاء اللاعبين يحتاجون لمنحهم فرصة اللعب مع الفريق الكروي الأول لتقديم أنفسهم بالصورة الفنية التي تؤهلهم للتواجد ضمن قائمة العميد، وشاهدتهم من خلال تواجدي ومتابعتي للفئات السنية، متمنيا لهم التوفيق ورؤيتهم مع الفريق الكروي الأول في الموسم الجديد. وشدد اللامي في ختام تصريحه على أن إدارة النادي الحالية تنتظرها مهمة صعبة، وأنهم كأعضاء شرف سيقفون معهم جنبا إلى جنب من أجل استقرار الاتحاد، وبإذن الله تقود العميد لمنصات التتويج وحصد الذهب في الموسم الجديد. 