مدرب الهلال السعودي: الأهداف المبكرة سهلت مهمتنا 

 ‏بارك مدرب نادي الهلال السعودي اليوناني دونيس الفوز الذي حققه فريقه على مضيفه نادي الخليج بثلاثية، معتبراً أن المهم في مثل هذه المباريات هو حصد الثلاث النقاط بعيدًا عن المستوى. وقال في تصريحات عقب المباراة: "الهلال ظهر بصورة جيدة، وتمكن من تحقيق أهداف مبكرة سهلت عليه المهمة، خصوصاً وأن الهلال واجه خصماً يلعب ‏بدفاع منظم متأخر، وهذا ما يعني أن التأخر في تسجيل الأهداف قد يؤدي بالمباراة نحو منعطف آخر يصعب المهمة". وأشاد دونيس بالتركيز العالي من اللاعبين بتمكنهم من تسجيل هدفين مبكرين أراح بهما الفريق من خلال ربع ساعة فقط. وعن كثرة الإصابات في الفريق، أكد دونيس أن الإصابات لا تعود إلى أسباب فنية أو تدريبية، فاللاعب إدواردو تعرض لإصابة بكدمة بسبب احتكاك في احدى المباريات، والبرازيلي ديقاو كان يعاني منذ بداية الموسم من إصابة في منطقة اسفل البطن، ولذلك فضل الجهاز الطبي خضوعه للتدخل الجراحي. واختتم: "أما اللاعب نواف العابد يعاني من ارتفاع في درجة الحرارة، فيما تعرض سلمان الفرج لإصابة مع المنتخب السعودي". 