القحطاني والشلهوب: ملف حسم الأجانب أولاً 

 أجلت ادارة الهلال ملفي تجديد عقدي المهاجم ياسر القحطاني ولاعب الوسط محمد الشلهوب حتى نهاية الموسم بعد أن عقد رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد اجتماعاً بهما بحضور مدرب الفريق سامي الجابر أبديا خلاله رغبتهما وموافقتهما على تجديد عقديهما، وتم الاتفاق معهما على تأجيل التوقيع الى وقت لاحق، وسط اشادة من الادارة بهما وحرصهما على البقاء وتأكيدها ان السبب يعود الى ان وضعهما مختلف في النادي ولديهما الثقة البالغة في موضوع بقائهما، وتقديرهما لوضع الادارة بشأن الأولوية لملف اللاعبين الأجانب، وبعده سيتم إنهاء ملف تجديد عقد لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري بعد الاتفاق معه على جميع البنود، والمدافع عبدالله الزوري اللذين اقتربا من دخول الأشهر الستة الأخيرة من عقديهما. على صعيد آخر تنهي إدارة الهلال إجراءات تسجيل قائد المنتخب السعودي سعود كريري اليوم بمكتب رعاية الشباب بالرياض لقيده رسميا في كشوفات الفريق بعد أن تلقى المكتب خطاب لجنة الاحتراف الذي يفيد السماح للهلال بتسجيل لاعبيه. وسيتواجد كريري في مكتب رعاية الشباب اليوم للتوقيع على الأوراق الخاصة بتسجيله ومن ثم المشاركة بشكل رسمي في مباراة الفريق امام الاتفاق. من جهة ثانية ينتظر الهلاليون رد الكوري الجنوبي كواك بالموافقة على عرضهم أو رفضه بعد أن وافقت الإدارة الشبابية وتركت القرار النهائي للاعب إن رغب الاستمرار في السعودية أو المغادرة إلى بلاده، ويرى الجهاز الفني في الهلال أن الكوري يخدم استراتيجيته المقبلة لأسباب عدة، منها أنه عاش منافسات الدوري السعودي، ويعد من اللاعبين الأجانب الجيدين مقارنة بأي خيارات أخرى من الممكن أن تحتاج إلى وقت حتى تتأقلم مع بقية العناصر. من جهة أخرى شهدت التدريبات الجماعية صباح أمس (الأربعاء) مشاركة لاعب الوسط البرازيلي تياجو نيفيز، فيما أدى لاعب الوسط نواف العابد تدريباً لياقياً انفراديا لرفع المعدل اللياقي، وخضع الثلاثي عادل هرماش وسالم الدوسري وناصر الشمراني للعلاج وبعض التدريبات اللياقية بسبب تعرّضهم لكدمات خفيفة أثناء لقاء الرائد في دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد، وقرر مدير الجهاز الفني سامي الجابر إغلاق الحصة التدريبية قبل 48ساعة من  مواجهة الاتفاق بعد غد (السبت) في الجولة ال15 من دوري (عبداللطيف جميل).وسيعقد الجابر مؤتمراً صحفياً في مقر النادي بعد غد (الجمعة). 