إدارة الهلال تفتح الباب لعودة شراحيلي بشروط 

 علّقت إدارة نادي الهلال عودة خالد شراحيلي حارس مرمى الفريق الأول المُبعد عن الفريق بقرار إداري على رأي الجهاز الفني الجديد بقيادة الأرجنتيني رامون دياز. وأكدت الإدارة أنه حتى في حالة موافقة دياز على عودة شراحيلي إلى الفريق، فإن عودة الحارس ستكون مشروطة بالتزامه التام داخل وخارج الملعب، وتقديم اعتذار علني لإدارة النادي وجماهيره عما بدر منه في الفترة الماضية. وكانت إدارة الأمير نواف بن سعد قد عاقبت شراحيلي بالإبعاد عن الفريق عقب ما بدر منه من سلوكيات تسيء لنادي الهلال، خاصةً أن بعض تصرفاته انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وهو ما أغضب الهلاليين بشدة من الحارس الذي يقضي حاليًّا فترة العلاج التأهيلي عقب خضوعه لعملية جراحية. 