البرتغالي جوزيه مورينيو يعود إلى تدريب تشيلسي 

  أعلن نادي تشيلسي الانجليزي لكرة القدم رسميا تعيين البرتغالي جوزيه مورينيو مدربا للفريق الأول بالنادي . ووقع المدرب مع تشيلسي عقدا مدته أربع سنوات بعد يومين فقط من انهاء ارتباطه مع نادي ريال مدريد الاسباني الذي استمر ثلاثة اعوام. وقال رون غورلاي المدير التنفيذي لتشيلسي" يسعدني وأرحب بعودة جوزيه إلى تشيلسي، سعيه المستمر للنجاح وطموحه جعلاه مرشحا بامتياز للمنصب". وأضاف "هدفنا هو الحفاظ على مضي النادي قدما نحو تحقيق المزيد من النجاحات في المستقبل وجوزيه هو خيارنا الأول لأننا نعتقد أنه المدير الفني المناسب لتحقيقذلك". وتولى مورينيو البالغ من العمر 50 عاما تدريب تشيلسي للمرة الأولى في عام 2004 بعد نجاحه في قيادة بورتو البرتغالي إلى لقب دوري أبطال أوروبا, وفاز مع تشيلسي بلقبين متتاليين للدوري الانجليزي الممتاز في 2005 و2006 قبل أن يرحل في سبتمبر/ ايلول 2007. وقاد المدرب البرتغالي نادي إنتر ميلان الإيطالي للجمع بين بطولتي الدوري الممتاز وكأس إيطاليا عامي 2009 و2010، وتوج معه بدوري أبطال أوروبا عام 2010. ومع ريال مدريد فاز مورينيو بكأس اسبانيا عام 2011 ثم الدوري الاسباني الممتاز وكأس السوبر الاسباني عام 2012. 