السومة يتغيب عن مران الأهلي.. ويتواجد في عيادة النادي 

 تغيّب المهاجم السوري عمر السومة محترف الأهلي اليوم الثلاثاء عن المران الرئيس لمواجهة الهلال الجمعة، حيث خضع لجلسة استشفاء في عيادة النادي. وستتحدد خلال اليومين القادمين مشاركة اللاعب الدولي السوري أو غيابه عن مواجهة الهلال يوم الجمعة المقبل في قمة مواجهات الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض. وكان مدرب النادي الأهلي سيرجي ريبيروف قد تعرض لضربة موجعة بعدما أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب معتز هوساوي مدافع الفريق و تعرضه لتمزق من الدرجة الأولى في العضلة الضامة وحاجته للعلاج والتأهيل لمدة أسبوعين. 