قراء "سبورت 24" يختارون تاليسكا نجمًا للجولة الـ"13" بدوري المحترفين 

 اختار قراء "سبورت 24" نجم نادي النصر، البرازيلي تاليسكا، نجمًا للجولة الثالثة عشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة الثالثة عشرة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. وحصل تاليسكا على النسبة الأعلى من التصويت (42.3؜%)، يليه نجم الشباب إيفر بانيجا (23%) ثم مهاجم نادي الاتحاد، رومارينيو (20.8%) ويليه صانع ألعاب نادي أبها، التونسي سعد بقير (13.9%).    برأيك .. من أفضل لاعب في الجولة الـ ١٣ من #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان_للمحترفين ⁉️
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) November 29, 2021  