الأهلي يكشف حقيقة مفاوضات النصر السعودي مع غالي 

 كشف سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة بالأهلي، اليوم الثلاثاء، حقيقة مفاوضات النصر السعودي مع قائد الفريق حسام غالي، لضمه خلال فترة الانتقالات الجارية. وقال عبد الحفيظ في تصريحات للصحفيين بحضور مراسل كووورة ، إنَّ غالي لم يُوقِّع على أي عقود مع النصر، مثلما تردد خلال الساعات الماضية، مؤكدًا أنَّ اللاعب أبلغه بالعرض فور تلقيه مباشرة. وأوضح عبدالحفيظ، أنَّه اتفق مع غالي على تأجيل مناقشة العرض لحين الانتهاء من مباراة سموحة المقررة غدًا الأربعاء في نصف نهائي كأس مصر. وشدَّد على أنه سيعقد جلسة مع اللاعب لمناقشة العرض، واتخاذ القرار المناسب للأهلي، واللاعب. وذكرت تقارير أنَّ النصر ينوي التعاقد مع غالي مقابل 800 ألف دولار. وسبق لغالي اللعب في صفوف النصر خلال موسم "2009-2010" قبل أن يعود للأهلي ثم خاض تجربة قصيرة في ليرس البلجيكي، وانضم لناديه السابق المصري مرة أخرى. وخاض غالي، 36 عامًا، تجارب أوروبية سابقة أيضًا باللعب في فينورد الهولندي، وتوتنهام وديربي كاونتي الإنجليزيين. 