الهلال يشترط 10 ملايين يورو للتخلي عن إدواردو 

 حددت إدارة نادي الهلال مبلغ 10 ملايين يورو نظير التخلي عن خدمات لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي كارلوس إدواردو إلى نادي أولمبياكوس اليوناني في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وبحسب مصادر «الشرق»، فإن إدارة نادي الهلال تشترط الحصول على مبلغ 10 ملايين يورو للموافقة على رحيل كارلوس إدواردو إلى أولمبياكوس، لاسيما أن لاعب الوسط البرازيلي يعد من الركائز الأساسية في الفريق الهلالي حيث تصدّر قائمة هدافي الفريق الموسم المنصرم بتسجيله 14 هدفاً ، كما أنه ساهم في حصول الفريق على لقب كأس السوبر بتسجيله هدف الفوز في مرمى النصر خلال المباراة التي أقيمت في لندن. ويعد كارلوس إدواردو على رأس أولويات الفريق اليوناني في فترة الانتقالات الصيفية بناء على رغبة المدير الفني الحالي لنادي أولمبياكوس ماركو سيلفا الذي سبق أن أشرف على تدريب إدواردو في البرتغال. وأظهر كارلوس إدواردو رغبته في الرحيل والعودة إلى أوروبا مجدداً بعد إقالة المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس من تدريب فريق الهلال، الأمر الذي جعل نادي أولمبياكوس يجدد محاولاته لضم اللاعب مرة أخرى. يشار إلى أن كارلوس إدواردو انضم إلى الهلال في 4 يوليو 2015 بعقد لمدة ثلاث سنوات مع نادي الهلال في صفقة كلفت الهلال سبعة ملايين يورو. 