بالصور.. 10 أسرار لا تعرفها عن رونالدو 

 يحظى البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني بشعبية كبيرة بين عشاق كرة القدم، وذلك بسبب نجوميته وقدراته كلاعب والأرقام القياسية التي تألق في تحطیمها حتى أصبح من أفضل اللاعبين على مستوى الإنجازات الفردية. ورغم حديث وسائل الإعلام الدولية الدائم عن لاعب مانشيستر يونايتد السابق لكونه لاعباً مشهوراً أو بسبب تصرفاته المثيرة للجدل، وحرص رونالدو نفسه على الظهور من خلال الإعلانات التجارية، إلا أن هناك أسراراً لا يعرفها كثيرون عن اللاعب الذي فاز بلقب أفضل لاعب في العالم 3 مرات، وفقاً لـ "روسيا اليوم". 