الشهيل: لن نلعب للتعادل أمام الفرسان 

 عبّر رئيس نادي النهضة فيصل الشهيل، عن ثقته الكبيرة في اللاعبين والجهازين الفني والاداري من أجل العودة من الدمام بالنقاط الثلاث من أرض الوحدة في المباراة التى اعتبرها أنها تعتبر مفصلية وحاسمة للفريق من أجل ضمان الصعود الى دوري المحترفين، فجميع المباريات التى لعبها الفريق في هذا الموسم في جهة، ولقاء الوحدة وحده يُعتبر في جهة أخرى كون الانتصار في هذه المباراة يوصلك بشكل مباشر إلى دوري المحترفين بغض النظر عن لقاء الفيحاء الاخير الذي نكنّ له كل الاحترام، لذلك أعيد وأشدد أن مباراة الوحدة أملنا الاساسي والرئيسي من أجل ضمان الصعود ولن نلعب من أجل التعادل. وأضاف الشهيل: إن الموسم الطويل والشاق يتوقف على هذه المباراة، في اعتقادي الشخصي، وتكمن صعوبتها في أنها خارج ملعبك وأمام خصمك المباشر، لذلك فاللقاء صعب، وفرصة الفريقين متكافئة والخروج بالانتصار -أعيد وأكرر- هدفنا، ولن نلعب من أجل التعادل الذي قد يدخلنا أيضا في صراع نحن لا نريده وفي سيناريو متعب ومرهق للغاية، ولن أطالب اللاعبين بما لا يطيقون، فهذه لعبة حظ، وما يكتبه الله نحن راضون به، ولكن أملنا أن يوفقنا رب العباد بالفوز، وأن نعود الى الدمام محملين بالنقاط الثلاث، وأن نفرح مع جماهيرنا في اللقاء الأخير على ملعبنا بالصعود وتحقيق الدرع. وشدد الشهيل في حديثه على أن الوحدة من الفرق القوية على ملعبه ووسط جمهوره، وتحقيق الانتصار عليها في أرضه، له طعم خاص، ولكن علينا الحذر من المبالغة في الهجوم ونسيان الواجبات الدفاعية، وما أخشاه على فريقي، ليس الاخطاء بل غيابه عن جو المباريات في الفترة الماضية، وهو أمر متعب للغاية، وقد يسبب نوعا من الحرج لنا، ولكنه ليس عذرا، فإذا أراد اللاعبون كتابة أسمائهم من ذهب، فهذه فرصتهم، وثقتنا فيهم كبيرة للغاية. وختم الشهيل حديثه، بالشكر للجماهير النهضاوية التى سوف تحضر المباراة، معتبرا أن ما قدمته في الموسم الحالي مثال يحتذى به للحب والانتماء للكيان. 