ضربة قوية لـ"الأهلي" قبل مواجهة الشرطة العراقي 

 تلقى الجهاز الفني للنادي الأهلي، بقيادة المدرب البلجيكي، لورينت ريجيكامب ضربة قوية قبل مواجهة الشرطة العراقي. وأعلن المدرب الروماني، خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة الشرطة، أن الثنائي، ألكسندرو ميتريتا ومهند عسيري، سيغيبان عن دعم الأهلي خلال مواجهة الفريق العراقي. وتمنى ريجيكامب أن يعوض عبدالرحمن غريب غياب ميتريتا بالشكل الأمثل، مؤكداً على ثقته في إمكانيات اللاعب الشاب. ويستعد الأهلي لمواجهة الشرطة، غداً (السبت)، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 