الصحف العالمية: الأرجنتين لم يتأثر بغياب ميسي .. وهذان أبرز لاعبين في المنتخب السعودي 

 واصلت الصحف العالمية تغطيتها لبطولة "سوبر كلاسيكو" الودية، التي تقام في المملكة العربية السعودية وانطلقت مساءأمس الخميس، بالمباراة التي حقق خلالها المنتخب الأرجنتيني فوزًا على نظيره العراقي برباعية دون رد. ونشر موقع الاتحاد السعودي لكرة القدم تقريراً لمتابعات الصحف العالمية للبطولة. ويشارك في البطولة المنتخب السعودي الأول بجانب شقيقه العراقي وقطبي كرة القدم البرازيل والأرجنتين، علمًا بأن "الأخضر" يواجه"السامبا" مساء اليوم الجمعة في مباراة مرتقبة. وسلطت صحيفة "فور فور تو" في نسختها العالمية، الضوء على تصريحات لاوتارومارتينيز لاعب منتخب الأرجنتين، عقب مشاركته في مواجهة العراق مساء أمس الخميس. وأوضح مارتينيز أن لاعبي "التانجو" سيراقبون مستوى نجوم البرازيل خلال مباراة السامبا أمام منتخبنا الوطني التي تجمع بينهما على ملعب "جامعة الملك سعود" بالرياض اليوم الجمعة. وقالت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية إن المنتخب الأرجنتيني لم يتأثر بغياب نجمه الأول ليونيل ميسي، الذي لم يتأكد بعد عودته مستقبل القيادة خط هجوم "التانجو" من عدمه. وتطرق المصدر للإشارة إلى المباراة التي يترقبها عشاق كرة القدم من جميع أنحاء العالم، وتجمع بين قطبي اللعبة البرازيل والأرجنتين،على ملعب "مدينة الملك عبدالله الرياضية" مدينة جدة الثلاثاء المقبل. أما موقع "جول" في نسخته العالمية، فقام بعرض ملف كامل عن المنتخب السعودي، استعرض خلاله مسيرة المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مع "الأخضر" منذ توليه منصبه وبخاصة في كأس العالم بروسيا 2018. وأشار المصدر نفسه إلى أن المنتخب السعودي يمتلك مجموعة مميزة من اللاعبين، على رأسهم المهاجم الشاب هارون كامارا، وقالت عنه:"يمثل نموذجًا يحتذى به كلاعب كرة قدم طموح في جميع أنحاء البلاد". وأضاف: "كمارا نموذج ناجح لتجربة الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي نجح في ضم المغتربين الموهوبين الذين ولدوا في المملكة إلى المنتخب الوطني". وأتم الموقع بالحديث عن سالم الدوسري لاعب خط الوسط "الذي قدم مستويات مميزة في كأس العالم وخاض تجربة احترافية في الدوري الإسباني مع فريق فياريال خلال النصف الثاني من الموسم الماضي". وأفردت صحيفة "آس" الإسبانية مساحة واسعة للحديث عن مباراة الأرجنتين والعراق، وأشادت بالمستوى الذي ظهر به لاعبو الأخيررغم الخسارة برباعية دون رد. وأوضحت أن "النتيجة لم تمثل مفاجأة بالنظر إلى فارق الخبرات بين لاعبي المنتخبين، إلا أن المنتخب العراقي رغم ذلك أبلى بلاءً حسنًا وكان لديه بعض الفرص وأظهر ندية خلال المباراة على فترات". وقالت الصحيفة الوطنية للأرجنتين، إن غياب ميسي لم يؤثر على مستوى اللاعبين إطلاقًا خلال مواجهة العراق، وأشادت بالمدرب ليونيل سكالوني "الذي أصر على تجربة العديد من المواهب الشابة لتأمين مستقبل منتخب التانجو".   