الفيصل: ملف المملكة الأفضل.. وقادرون على استضافة كأس آسيا 2027 

 أكد وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، أن المملكة قادرة على استضافة كأس آسيا 2027، مشيرًا إلى أن الملف الذي قُدم إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم هو الأفضل. وقال الفيصل في تصريحات لبرنامج "ملعب SBC": "كان هناك نقاش مع لجنة التقييم بشأن ملف المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027، لكي نثبت أن ما قدمانه موجود على أرض الواقع وأن المملكة قادرة على استضافة البطولة". وأضاف: "استضافة كأس أسيا 2027 واحدة من أهم الركائز ضمن رؤية الممكلة 2030  ولم نحظ باستضافتها رغم تحقيق اللقب 3 مرات". وتابع: "التعاون كبير مع الاتحاد الآسيوي خلال الفترة الأخيرة وكان من ضمن هذا التعاون استضافة نهائي دوري أبطال آسيا، وكل هذه الأمور تضيف من تطوير الكرة داخل المملكة وبناء جيل طموح يشارك في هذه المناسبات وتنطلق من رؤية المملكة 2030". وأتم تصريحاته: "متأكد أنه لا يوجد ملف أفضل من ملف المملكة، وان شاء الله يساعدنا لإقناع الأعضاء من أجل التصويت لنا لاستضافة كأس آسيا 2027". 