مصادر: 12 مليون ريال حقوق متأخرة في لجنة الحكام 

 كشفت مصادر وثيقة الاطلاع لـ«الشرق الأوسط» عن عدم تسلم نحو 600 حكم ومقيم ومراقب لمباريات المسابقات الكروية السعودية حقوقهم المالية لسنوات طويلة، والبالغة نحو 12 مليون ريال؛ بسبب اختلاف في وجهات النظر بين أمانة اتحاد الكرة ولجنة الحكام الرئيسية، حيث طلبت الأخيرة تحويل المبالغ إلى حساب أحد مسؤوليها الخاص ومن ثم تحويلها إلى المعنيين بالأمر.وبحسب المصادر ذاتها فإن أمانة اتحاد الكرة السعودي طلبت من لجنة الحكام تقديم مسيرات مالية مخصصة للعدد المذكور من الحكام، لتحويل المبالغ من جانبها، وهو ما جعل مسؤولي لجنة الحكام يغضبون كون ذلك فيه عدم ثقة من الطرفين. وستكون أمانة اتحاد الكرة التي تأخرت كثيرا في تحويل مستحقات 600 حكم ومراقب وإداري يعملون لدى لجنة الحكام، مجبرة على إصدار شيكات خاصة بمستحقات المذكورين أو الانتظار حتى اكتمال كافة البيانات المطلوبة؛ لتحويلها بشكل مباشر إلى حسابات الحكام بشكل فردي. ويحصل الحكم السعودي الدولي على 1500 ريال مكافأة من اتحاد الكرة على كل مباراة يقودها، فيما يحصل على ألف كمكافأة من الرابطة السعودية للمحترفين. ويعيش الحكم السعودي أسوأ مراحله التاريخية بسبب الاتهامات التي تطاله نظير الأخطاء التي يقع فيها خلال المسابقات الكروية السعودية، وتحديدا في الدوري السعودي للمحترفين. وينتظر الحكام الـ600 إيداع مستحقاتهم الشهرية بعد تأخرها لسنوات، علما بأن المستحقات المتأخرة على اتحاد الكرة اعتبرت ديونا على الأخير مثل حقوق الأندية ووكلاء اللاعبين ومديري الاحتراف. وتلقى اتحاد الكرة السعودي قبل ثلاثة أسابيع نحو 88 مليون ريال من وزارة المالية بأمر من خادم الحرمين الشريفين؛ لسداد الديون المتراكمة على الاتحاد منذ سنوات. من جهة أخرى كلف الاتحاد الآسيوي الحكم الدولي السعودي السابق عبد الرحمن الزيد لتقييم حكام مواجهة فريقي لخويا القطري والفائز من مواجهة شباب الأردن الأردني والحد البحريني، المقررة يوم السبت 8 فبراير (شباط) المقبل بدولة قطر، التي تأتي ضمن مواجهات دوري أبطال آسيا 2014م، كما كلف الدولي السعودي السابق عضو لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي علي الطريفي بتقييم حكام مواجهة الجزيرة الإماراتي والريان القطري التي ستقام في الإمارات في يوم الثلاثاء 25 فبراير 2014م. وكان الاتحاد الآسيوي رشح طاقما تحكيميا دوليا سعوديا مكونا من خليل جلال «ساحة»، وبدر الشمراني «مساعد أول»، وعبد الله الشلوي «مساعد ثان»، وصالح الهذلول «رابع»، بقيادة مواجهة فريقي بني ياس الإماراتي والفائز من مواجهة سويقة العماني والقادسية الكويتي في دوري أبطال آسيا 2014م، المقرر إقامتها في الإمارات بتاريخ 8 فبراير القادم، كما كلف الطاقم نفسه لقيادة مواجهة فريقي إف سي سيول الكوري الجنوبي مع سنترال كوست مارينرز الأسترالي المقررة يوم الثلاثاء 25 فبراير المقبل في دوري أبطال آسيا 2014م التي ستقام في كوريا الجنوبية، وكلف الاتحاد الآسيوي أيضا الحكم الدولي السعودي مرعي العواجي «ساحة»، والدولي السعودي ناصر المظفر «مساعد أول» لقيادة مواجهة كاواساكي فرونتالي الياباني مع جويز هو الصيني في دوري أبطال آسيا المقررة في اليابان بتاريخ الأربعاء 26 فبراير 2014م. على الصعيد نفسه تعود صافرة الحكم الأجنبي مجددا للملاعب السعودية في الجولة الـ18 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وبالتحديد المواجهة المرتقبة التي ستجمع الهلال والأهلي الخميس القادم على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، حيث سيقود طاقم حكام أجنبي بطلب من نادي الهلال للمرة الثالثة كونها على أرضه، وكلف محمد القرني حكما رابعا والدولي السابق عبد الرحمن الجروان مقيما، وبعد هذه المباراة لا يحق لنادي الهلال الاستعانة بحكام أجانب في المباريات المتبقية له؛ كون نظام اتحاد الكرة لا يسمح إلا بحضور ثلاثة أطقم لكل ناد في جميع مباريات الموسم لمسابقة دوري عبد اللطيف جميل. فيما يعود الحكم الدولي مرعي العواجي بعد تفرغه من بطولة غرب آسيا لقيادة لقاء التعاون والاتحاد التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية ببريدة ويعاونه نواف العتيبي وعبد الله المعافا والدولي تركي الخضير حكما رابعا والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيما. وسيقود الحكم الدولي صالح الهذلول مواجهة الشعلة والنصر التي ستقام على ملعب نادي الشعلة بالخرج ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري وياسر السلطان وبدر العنزي حكما رابعا والدولي السابق عبد العزيز السليمان مقيما. 