خربين : التعادل أفضل من الخسارة .. وبيئة الهلال غير 

 أكد مهاجم فريق الهلال ، السوري الدولي عمر خربين ، على كون تعادل فريقه ضد مضيفه الوحدة بهدفين لمثلها بالجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، أفضل من الخسارة ،مشيراً إلى أن الزعيم فريق كبير ويساعد أي لاعب على التأقلم بسرعة. قال عمر خربين في تصريحات لشبكة بي إن سبورتس الشهيرة : " الحمد لله على كل شيء، التعادل ضد الوحدة الإماراتي أفضل من الخسارة ، والنتيجة مقبولة،وقدمنا مباراة فيها تفاوت بالمستوى ،والوحدة قدم مباراة جيدة ". وأضاف : " للأسف الشديد تراخينا بعد الهدف وشهد فريقنا بعض الإستهتار وكلفنا ذلك كثيراً ،والطرد أثر علينا ،وفي نهاية الأمر النتيجة لنا مقبولة قياساً بما حدث". أتم خربين تصريحاته ،قائلاً : " الهلال فريق كبير ويساعد بشكل كبير على التأقلم بسرعة بالغة عكس الفرق الأخرى ،فهو مختلف عن البقية ويمتلك لاعبين رائعين يساعدوا بعضهم البعض وبيئة صحية مميزة تقود اللاعب لتقديم الأفضل من جميع النواحي". 