بالفيديو .. بولت يمازح مراسلا تلفزيونيا 

 عاد أسطورة ألعاب القوى، يوسين بولت، إلى هوايته حينما قام بإحراج مراسل تلفزيوني رياضي لقناة (آسبن) وذلك على الهواء مباشرة، أثناء إجرائه لمقابلة تلفزيونية مع النجم الجامايكي عقب انتصاره في سباق 200 متر في أولمبياد ريو دي جانيرو في البرازيل. وحاول مراسل القناة التلفزيونية توجيه بعض الأسئلة ليوسين بولت على الهواء مباشرة، وسؤاله بعد فوزه بالميدالية الذهبية لسباق 200 متر الذي أنهاه بزمن 19.78 ثانية، بيد أن بولت استغل عدم انتباه المراسل ليقوم بمداعبته على طريقته المعتادة. واكتشف المراسل “المقلب” الذي قام به بولت ليتبادلا الضحك، بعدما اشتهر أسطورة سباقات السرعة بتلك الدعابات من قبل، حيث سبق أن فعلها مع العديد من المراسلين التلفزيونيين الذين اعتادوا على “مقالب” بولت الكوميدية مع المراسلين. وكان بولت قد أثبت بالفعل أنه أحد أبرز أساطير أم الألعاب بعدما تمكن من حصد ثلاث ذهبيات جديدة في أولمبياد ريو 2016، حيث فاز في سباقات 100 متر و200 متر و4*100 مترا تتابع مع منتخب بلاده، ليصبح من أصحاب “الثلاثية الثالثة” الذين حققوا ثلاث ميداليات ذهبية في ثلاث ألعاب أولمبية على التوالي (بكين ولندن وريو). 