علي سعيد الكعبي : يثير أزمة بوصفه نادياً بالصغير! 

   أثار المعلق الرياضي علي سعيد الكعبي أزمة واحتجاجات عنيفة من مسؤولي نادي القادسية بعد وصف النادي بالصغير , الأمر الذي دفع المعلق الرياضي الشهير إلى تقديم اعتذاره عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وغرد الكعبي معتذراً قائلاً:" أعتذر لجماهير فارس الشرقيه عن تغريدتي أذا أسئ فهمها ، ولفرهامبتون مثلا كان أكثر شعبية والقابا من غيره ولكن أين هوالان ؟ كل التوفيق لبنو قادس." وكان النصر قد تلقى هزيمة مفاجئة من القادسية 3-2 في الجولة 16 من الدوري ليتوقف رصيده عند 32 نقطة في المركز 3.   