مسلح يسرق ساعة فخمة من كوكي لاعب اسبانيا 

 قال متحدث باسم أتليتيكو مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم إن كوكي تعرض لحادث سرقة بالاكراه يوم الخميس عندما هاجمه شخص وأخذ ساعته الفخمة لكن لاعب الوسط لم يصب بأذى. وكان كوكي يقود سيارته لدخول مرآب في منطقة تشامبري وفتح النافذة للحصول على تذكرة عندما اقترب منه مسلح يرتدي ملابس داكنة وخوذة دراجة نارية. وأبلغ المتحدث رويترز "قال له ‭‭‭'‬‬‬اعطني الساعة وادخل (للمرآب)‭‭‭'‬‬‬. حدث كل شيء بسرعة شديدة في غضون عشر أو 15 ثانية." وقال إن قيمة الساعة تصل لأكثر من 70 ألف يورو . 