النصر يواجه الاتفاق وديًا خلال التوقف الدولي 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتفاق اتفقت مع نظيرتها في النصر على موعد الـ 14 من نوفمبر الجاري لتنظيم المواجهة التجريبية، التي ستجمع الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. وتأتي تلك المباراة، ضمن استعدادات الفريقين خلال فترة التوقف التي انطلقت أمس الأول، لمشاركة المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. ووضع مدرب الاتفاق، الصربي فلادان، برنامجًا خاصًا خلال فترة التوقف، من أجل الوقوف على جاهزية الفريق، ومعرفة اللاعبين عن قرب. ويعد هذا هو التوقف الأول لفلادان منذ إشرافه على فريق الاتفاق خلفًا للعطوي، المدرب الذي أقيل من منصبه. 