عملية جراحية للبيشي.. والجهاز الطبي يقرر إراحة نيفيز 

 قرر الجهاز الطبي بالهلال إجراء عملية جراحية للاعب سلطان البيشي بعد أن أوضحت الفحوصات الطبية حاجته إلى عملية تنظيف الركبة إذ سيتم إجراؤها له خارج المملكة خلال الأيام القريبة المقبلة. من جهة ثانية لم يشارك البرازيلي تياغو نيفيز في تدريبات الهلال اليوم نظرا لشعوره بآلام وإجهاد بسيط على ان يشارك في تدريبات الفريق غدا؛ فيما عاد ياسر القحطاني للمشاركة في تدريبات اليوم بعد غيابه عن تدريب أمس (الأحد) بعذر مسبق من ادارة الكرة، بينما واصل لاعب الوسط سلمان الفرج برنامجه التأهيلي مساء اليوم . من جانب آخر صرفت ادارة الهلال مكافأة التأهل لنهائي دوري ابطال آسيا لعدد من لاعبي الهلال القدامى في إطار المسؤولية الاجتماعية للنادي. 