إعلامي مصري: اليمن قد تشارك في خليجي 23 بفريق من الحوثيين 

 قال الإعلامي المصري مدحت شلبي، مقدم برنامج مساء الأنوار على قناة أون سبورت المصرية، إن اليمن قد ترسل فريقًا من الحوثيين للمشاركة في خليجي 23 التي تحتضنها قطر ديسمبر المقبل. وأقيمت قرعة البطولة ،أمس الاثنين، في الدوحة في ظل مقاطعة السعودية والإمارات والبحرين، وغياب الكويت تاثرًا بإيقافها من جانب الفيفا. وأشار الإعلامي المصري إلى أن قطر أردات شق الصف العربي بإقامة القرعة دون حضور هذه المنتخبات. وأكد شلبي أن البطولة مصيرها الفشل إذا أقيمت دون السعودية والإمارات والبحرين والكويت. وقال الإعلامي المصري :”اليمن أيضًا قد ترسل فريقًا من الحوثيين للمشاركة في البطولة، الأمور لديهم ليست منضبطة”. وأثارت القرعة غضبًا واسعًا في اليمن بسبب ظهور علم اليمن مقلوبًا، ما اعتبره اليمنيون إهانة لبلادهم. يذكرأن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم طالب بتأجيل البطولة انتظارًا لرفع الإيقاف عن منتخب الكويت حتى يتمكن من المشاركة، خاصة أن خليجي 23 كان مقررًا لها أن تقام في الكويت من الأساس قبل أن تنقل بسبب إيقاف الفيفا للكرة الكويتية. 