تعليق “عادل الملحم” على التغني بالهلال وأنه الأقوى على مستوى آسيا! 

 علق الإعلامي الرياضي عادل الملحم المعروف بميوله النصراوية على قول الهلاليين بأن الهلال هو الأقوى على مستوى آسيا. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر “يتغنون بفريقهم وأنه الأقوى على مستوى آسيا مستعينين تارة بأنبطاحي محلي وتارة من خارج الحدود. وتابع ” الصراحة الطالب مجتهد فوق هذا تجيه الأسئلة ليلة الاختبار محلولة ويطلع الأول. بس اذا طلع يمثل المنطقة التعليمية ضد المدارس الخارجية يرسب مع مرتبة الشرف والسبب أن ما فيه احد يحل له الأسئلة!    يتغنون بفريقهم وانه الاقوى على مستوى اسيا مستعينين تارة بأنبطاحي محلي وتارة من خارج الحدود. الصراحة الطالب مجتهد فوق هذا تجيه الاسئلة ليلة الاختبار محلولة ويطلع الاول. بس اذا طلع يمثل المنطقة التعليمية ضد المدارس الخارجية يرسب مع مرتبة الشرف والسبب ان ما فيه احد يحل له الأسئلة!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) February 16, 2019  