العدالة يحول تأخره لفوز مثير على الحزم بثنائية 

 حقق فريق العدالة فوزا صعبا على الحزم بنتيجة هدفين لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 24 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل كارلوس ستراندبيرج الهدف الأول لفريق الحزم في الدقيقة 24، قبل أن يتعادل كاروليس أندريا ماستينور للعدالة في الدقيقة64. وتمكن رياض شراحيلي من إحراز هدف الفوز لفريق العدالة في الدقيقة 75، ليمنح فريقه نقاط المباراة الثلاث. وبتلك النتيجة رفع فريق العدالة رصيده إلى 20 نقطة وظل في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الحزم عند 24 نقطة. 