العين الاماراتي يخطف موهبة حواري جدة حسن العطاس ! 

 تعاقد نادي العين الاماراتي زعيم الاندية الاماراتية مع نجم حواري جدة و قائد فريق الرسوخ H7 حسن العطاس حامل لقب بطولة الجاليه الجنوبيه في جده ليكون ضمن كوكبة لاعبي نادي العين  ، ويواصل مسلسل خروج مواهب الاحياء الى الدول المجاورة. وقدم العطاس في الفترة الماضية مستويات فنية كبيرة جدا وساهم في تحقيق أكبر بطولات المنطقة الغربية و بطولات المناطق ، بالاضافة الى المشاركة في مسابقات عالمية، هذا وشارك النجم الشاب رغم صغر سنه في مونديال العالم الأخير لسداسيات كرة القدم و الذي أقيم بتايلند و العديد من مسابقات الشركات العالمية. 