"ستراندبيرج" يقود هجوم "الحزم" أمام "الهلال" 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل الحزم لمباراة الهلال كالتالي: مليك عسلة، عبدالرحمن الدخيل، هيغلو نيريس، عبدالله الشمري، فهد العبيد، أليسون فيريرا، حمد العبدان، سعود زيدان، تياجو رودريقو، موحا، كارلوس ستراندبيرج. وجاءت دكة بدلاء الحزم كالتالي: خالد البركة، أحمد الجويد، عبدالهادي الحراجين، إبراهيم زايد، محمد البصاص، عبدالرحمن الحارثي، يوسف عمر، عبدالرحمن الظفيري، سلطان فقيهي. 