التايب: الهلال يمرض ولا يموت..ومعه في الحلوة والمرة 

 شدد نجم فريق الهلال السابق، الليبي الرائع طارق التايب على كون الزعيم يمرض ولكنه لا يموت ويمتلك كل المقومات التي تقوده للعودة أقوى مما سبق وتعويض خسارة الدوري وكأس الملك، مشيراً إلى أنه في خدمة الزعيم بأي وقت. وقال طارق التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على خسارة الهلال بطولتي دوري جميل للمحترفين وكأس الملك: " الحمد لله على كل حال .. أنا مع الهلال فى الحلوة والمرة ومع ذلك الهلال حقق السوبر وكأس ولي العهد مع كل هذه الظروف اعتبره موسم جيد وليس سئ" . أضاف : " طبعاً هذا رأى كلاعب لكن كمشجع أحب أخذ كل البطولات هذا حال كرة القدم ومتعتها..طبعاً الأمور التكتيكية والخططية يتحملها دائماً المدرب هو المسؤول فى الفوز والخسارة وهذا قاعدة فى كرة القدم" . وأشار: " الهلال يمرض ولا يموت صحيح مطلب الجماهير الدوري وآسيا لكن الهلال فى أقل مستوى وموسم للنسيان حقق بطولتين" . وتابع : " إن شاءالله القادم أفضل للفريق ويتأهل لدور الـ 16 فى آسيا..وأول شيء أنا العب الحين مع الأهلي طرابلس فى البطولة الافريقية ومرتبط مع الفريق بعقد إلى نهاية30-6-2016 لهذا صعب اجي فى الوقت الحاضر" . وأتم التايب تغريداته،قائلاً: "أنا فى خدمة الزعيم فى اي وقت يحتاجني وهذا شرف لي .. نشكركم على شعوركم الطيب كل واحد يأخذ وقته فى هذه الدنيا وأنا أخذت وقتي فى الهلال ولعبت أفضل مواسم فى مسيرتي نترك المجال للأجيال القادمة" . 