مارفيك يتابع الهلال في الآسيوية 

 قرر الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة فان مارفيك، حضور عددا من الطاقم الفني في المباراة المرتقبة بين الهلال واهلي دبي، في ذهاب الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا بكرة القدم، المزمع إقامته مساء الثلاثاء، وفقا لما أوردته تقارير إعلامية. ويهدف المدرب الهولندي فان مارفيك إلى متابعة اداء لاعبي "الزعيم"، المقرر انضمامهم إلى معسكر المنتخب السعودي الأول. يشار إلى أن دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم توقف بسبب ارتباط "الأخضر" بالتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، وكأس آسيا 2019 بالامارات. ويتصدر الهلال ترتيب الجدول العام بالدوري السعودي، برصيد 9 نقاط أحرزهم من الفوز في 3 مباريات خلال الجولات الثلاثة الماضية. 