رومانية ..الاتحاد سيبني فريق أقوى الموسم المقبل 

 ألقت أحدى الصحف الرومانية الضوء على رغبة مسؤولي الفريق الاتحادي في دعم الفريق بقوة خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة من أجل المنافسة بقوة على البطولة المحلية وكذلك العودة للمشاركة في الآسيوية. وأضافت الصحيفة الرومانية أن المسؤولين بالفريق الاتحادي سيبقون على المدير الفني فيكتور بيتوركا للموسم المقبل من أجل تولي مهام بناء فريق قوي. وواصلت الصحيفة الرومانية لتشير إلى وجود دعم مادي كبير من قبل رئيس النادي إبراهيم البلوي الساعي إلى إعادة الفريق لمنصات التتويج من جديد. يُذكر ان الفريق الاتحاد قد تحسن أداءه بشكل ملحوظ خلال منافسات الدور الثاني من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وكذلك تحسن نتائجه وترتيبه بجدول البطولة. 