فيصل بن تركي: لا أخاف على النصر إلا من النصر 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على جاهزية فريقه لمواجهة الهلال مساء اليوم في كأس السوبر، وقال: إن استعدادات الفريق جيدة وتتطور من يوم ليوم تحت قيادة المدرب خورخي دايسلفا، الذي يعرف جيدًا أحوال الفريق بحسب كلام رئيس النصر الذي شدد على أن الفوز بكأس السوبر واحد من الأهداف المرسومة للفريق في الموسم الجديد. وأوضح رئيس نادي النصر أنه لا يخاف على فريقه من أي فريق كان (الهلال أوغيره) وإنما من النصر نفسه حينما لا يكون في وضعه الطبيعي وبالتالي لا يظهر بمستواه الفني الراقي. ووصف الأمير فيصل بن تركي إقامة السوبر في لندن بالخطوة الجيدة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي يتطور يومًا بعد آخر. 