لاعب محترف : قتلت والدتي من أجل كرة القدم‎ 

 فجر اللاعب الغابوني شيفا ستار نزيجو، لاعب نانت وريمس السابق مفاجأة كبيرة جدا متعلقة بمسيرته الكروية. ونقلت تقارير صحفية فرنسية تصريحات اللاعب الذي كشف عن تفاصيل مروّعة خاصة بمشواره في ملاعب كرة القدم. واعترف اللاعب أنه في مرحلة معينة اضطر إلى قتل والدته في عملية تضحية روحية من أجل مشواره الكروي. وواصل الدولي الغابوني تصريحاته : تم التضحية بوالدتي من أجل ولادة مشواري الكروي على مستوى أعلى، يجب أن أقدم الاعتذار لعائلتي حتى وإن لم يكن له فائدة. اللاعب أكد أن هذا الأمر تسبب بسبب ساحر أفريقي قد أبلغه بأنه يجب أن تضحي بعائلتك من أجل نجاحه كلاعب كرة قدم. 