أوراوا يخسر مجددا قبل التوجه إلى الهلال 

 خسر فريق أوراوا الياباني، الثلاثاء، على أرضه وبين جماهيره أمام كاواساكي فرونتال ضمن مباريات الجولة الـ32 من الدوري الياباني، وذلك قبل أن يطير إلى الرياض لمواجهة الهلال في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب جامعة الملك سعود، السبت المقبل. وتعد الخسارة أمام كاواساكي هي الثانية لأوراوا بعد تأهله إلى نهائي القارة، حيث خسر في الجولة الماضية أمام كاشيما إنتلرز 1-0. الخسارة صعبت موقف أوراوا في الدوري الياباني، حيث إنه يملك 37 نقطة في المركز الحادي عشر، بفارق 6 نقاط عن مراكز الهبوط، مع لعبه مباراتين أكثر من منافسيه. وكان أوراوا قد تأهل إلى نهائي القارة، بعد تجاوزه جونجزوا الصيني 3-0 في مجموع مواجهتي ذهاب وإياب نصف نهائي البطولة 