كميخ: الفوارق لصالحنا.. الدبيخي: الحذر واجب 

 اعتبر المدرب الوطني علي كميخ أن مباراة منتخبنا الوطني مساء اليوم أمام المنتخب الماليزي ليست صعبة على اللاعبين لأن المنتخب السعودي يتفوق فنيا وبشكل كبير وواضح على المنتخب الماليزي. وأضاف «المباراة قد تشهد نسبة كبيرة من الأهداف إذا أحسن مهاجمو المنتخب استغلال الفرص أمام مرمى ماليزيا». وزاد «نقاط المباراة تعني الكثير للمنتخب، حيث إن الفوز سيعطي الأفضلية للمنتخب بالتأهل من هذه المجموعة»، مشيرا إلى أن الفوز مطلب مهم حتى تكون الجولة الأخيرة مع المنتخب الإماراتي أكثر سهولة ليدخل المباراة بلا ضغوط. وعن المجموعة الموجودة من لاعبي المنتخب قال «لدينا لاعبون مميزون، والموجودون فيهم الخير والبركة، وهم قادرون على الذهاب بالمنتخب إلى أبعد من ذلك». وعن الضغوطات التي يواجهها لاعبو المنتخب من قبل الإعلام قال «يجب على الإعلام الوقوف مع المنتخب في كل الأحوال وعدم الاصطياد في الماء العكر؛ لتعود أمجاد المنتخب السابقة. وللأسف الإعلام أصبح داعما سلبيا وهذا أثر على الكرة السعودية». وعن مدرب المنتخب السعودي قال «يعتبر من المدربين العالميين المميزين ولكن عدم تواجده بشكل رسمي وعدم متابعته للاعبي الأندية عن قرب خلال المسابقات السعودية أثر على الأداء الفني العام للاعبين». وعن توقعه لنتيجة المباراة قال «المباراة محسومة للمنتخب السعودي». بدوره، قال الناقد الرياضي حمد الدبيخي إن المنتخب لن يجد صعوبة في تجاوز المنتخب الماليزي نظرا لفارق الإمكانات بين المنتخبين، وأضاف «منتخب ماليزيا تطور في الفترة الأخيرة ويجب الحذر منه واللعب بشكل متوازن واستغلال الفرص خصوصا مع بداية اللقاء لأن الهدف المبكر سيجعل الفريق الماليزي يفتح الملعب ويتخلى عن خطته الدفاعية المتوقعة». وعن تشكيلة المنتخب قال «أعتقد أنها تشكيلة مثالية وهي الأفضل في الوقت الحالي وهي تشكيلة شبه ثابتة مع المدرب الحالي للمنتخب وهذا من أهم الأشياء التي تخلق الانسجام بين اللاعبين حتى لو لم تكن هناك معسكرات طويلة»، مؤكدا أن الفوز سيكون في غاية الأهمية لتكون مباراة المنتخب القادمة أمام المنتخب الإماراتي بعيدة عن كل الضغوطات. 