(30 دقيقة) هدف بيريرا أمام الهلال .. وكوري الأهلي مهدد بالغياب! 

 وضع الجهاز الفني بالنادي الأهلي برنامجاً لياقياً مكثفاً لإعداد المحترف الجديد ايريك دي اوليفيرا (برازيلي)؛ وذلك للمشاركة في القمة التي تنتظر الفريق مساء الخميس المقبل أمام الهلال ضمن الجولة الـ18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد وضع مشاركة نجمه الجديد في نصف الساعة الأخيرة (على الأقل) هدفاً رئيسياً له من خلال إعداده بالطريقة المثلى خلال الأيام القليلة؛ ليكون جاهزاً على الصعيدين البدني والفني للمشاركة، وخصوصاً أن إيريك غاب عن التدريبات منذ منتصف ديسمبر الماضي؛ إذ شارك مع فريقه السابق (باندوري الروماني) قبل أن يغادر إلى بلاده للاستمتاع بإجازة أعياد رأس السنة الميلادية. ووجد ايريك استقبالاً حافلاً من الجماهير الأهلاوية لحظة تقديمه إلى المدرجات الخضراء قبل لقاء الأهلي أمام النهضة؛ إذ وجد الدعم المعنوي اللازم من محبي الراقي، كما بادلهم التحية، وقبَّل شعار الأهلي في منظر لافت لمحترف لم يشارك مع ناديه بشكل رسمي حتى اللحظة. وفي الجانب ذاته، تهدِّد الإصابة التي تعرض لها المحترف الكوري سوك هيون مشاركته في اللقاء المقبل بعد أن تعرض لكدمة قوية في المفصل؛ يحتاج إثرها إلى راحة أياماً عدة قبل العودة للمشاركة في التدريبات. ويأمل الجهاز الطبي بأن ينجح في استعادة اللاعب جاهزيته في أسرع وقت ممكن قبل قمة الأهلي والهلال مساء الخميس المقبل، وخصوصاً أن الفريق يعاني الأمرين في خط الهجوم بجملة من الغيابات، كان أبرزها غياب المحترف البرتغالي ليال بداعي الإصابة. 