بالصور .. من كسّر زجاج (الدرة) ؟ 

 تداول عدد كبير من النشطاء عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) صورة لزجاج المنصة الرئيسية (مكسور) أجزاء منه، وبمنظر غير لائق، وذلك خلال مواجهة فريقي الهلال والنصر ضمن الجولة 25 من مباريات دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بهدف دون مقابل لمصلحة الأول. وظهرت الصور والزجاج مكسور على الأرض وبجواره شعار نادي الهلال الأمر الذي أوحى لكافة المتابعين بأن من قام بذلك التصرف مشجع هلالي (غاضب) من نتيجة اللقاء التي لم تكن مرضية له. وكان الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العالم لرعاية الشباب قد وجه بفتح التحقيق في كافة الأحداث التي صاحبت لقاء الديربي بين الفريقين، وسيضمن التحقيق فتح حادثة كسر زجاج المنصة الرئيسي بملعب مدينة الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض (الدرة). وتشير أنباء إلى أن لجنة الانضباط استلمت صوراً لأحداث الجماهير التي بدرت منهم في مدرجات الدرة وغيرها وخاصة تكسير زجاج الملعب بالمنصة، وسوف تصدر عقوبة جماهيرية بحق جماهير الهلال. من جانبها قامت (النادي) بالتواصل مع خالد العقيل مدير استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض (الدرة) الذي رفض التعليق على الموضوع شكلاً وموضوعاً. مشيراً إلى أن كل شيء بوقته سيكون، ورغم مشاهدته لصور الحادثة إلا أنه تمسك برأيه ورفض التعليق بتاتاً. على ذات الصعيد تواصلت (النادي) مع إبراهيم بوحميد مسؤول المركز الإعلامي الذي كانت إجابته مشابهة تماماً للعقيل، بل وأضاف عليها قائلاً (مالي أي علاقة ولا أعرف عن هذا الموضوع أي شيء).   