ندا لجماهير الأهلي : الحقد على النصر اعماكم ، وجعل الرمي عندكم عشوائي 

 فتح محترف فريق العروبة ، الدولي الكويتي مساعد ندا ، النار على جماهير النادي الأهلي على خلفية هجومهم عليه عقب مباراة السبت ضمن الجولة الثانية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ، مؤكداً على أن حقد الجماهير الأهلاوية على النصر أعماهم وجعل الرمي عندهم عشوائياً . وكان الأهلي قد تخطى عقبة العروبة بثلاثة أهداف مقابل هدف مساء السبت ، بصعوبة كبيرة ، وواصل مطاردته للنصر المتصدر على لقب الدوري السعودي للمحترفين ، وذلك قبل أربع جولات من النهاية . وكتب الكويتي الدولي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : ” جمهور الأهلي لماذا كل هذا الهجوم علي ! للعلم متصدر الدوري السعودي النصر وليس مساعد ندا ! الظاهر الحقد على النصر أعماكم وجعل الرمي عندكم عشوائي ” . وشارك مساعد ندا الذي سبق له اللعب للنصر والشباب ، في 20 مباراة من أصل 22 لعبها العروبة حتى الآن ، بمعدل دقائق وصل إلى 1800 دقيقة ، وسجل خمس أهداف بيسراه التي يجيد بها بشكل كبير .  