إنتر يقاضي رئيس الليغا 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم عزمه اتخاذ إجراءات قضائية بحق رئيس رابطة الدوري الإسباني "ليغا" خافيير تيباس، على خلفية تصريحات أدلى بها عن رغبة النادي بالتعاقد مع لاعب ريال مدريد الكرواتي لوكا مودريتش. وأفاد النادي في بيان "إنتر ميلان يعلن أنه سيتخذ إجراءات قضائية ضد خافيير تيباس على خلفية تصريحات أدلى بها اليوم إلى الصحافة". وكرر تيباس في تصريحات لوسائل إعلام إسبانية، انتقاداته لأندية كبرى لاسيما باريس سان جرمان الفرنسي المملوك من شركة قطر للاستثمارات الرياضية، ومانشستر سيتي الإنجليزي المملوك من الشيخ الإماراتي منصور بن زايد آل نهيان، على خلفية قدراتها المالية الكبيرة، وسبق لتيباس أن انتقد في الأشهر الماضية، القدرات المالية الهائلة للأندية التي يعتبر أنها تحظى بدعم من "دول"، مقدما كمثال على ذلك إنفاق سان جرمان 222 مليون يورو لضم البرازيلي نيمار من برشلونة في صيف العام 2017، ليجعل منه أغلى لاعب في العالم. ووجه تيباس هذه المرة سهامه إلى إيطاليا على خلفية الاهتمام الذي أبداه إنتر بالتعاقد مع اللاعب الكرواتي البالغ من العمر 32 عاما، والذي اختير أفضل لاعب في نهائيات كأس العالم 2018 بعدما ساهم بشكل أساسي في قيادة منتخب بلاده إلى المباراة النهائية. ولم يسلم من انتقادات تيباس، نادي يوفنتوس الإيطالي الذي تعاقد هذا الصيف مع البرتغالي رونالدو من ريال مدريد مقابل نحو 100 مليون يورو. وقال تيباس: "أفكر بسان جرمان، لكن أيضا بيوفنتوس مع انتقال رونالدو، أو بعروض إنتر الذي لا يملك المال لشراء لاعبين، ولاحقا يقترح على مودريتش مبالغ عملاقة لا أعرف من أين سيأتي بها". أضاف "من جهة إنتر، العرض الذي تقدم به لمودريتش هو غش". وأصدرت رابطة الدوري الإيطالي بيانا أسفت فيه لتعليقات تيباس "المفاجئة"، معتبرة أن "لا أساس لها على الإطلاق". وسعى إنتر إلى التعاقد مع مودريتش في فترة الانتقالات الصيفية، بحسب التقارير الصحافية التي أشارت إلى أن اللاعب اختار في نهاية المطاف البقاء مع ريال وذلك بعد اتفاق يتضمن زيادة راتبه. 