استدعاء "كوايسون" للمشاركة مع منتخب السويد في تصفيات كأس العالم 

 استدعى المدير الفني للمنتخب السويدي لكرة القدم، مهاجم الاتفاق روبن كوايسون للانضمام للمعسكر الإعدادي قبل خوض غمار منافسات المجموعة الثانية من التصفيات الأوربية المؤهلة لكأس العالم 2022. وسيواجه منتخب السويد كل من إسبانيا يوم 2 سبتمبر المقبل، ثم اليونان في الثامن من نفس الشهر، بينهما مباراة ودية أمام اوزبكستان في الرابع من سبتمبر 2021. ويحتل فريق الاتفاق المركز السادس برصيد 5 نقاط، بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 