مالديني : المنتخب السعودي سيُعاني في افتتاح كأس العالم أمام روسيا‎ 

 كشف باولو مالديني أحد أساطير الكرة الإيطالية عن توقعاته لنتائج المجموعة الأولى التي تضم منتخبات روسيا وأورغواي والمنتخب المصري بجانب الأخضر السعودي. وتوقع مالديني خسارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أمام روسيا في اللقاء الذي سيجمع بينهما ضمن افتتاحية مونديال كأس العالم. ويرى مدافع ميلان الإيطالي السابق انه لا يتوقع تقديم مفاجأة من المنتخب السعودي أمام المنتخب الروسي في المباراة الافتتاحية خلال مراسم افتتاح حفل مؤسسة ويليام هيل.وواصل مالديني تصريحاته : ارشح روسيا للفوز أمام السعودية في بداية المشوار المونديالي وأني حزين لعدم تواجد إيطاليا في المحفل العالمي”. وعاد الأخضر للمشاركة في مونديال كأس العالم بعد غياب دورتين وإحتلال المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 20 نقطة خلف اليابان. يُذكر أن المنتخب الايطالي قد فشل في التأهل لمونديال كأس العالم لأول مرة منذ زمن بعيد بعد سقوطه في لقاء الملحق أمام السويد. 