سطو مسلـح على منزل "دي ماريا" يُجبره على مغادرة مباراة فريقه بالدوري.. وأنباء عن اختطاف عائلته 

 تعرض منزل لاعب فريق باريس سان جيرمان، آنخل دي ماريا، لعملية سطو مسلـح خلال مشاركته في مباراة فريقه أمام منافسه نانت ضمن مباريات الدوري الفرنسي. وسارعت إدارة النادي الباريسي إلى إبلاغ المدير الفني للفريق ماوريسيو بوكيتينو، من أجل تبديل اللاعب الأرجنتيني في الدقيقة 60 وإخراجه من الملعب للتوجه إلى منزله. وترددت أنباء عن تعرض عائلة اللاعب المكونة من زوجته وابنتيه إلى الاختطاف على يد العصابة المُسلحة. وقال ماوريسيو بوكيتينو بعد انتهاء المباراة، إن ما جرى إبلاغه للاعبين بشأن الواقعة تسبب في انخفاض مستوياتهم خلال الشوط الثاني. وتعرض باريس سان جيرمان للخسارة في ملعب حديقة الأمراء أمام ضيفه نانت بهدفين مقابل هدف واحد.  