بيدرو يمدد عقده مع برشلونة حتى 2019 

 نجح نادي برشلونة بطل الدوري الاسباني في إقناع جناحه الدولي بيدرو رودريغيز بتمديد عقده لمدة 3 أعوام حتى 2019 على الرغم من عدم خوضه مباريات كثيرة هذا الموسم، وذلك بحسب ما أعلنه النادي الكاتالوني اليوم الخميس. وأوضح النادي في بيان له: "برشلونة يعلن توصله إلى اتفاق مع بيدرو رودريغيز لتمديد عقده حتى 30 يونيو 2019. عقده السابق كان سينتهي في 30 يونيو 2016"، مضيفا أنه سيتم التوقيع على العقد الجديد في الأيام القليلة المقبلة. وأبقى الطرفان على بند قيمة فسخ العقد ب150 مليون يورو. ويعتبر تمديد العقد إشارة قوية من برشلونة واللاعب الذي كان يقال أنه من المحتمل تركه نادي الأم بسبب عدم لعبه مباريات كثيرة. وفقد بيدرو الذي كان يلعب كثيرا بعهد المدرب السابق بيب غوارديولا (2008-2012)، مكانه اساسيا في التشكيلة تدريجيا في الموسمين الاخيرين بعد التعاقد على التوالي مع البرازيلي نيمار دا سيلفا صيف 2013 والاوروغوياني لويس سواريز عام 2014 والذي بدأ مشواره مع النادي في تشرين الاول/اكتوبر الماضي. ولعب الدولي الاسباني صاحب 50 مباراة دولية والمتوج بطلا للعالم عام 2010 واوروبا عام 2012، 22 مباراة هذا الموسم من اصل 48 خاضها النادي الكاتالوني، وسجل 11 هدفا. 