فيديو.. فهد الأنصاري: جاهز للتحدي مع "العنابي" 

 أعلن نادي الفيصلي اليوم السبت إنهاء إجراءات ضم الدولي الكويتي فهد الأنصاري معارًا من نادي القادسية الكويتي لمدة موسم واحد. وقال الأنصاري فور توقيع العقود، إنه سعيد بالانضمام إلى "العنابي" ويتمنى أن يكون إضافة للفريق خلال الموسم الجديد. وأضاف: "أتشرف أن أكون أحد اللاعبين في هذا الموسم بالذات، ونسعى لأن نكون موفقين ونفرح الجمهور ونحقق المطلوب.. جاهز للتحدي في الموسم الجديد". ولعب الأنصاري (31 عامًا) الموسم الماضي مع نادي الاتحاد وسجل أربعة أهداف في 22 مباراة في بطولة الدوري السعودي.    فهد الأنصاري : أنا جاهـز وسنسعد الجماهير بأذن الله . #الفيصلي pic.twitter.com/Xl2vX4oBCt
 — نادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) August 25, 2018  