مدرب المنتخب السوري: عمر خربين لاعب عادي 

 شن المدرب الألماني بيرند شتانغه -المدير الفني للمنتخب السوري الأول- هجومًا حادًا على المهاجم عمر خربين -لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال- مؤكدًا أنه لاعب عادي وليس بالمهاجم السوبر. وفي تصريحات صحفية، قال المدرب: “لقد رأيت خربين في مباريات عديدة وتلقيت صدمة بعد أن وجدته لاعبًا عاديًا فهو ليس باللاعب والمهاجم السوبر، أنا متأكد بأنه حصل على جائزة أفضل لاعب في آسيا بسبب المنتخب السوري وليس أدائه مع فريق الهلال”. وأضاف: “سأجتمع خلال اليومين المقبلين مع عمر خربين وسأقول له بكل صراحة إن لم يكن أولويتك منتخب سوريا فلن تكون معنا في كأس الأمم الآسيوية بالإمارات”. الجدير بالذكر أن خربين يعاني الأمرين مع الهلال هذا الموسم، حيث لا يعتمد عليه المدرب الجديد للفريق، البرتغالي جورجي جيسوس، إذ يعتمد على المهاجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز ومن بعده الفنزويلي جيملين ريفاس. 