إقبال هائل على تذاكر نهائي دوري الابطال رغم ارتفاع الاسعار 

 زاد الطلب كثيرا على تذاكر المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا لكرة القدم والتي ستقام في استاد ويمبلي اللندني الشهير بين بايرن ميونيخ بطل المانيا هذا الموسم ومواطنه بروسيا دورتموند في 25 من مايو ايار الجاري. ورغم ان سعة الاستاد التاريخي هي 86 الف مشجع فان الفريقين الالمانيين حصلا على 50 الف تذكرة للمباراة. ويتراوح سعر التذكرة الواحدة ما بين 60 جنيها استرلينيا (93 دولارا) و330 جنيها استريلينا وهو سعر مرتفع للغاية مقارنة بالاسعار التي اعتاد عليها المشجعون الالمان في مبارياتهم المحلية. الا ان ارتفاع الاسعار لم يردع المشجعين الحريصين على الحصول على مكان في الاستاد وقال هانز يواكيم فاتسكه الرئيس التنفيذي لبروسيا دروتموند ان ناديه بالفعل تلقى 250 الف طلب للحصول على تذاكر المباراة وتوقع ان يصل عدد الطلبات الى 450 الف طلب بحلول الموعد النهائي يوم الاحد المقبل. والوضع في بايرن ميونيخ لا يقل سخونة ايضا. وسيتم اجراء قرعة لتوزيع التذاكر من جانب طرفي المباراة النهائية لاهم البطولات الاوروبية للاندية ومن ثم فالكل يتمنى ان يقف الحظ الى جانبه. وستضع مدينة دورتموند شاشات عملاقة في ثلاثة اماكن لتتمكن الجماهير المحلية من متابعة المباراة. وربما تعيد العاصمة برلين فتح مناطق المشاهدة التي كانت موجودة خلال نهائيات كأس العالم في 2006 و2010. وبالنسبة للمباراة النهائية لكأس الاندية الاوروبية والتي ستقام في استاد اياكس امستردام في العاصمة الهولندية يوم 15 مايو ايار فقد حصل كل من الفريقين المتنافسين على اللقب تشيلسي الانجليزي وبنفيكا البرتغالي على اقل من عشرة الاف تذكرة في حين تبلغ سعة الاستاد 48 الف مشجع. 