العويران مستغربا: (اللي اختشوا ماتوا) 

 تعجب نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران من الضجة المثارة حول مهاجم الشباب نايف هزازي وانتقاله للنصر في السوق الحالية ، مؤكداً على أن الكيان الشبابي شامح ولا يقف على أحد مهما كان . وكتب سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " استغرب الضجة حول نايف هزازي واللي ما صارت وقت انتقال ناصر الشمراني وهو محقق لقب الهداف مع الفريق 3 مرات ! الكيان شامخ ولا يقف على أحد مهما كان " . وأضاف : " اليوم جمعني اتصال بنايف هزازي وقلت له مبروك لك إذا انتقلت واذا بقيت ستبقى نجم في الشباب ولكن عليه الهدوء ولا يشرك نفسه كلاعب في مثل هالأمور ! ". وذكر العويران: " الشباب قدم للكرة السعودية في جميع فئاتها نجوم قادوها للبطولات وفؤاد أنور الذي قاد الأخضر في الشباب والأول أكبر دليل وسيظل يقدم النجوم " . وختم العويران تغريداته ، بقوله : " سيبقى الشباب شامخاً بقي من بقي وذهب من ذهب ! الله يرحم الكرة بس !!!!! الختام .. صحيح إن اللي اختشوا ماتوا !!! " . 