خوجة: الاستعانة بحارس أجنبي خطأ 

 انتقد الدولي السابق محمد خوجه، حارس المنتخب السعودي ونادي الشباب، قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاستعانة بالحارس الأجنبي في الدوري السعودي، ليكون ضمن الرباعي الأجانب المسموح للأندية بالتعاقد معهم. وعبر خوجه عن استغرابه من هذا القرار المفاجئ من اتحاد القدم عبر صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، متسائلاً عن وجود دراسة أو اجتماع مع الأندية كافة قبل طرح القرار. وأضاف عبر تغريدة تسأل فيها:” هل يعلم الاتحاد السعودي لكرة القدم أسباب ضعف الحراسة في الفرق السعودية ؟ و كيف يتم اصلاح هذا الضعف؟”، معتبراً أن إدارات الأندية هي السبب وراء تراجع مستوى الحراس، لعدم اهتمام المدربين بجلب متخصصين لتدريبهم. وزاد:” ‏‏أكثر من 80% من مدربين الحراس لايصلحو للتدريب و معلوماتهم ضعيفة عن الحراسة، هذا اذا كلمو بالأصل حراس او لاعبين، و‏‏‫‏‏كان من الأولى وضع نظام لمدربي الحراس في جميع الفئات و تحت اشراف متخصصين و اجبار الأندية على الاهتمام بهذا المركز”. وبين أن المشكلة ستزيد بعد هذا القرار، وقال:” ‏‏‫‏كانت المشكلة واضحة و الآن ستصبح أكبر حيث ان نسبة تغيير الحارس في المباريات ضعيفة الا لإصابة او طرد او هبوط مستوى، ‏‏اذا قامت الاندية بالتعاقد مع حراس أجانب و لم يلعب الحارس السعودي فكيف سيكون جاهز للمنتخب و للمباريات الدولية”. وختم حديثه:” ‏‏‫‏عندما تشاهد الحراس السعوديين محترفين خارجيا حينها اسمح للحارس الاجنبي.. ‏الآن لا خارجيا و لا محليا فقط تمارين”. 