الهريفي لثنائي الأخضر: مستوى غريب.. لا دفاع لا هجوم! 

 وجه نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي، انتقادات حادة إلى ثنائي المنتخب السعودي سلمان الفرج وسلمان المؤشر، بعد مستواهما خلال الشوط الأول من مباراة الأخضر أمام المنتخب الإماراتي، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا بالإمارات 2019. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “غريب مستوى الفرج والمؤشر في الشوط الأول! لا دفاعًا ولا هجومًا قد أكون ماني في يومي بس أحاول وأصعب على الخصم بحركتي، مراقبتي، مساندة زملائي”. 