سوء أرضية ملعب تيمور تثير قلق بعثة الأخضر قبل مواجهة المنتخبين بعد قليل (فيديو) 

 كشف تقرير تلفزيوني عن قلق متزايد بشأن رداءة أرضية الملعب الذي ستجرى عليه مباراة المنتخب السعودي مع مضيفه منتخب تيمور الشرقية بعد قليل، مبيناً أن أرضية الملعب قد تشكل خطراً على سلامة لاعبي الأخضر، مشيراً إلى أنه غير صالح للعب بسبب رداءة الأرضية والعشب. ونقلت فضائية "العريبة" التي بثت التقرير عن أمين عام اتحاد تيمور الشرقية، أمانديو سيرامينترا، قوله، إنهم خاطبوا الاتحاد الدولي "فيفا" بشأن استضافة المباريات وأبلغوه بأن البلاد لا تقوى عليها، لأنها تفتقد التجهيزات اللازمة لذلك. يذكر أن مباراة المنتخب السعودي ومضيفه منتخب تيمور الشرقية، ستنطلق بعد قليل على ملعب تيمور الوطني بالعاصمة التيمورية ديلي، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، لنهائيات كأس آسيا عام 2019 بالإمارات. 