"محتاجين نصيحة من دكتور".. "الفراج" يُعلق على زيادة إصابات كورونا في الهلال 

 علق الإعلامي وليد الفراج، على زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا بين صفوف فريق الهلال، خلال مشاركته في دوري أبطال آسيا. وكتب الفراج عبر حسابه على تويتر: "أطالع تغريدات لأطباء متخصصين يقدمون نصائح لبعثة الهلال -جزاهم الله كل خير". وأضاف: "الغريب أن أغلبهم يطالب البعثة بالانسحاب، وعندما أبدأ في الاقتناع بحرصهم الطبي أتعرض لصدمة عندما أشاهد حساباتهم الشخصية وهي تميل دوما لأندية منافسة". وأتم: "محتاجين نصيحة من دكتور ما له علاقة بالكورة". 