النصر يعاود تدريباته اليوم وينتظر الدوليين الأربعاء 

 يعاود الفريق الكروي الأول بنادي النصر مساء اليوم الاثنين التجمع في ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في مقر النادي بعد انتهاء المعسكر الخارجي الذي أقيم في جبل علي الإماراتية خلال الفترة (4 - 11) نوفمبر الجاري. ويبدأ الفريق تحت قيادة البوليفي جوستافو اعتبارا من الليلة التحضيرات النهائية للقاء مضيفه الرائد الجمعة المقبلة على ملعب مدينة الملك عبد الله في بريدة ضمن الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي. في غضون ذلك ينتظر المدرب اكتمال الكتيبة بعودة اللاعبين الدوليين القادمين من المنتخب الأول والأولمبي اعتبارا من تدريب الأربعاء تمهيدا لوضع التشكيلة النهائية للقاء المقبل. يذكر أن الفريق خلال معسكره الخارجي لم يجر مباريات ودية واكتفى المدرب وجهازه المساعد بالعمل البدني والتكتيكي للتعرف على إمكانات اللاعبين، معتمدا على الأجهزة الالكترونية للو صول إلى مستوى طاقة كل لاعب على حدة. 