مساعد الدوسري بطلا للعالم لمنصة الـXBOX 

 توج بطلنا مساعد الدوسري، بطلًا لـXBOX، ضمن منافسات كأس العالم الإليكترونية Fifa eWorld Cup 2019، للعام الثاني على التوالي. وأثناء منافسة الفرنسي رافسو، في نصف نهائي بطولة العالم، خسر الدوسري مباراة الذهاب بنتيجة (1-2)، قبل أن يعوض خسارته بالفوز في مباراة العودة بنتيجة (3-1). وتأهل الدوسري لنهائي كأس العالم التفاعلية، فيما توج بطلًا لمنافسات الـXBOX. ومن المقرر أن يلتقي الدوسري مع بطل منصة PlayStation4، في نهائي بطولة العالم التفاعلية، أملًا في المحافظة على لقبه الذي توج به في العام الماضي. 