"ملعب الجامعة" جاهز لاستقبال أول مباريات الهلال 

 كشفت مصادر عن أن ملعب جامعة الملك سعود "ملعب الجامعة"، جاهز لاستقبال المباريات، وذلك بعد الالتزام بالعمل بالبروتوكولات والشروط الصحية والوقائية التي نصت عليها وزارة الرياضة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن أرضية الملعب العشبية جاهزة لاستقبال أولى المباريات، والتي ستكون بين نادي الهلال ونادي الفتح، وذلك ضمن دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أنه تم العمل على إيجاد الملصقات الخاصة بمسافات التباعد بين الأفراد سواء للاعبين أو الإداريين أو الأجهزة الفنية والمعنيين بالمباراة، والفواصل الاحترازية الخاصة بمقاعد الإعلاميين. 