بالفيديو .. الاتفاق يصعد بشق الأنفس في كأس الملك سلمان 

 صعد نادي الاتفاق بشق الأنفس إلى دور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز الصعب على فريق الطائي بثنائية مقابل هدف. وكان الطائي افتتح التسجيل في الدقيقة الحادية والستين من عمر المباراة عبر اللاعب جورج بيريرا دا سيلفا. وظل الاتفاق يقاتل من أجل تسجيل هدف التعادل، حتى تمكن اللاعب سعد السلولي من إحراز الهدف الأول لفارس الدهناء في الدقيقة الثمانين. وبعدها بست دقائق، أضاف اللاعب هزاع إبراهيم الهزاع الهدف الثاني للاتفاق لتنتهي المباراة بفوز الاتفاق بثنائية مقابل هدف. وكان الأهلي صعد لدور الستة عشر على حساب النجوم بثلاثية مقابل هدف، بينما فاز التعاون على العين بثنائية دون رد، وفاز الرائد على المجزل بثلاثية مقابل هدف. ومن المقرر انطلاق مباريات دور الـ16 من كأس الملك في الأول من يناير المقبل. الإتفاق ( 2 - 1 ) الطائي كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 