حاتم خيمي: فاوضنا فيتوريا قبل تعاقده مع النصر.. ولا أتمنى أن يدرب سامي الجابر الوحدة 

 كشف رئيس نادي الوحدة السابق، حاتم خيمي، حقيقة مفاوضاته مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا قبل تعاقد الأخير مع نادي النصر، حيث كان أول مَن فاوضه للقدوم للتدريب في المملكة. وأوضح خيمي في حوار مع صحيفة "الرياضية"، أن الوحدة قدم عرضاً رسميا لفيتوريا الصيف الماضي، ووافق المدرب البرتغالي في بداية الأمر، قبل أن يعتذر في اللحظات الأخيرة لمشاركته مع فريقه في دوري أبطال أوروبا. وأضاف أنه يتمني ألا يتولى سامي الجابر تدريب نادي الوحدة لأنه لم ينجح كمدرب في تجاربه السابقة مع الهلال والشباب والوحدة الإماراتي. وفي سياق آخر، اعتبر خيمي أن إقالة المصري أحمد حسام ميدو من تدريب الوحدة العام الماضي كانت في محلها، بعد تغريدته التي لا تليق بالوحدة ولا بنفسه، وكان لا بد من تضحية الفريق من أجل كرامة المشجع. وتابع أن لديه إحساساً قوياً بأن الهلال سيحقق بطولة دوري أبطال آسيا هذا الموسم، بسبب تعامل الإدارة الحالية المميز، إضافة إلى وجود المدرب الروماني لوشيسكو، الذي يتعامل مع المباريات بشكل ممتاز، متوقعاً أن تنتهي مقولة "العالمية صعبة قوية"، بحسب تعبيره. 