جدل وانقسام بين جماهير الأهلي بسبب (نصيحة) ! 

 تسبب تصريح من مدير الكرة السابق في النادي الأهلي مروان دفتردار في إثارة حالة كبيرة من الجدل لدى جماهير الراقي عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بعد حديثه بأن الأهلي معرض للخسارة قريبا، ناصحا رئيسه مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي بالاستعداد لذلك. وانقسمت الآراء بين الجماهير الأهلاوية تجاه تصريحات دفتردار، حيث انتقدها الكثيرون وأكدوا بأن مدير الكرة السابق جانبه التوفيق في كلامه، خاصة وأن الأهلي يعيش فترة رائعة وأن هذا الحديث من الممكن أن يؤثر سلبيا على معنويات اللاعبين، بينما اتفق آخرون مع هذا الطرح، واعتبروه نوعا من تحذير الفريق الأهلاوي بعدم الرضاء بما تحقق حتى الآن. فيما قام عضو شرف الأهلي عبدالله الصبان بالتغريد في موقعه على تويتر، وقال :" النصيحة الي من الممكن تسبب جدل ويستفيد منها منافس تأتي باتصال أو رسالة نصيه على جوال الرئيس أو نائبه إذا كان المقصد منها نصيحة ". من جهته، دافع دفتردار عن نفسه وقال في تغريدات متتالية :" أذا أردت أن تحقق هدفك فيجب عليك أن تضع أسوأ سيناريو أمامك وكيفية التعاطي معه قبل حدوثه بوقت كافي لتخفف اثر الصدمة وليس معناه انك متشائم ما أقوله ليس مقتصر على اللاعبين والإدارة فقط بل عل ى الجماهير الأهلاوية ايضا. في حالة التعثر لا سمح الله نريد تكاتفا ولا نريد عزوفا ". وأضاف مدير الكرة السابق :" أن تصل إلى القمة فهو إنجاز ولكن الإنجاز الحقيقي هو بأن تحافظ عليها ... فالحفاظ عليها يتطلب عمل وجهد وان تفكر في كل الاحتمالات والعقبات .. رجال النادي من لاعبين وإدارة يعوا تماما ما أقوله ولكن رسالتي هنا للجماهير الملكية بان يسيروا مع الفريق في نفس الطريق نحو اللقب وفالكم الدوري ". وأنهى بقوله :" جزاكم الله خير واعتذر لكل من فهم مقصدي غير واعتذر لكل من اختلف معي فأنا لا اجيد شخصنة الأمور ".  