الاتحاد يخسر أمام بورصا التركي و الرائد ينتصر على الشعلة ودياً 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أمام نظيره بورصا التركي 1-5 في المباراة الودية التي جرت بينهما الثلاثاء ضمن معسكر الفريق المقام حالياً في تركيا. سجل هدف الاتحاد الوحيد اللاعب عبدالرحمن الغامدي في الدقيقة 64، فيما كانت نتيجة الشوط الأول انتهت بتقدم الفريق التركي 3-0. وحرص لاعبو الاتحاد قبل المباراة على التقاط صورة جماعية رفعوا خلالها لافتة كتب عليها "يدا بيد نكمل مشوار العم أحمد"، في رسالة منهم للجماهير بالعمل بكل جد واستكمال مشوار الراحل أحمد مسعود رئيس النادي الذي وافته المنية قبل أيام. و حقق نادي الرائد فوزه في اللقاء الودي الذي أقيم مساء اليوم أمام فريق الشعلة على الملعب الرديف بإستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض وذلك بأربعة أهداف مقابل هدف. ودخل أبناء القصيم اللقاء بتشكيل مكون من “متعب شراحيلي ، محمد العمري ، حسين الشويش ، سياف البيشي ، أحمد الحبيب ، سعيد المولد ، أيمن فتيني ، فارس العياف ، عبدالكريم القحطاني ، عبدالرحيم جيزاوي ، إسماعيل بانقورا”. ‏فيما دخل الشعلة اللقاء بتشكيل مكون من “سعيد الحربي، مشقي ،الطميحي، مشعل، ماجد المحمد، فهد السبيعي، سعدالدوسري، عطية، احمدعابدون ، عادل محمد ، بكرهوساوي” وافتتح عبدالكريم القحطاني التسجيل للرائد عند الدقيقة ’40 ، وعدل اللاعب عبدالله الطفيل النتيجة لفريقه بعد بداية الشوط الثاني بنصف ساعة عن طريق ضربة جزاء ، وسجل صالح الشهري هدف التقدم لرائد التحدي بعدها بأربعة دقائق ، وأضاف مشعل العنزي الهدف الثالث لفريقه عند الدقيقة ’75 ، وعاد صالح الشهري للتسجيل في الدقيقة ’85 لينتهي اللقاء بفوز ريداوي بنتيجة 4-1. 