بيتزي يقسم الأخضر في معسكر دبي 

 قسم الأرجنتيني خوان بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول، اللاعبين إلى 3 مجموعات خلال تدريب الأخضر، اليوم الثلاثاء تدريباته على ملعب نادي "ند الشبا" في دبي، ضمن المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019. وقبل بداية التدريبات أدى اللاعبون الاختبار اللياقي باستخدام أحدث أدوات القياس، بعدها تم تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات، أجرت مناورة على نصفي الملعب بمشاركة الحراس الثلاثة، قبل أن يختتم التدريب بتمارين الإطالة.  وعلى صعيد متصل، واصل لاعب الوسط سلمان الفرج تمارينه الخاصة رفقة الجهاز الطبي، وذلك بعد الإصابة التي لحقت به قبل انضمامه لصفوف المنتخب. 