فنان مصري يُدعم الهلال قبل مباراة أوراوا‎ 

 تنتظر نادي الهلال مهمة شاقة لحسم اللقب الآسيوي عندما يلتقي فريق أوراوا يوم الأحد المقبل على ملعب سايتاما بالعاصمة اليابانية طوكيو. وتفاعلت جماهير نادي الهلال مع تغريدات الفنان المصري أحمد صلاح حسني، حيث أعلن عن دعمه الهلال في إياب نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الممثل المصري أحمد صلاح حسني، عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "كل التوفيق للهلال السعودي في مباراة الإياب أمام أوراوا". وأضاف: "مباراة أوراوا لن تكون سهلة، ولكن الهلال قادر على التعامل مع المباراة بنجاح وذكاء لحصد اللقب، المباراة ستكون كبيرة وممتعة وتستحق المتابعة". وقدمت الجماهير الهلالية شكرها إلى الممثل أحمد صلاح حسني على هذه البادرة التي وصفتها بالطيبة، وقالت الجماهير الهلالية ردًّا على تغريدة صلاح حسني: "بإذن الله، تعم الأفراح ويكسب الزعيم المباراة ونشكر وقفتك مع الهلال زعيم آسيا الذي يحظى بشعبية في كل أنحاء العالم العربي". 