العين الإماراتي يزاحم الأهلي لحسم هذه الصفقة 

 كشفت تقارير صحفية، عن قيام نادي العين الإماراتي، بقطع الطريق على نظيره الأهلي، بشأن صفقة كرواتية، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ونجح العين وفقًا لـ" البلاد" في الدخول في صفقة نجم كالياري الإيطالي، الكرواتي فيليب براداريتش، من أجل الظفر بخدماته في الميركاتو الصيفي. وأشارت إلى أن العين تقدم بعرض رسمي لكالياري من أجل حسم الصفقة التي كانت قريبة جدًا من الانتهاء لصالح الأهلي خلال الأيام الماضية. ونجح العين الإماراتي، في الحصول على موافقة إدارة الشباب، بشأن الحصول على خدمات الأرجنتيني كريستيان جوانكا، لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة. 