الفرنسي تيو هرنانديز من أتلتيكو الى الريال 

 أعلن ريال مدريد بطل اسبانيا وأوروبا الاربعاء تعاقده مع الظهير الايسر الفرنسي تيو هرنانديز (19 عاما) لستة مواسم من جاره وغريمه أتلتيكو مدريد. وكان هرنانديز المولود في مرسيليا معارا الموسم المنصرم من أتلتيكو مدريد الى مواطنه ألافيش حيث قدم موسما مميزا وخاض 38 مباراة. وأعلن ريال مدريد في بيان رسمي "سيتم تقديم اللاعب الاثنين 10 تموز/يوليو الساعة السابعة والنصف مساء في ملعب سانتياغو برنابيو بعد خضوعه للفحوص الطبية". وأشارت تقارير الى ان قيمة الانتقال تتراوح بين 26 و30 مليون يورو. وهرنانديز هو نجل المدافع السابق جان - فرنسوا هرنانديز الذي دافع عن الوان فرق تولوز ومرسيليا وأتلتيكو مدريد وغيرها، وشقيق المدافع الآخر لأتلتيكو لوكاس هرنانديز (21 عاما). وكان هرنانديز قد سجل هدف فريقه الوحيد من ضربة حرة جميلة في نهائي كأس اسبانيا لكرة القدم ضد برشلونة (1-3) في ايار/مايو الماضي. ونادرا ما انتقل لاعبون بين غريمي العاصمة الاسبانية في السنوات الاخيرة، ابرزهم في 2000 لاعب الوسط الارجنتيني سانتياغو سولاري من أتلتيكو الى ريال. وأكد أتلتيكو مدريد على موقعه ان هرنانديز الذي انضم الى اكاديميته عام 2008 ولم يحمل الوانه في اي مباراة رسمية "رفض عدة اقتراحات لتمديد عقده وعروضا عدة من اندية أوروبية، وأعرب عدة مرات عن رغبته باللعب مع ريال مدريد". وكان الفريق الملكي اعلن الاربعاء ايضا اعارة ظهيره الايسر البرتغالي فابيو كوينتراو الى سبورتينغ البرتغالي. 