تدريبات تأهيلية شاقة لمحترف الاتحاد "رودريغيز" (فيديو) 

 واصل محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اللاعب الرأس الأخضر جاري رودريغيز، تدريباته استعدادًا لمشاركته من جديد في مباريات الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويواصل محترف الاتحاد، اليوم السبت، برنامجه التأهيلي في صالة الحديد واللياقة، بمقر النادي، وذلك ضمن برنامجه العلاجي، قبل مباراة الاتحاد أمام الفيصلي بالجولة الـ20 من بطولة دوري المحترفين. ويحتل نادي الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 32 نقطة، ويتواجد الفيصلي في المركز الـ12 بجدول الترتيب برصيد 23 نقطة، بعد مرور 19 جولة من المسابقة. 