بتال القوس يثني بشدة على قائد النصر 

 أثنى الإعلامي الرياضي المعروف بتال القوس على قائد نادي النصر حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الماضيين " حسين عبدالغني " بعد بادرته الرائعة مع أطفال شهداء الواجب ، معلقا في الوقت نفسه على قائمة المنتخب السعودي الأول لمباراتي ماليزيا والإمارات في التصفيات الآسيوية المزدوجة. وقال بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على لفتة قائد النصر الرائعة مع أطفال شهداء الواجب : " الصورة من عشاء أقامه كابتن النصر عبد الغني لأطفال شهداء الواجب .. بادرة طيبة من نجوم الكرة " . 