كوتينيو يصل ميونخ للتوقيع مع البايرن 

 وصل النجم البرازيلي فيليب كوتينيو إلى مقر نادي بايرن ميونخ للخضوع للكشف الطبي تمهيدا للانضمام إلى صفوف النادي الألماني. وتوصل بايرن ميونخ أمس الأول الجمعة إلى اتفاق مع برشلونة الإسباني لضم كوتينيو لمدة موسم على سبيل الإعارة ، ووفقا لشبكة "سكاي سبورتس" اليوم الأحد فإن كوتينيو وصل بالفعل لمقر النادي البافاري للخضوع للكشف الطبي. وأكد حسن صالح حميدزيتش مدير الكرة لبايرن ميونخ لإذاعة "زد دي اف" اليوم الجمعة عقب التعادل مع هيرتا برلين 2/2 في المباراة الافتتاحية للدوري الألماني (بوندسليجا) أمس الأول الجمعة إن فريقه توصل لاتفاق مع برشلونة لضم النجم البرازيلي. ووفقا لتقارير صحفية فإن عقد كوتينيو سيتضمن بندا يسمح لبايرن ميونخ بالتعاقد مع اللاعب بشكل نهائي عقب نهاية فترة إعارته. وقال كارل هاينز رومينيجه الرئيس التنفيذي للنادي إنه وحسن صالح حميدزيتش سافرا إلى برشلونة للتوصل لاتفاق مع اللاعب البرازيلي وناديه الإسباني. وأضاف عقب التعادل مع هيرتا برلين :"تابعنا كوتينيو لفترة. الاسم لا يهم، فقط الإمكانات". وقال نيكو كوفاتش مدرب بايرن ميونخ :"في رأيي، ليس فقط بايرن ميونخ، ولكن البوندسليجا بشكل عام، وألمانيا يمكنها أن تكون في حالة من السعادة من خلال الترحيب بمثل هذا اللاعب الكبير". وانتقل كوتينيو من ليفربول إلى برشلونة في يناير 2018 قادماً من ليفربول الإنجليزي مقابل ما يقرب من 140 مليون يورو (155 مليون دولار) ولكنه لم يتمكن من فرض اسمه على التشكيلة الأساسية للنادي الكاتالوني. 