جمجوم: الاتحاد يدفع ثمن عدم الاهتمام باللاعبين الصغار في السابق 

 كشف نائب رئيس نادي الاتحاد لكرة القدم عادل جمجوم أن عدم الاستقرار الإداري والفني هو سر تراجع العميد في الفترة الماضية وأدى إلى ابتعاد الفريق الاتحادي عن البطولات والألقاب خاصة أن العميد يقبع في المركز السابع في الدوري السعودي لكرة القدم ومن المؤكد غيابه عن دوري أبطال آسيا. وقال جمجوم في حواره الحصري لبرنامج صدى الملاعب “السبب هو عدم الاستقرار الفني والإداري فكل من يأتي للعميد يفكر في تحقيق بطولة فقط دون التفكير في بناء فريق قوي ينافس على البطولات ويحقق الألقاب والإنجازات التاريخية وكل هذا ساعد بشكل كبير في تراجع العميد”. ونفى جمجوم كل الأخبار التي أكدت وجود تكتلات للاعبين ضد الإدارة بسبب المستحقات المالية للاعبين مؤكدا أن الإدارة واللاعبين يد واحدة ولاتوجد مشاكل من هذا النوع كما تطرق جمجوم لتعاقد الاتحاد مؤخرا مع شركة أردنية لإعادة الهيكلة الإدارية للفريق مقابل 250 ألف دولار مشيرا إلى أن هذا التعاقد لن يكون عبئا إضافيا على العميد. 