نصف مليون ريال عقوبة من يفاوض لاعباً يمثل المنتخب 

 حذر رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان أمس : مسؤولي الأندية ووكلاء اللاعبين من الدخول في مفاوضات مع لاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أو أي لاعب منضم للمنتخبات السعودية، وذلك خلال سريان عقده الاحترافي مع ناديه، وقال البرقان :"لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لديهم مهمة وطنية الآن، لذا أقول للجميع مثل هذه التفاوضات في هذا التوقيت بالذات خط أحمر". وأكمل البرقان:"كل من ينتهج هذه الخطوة بمفاوضة لاعبي المنتخب السعودي، سيتعرض لعقوبة تصل لغرامة مالية 500 ألف ريال، ومنع تسجيل لاعبين جدد في فترتي تسجيل كاملتين، حسب نص لائحة الاحتراف في المادتين (52) و(53)". وأضاف :" اللاعب ـ أي لاعب ـ حتى لو دخل في الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي ناد، فيما هو منضم للمنتخب، فإن النظام واللوائح تمنع المفاوضات معه ولا تجيز لأي ناد التفاوض لا مع اللاعب ولا مع ناديه، حتى الفراغ من المهمة الوطنية، فالمفاوضات تشتت ذهن اللاعب، لذا اللائحة كفلت حماية اللاعبين الدوليين من تلك الخطوة التي عادة ما ينتهجها بعض مسؤولي الأندية". 