نصراوي .. شكوى غالب لن تحرم العالمي من الرخصة 

 نفى العميد "خالد الرشيدان" أمين عام نادي النصر، أن تحرم شكوى اللاعب إبراهيم غالب ضد ناديه حصوله على الرخصة الآسيوية والتي تمنعه من المشاركة في مسابقة دوري أبطال آسيا ,مُعللاً ذلك بأنّ الاتحاد القاري لا ينظر في مثل تلك المواضيع كون القضية لا تزال منظورة في الوقت الجاري ,كما سيتم الوصول لحل مُرضي مع اللاعب الذي هو ابن من أبناء النادي . كما أشار "الرشيدان" ,أن ملف الرخصة قد نجح مسيرو النادي في الانتهاء من عمله منذ فترة طويلة ,والإيفاء بجميع متطلباتها وعلى ذلك يستطيع النادي الحصول على الرخصة والمشاركة الآسيوية . وأضاف "الرشيدان" في تصريحاته: "الرخصة الآسيوية لها معايير وشروط لا بد أن نعمل عليها منذ بداية الموسم حتى نهايته، وطبيعي أن تواجهك مشكلات؛ كثير منها بعض القضايا المنظورة وغيرها، ولا بد أن يؤخذ كل موضوع على حدة ونعمل على حل أي مشكلة سواء منظورة أو غيرها من أجل الحصول على الرخصة الآسيوية". فيما أرجع أمين عام نادي النصر سبب تأخير إتمام الملف الآسيوي حيث أنّ المعيار المالي عائق لجميع الأندية، كما أنّ النادي مُطالب بحل جميع الشكاوى والتي تخص لاعبين سابقين أو حقوق لأندية أخرى ,علماً بأنّ الإثنين المقبل هو آخرموعد لتسلم ملفات الرخصة الآسيوية. 