الباطن يصرف النظر عن عبدالغني 

 فشلت صفقة انتقال حسين عبد الغني قائد النصر السابق إلى الباطن خلال فترة الانتقالات الشتوية، وكشفت مصادر الرياضي أن وكيل أعمال اللاعب قام بعرضه على النادي، إلا أنه لم يعد إليهم مرة أخرى في التفاوض بداعي ارتباط اللاعب بعقد في الدوري البلغاري الذي وقف حاجزًا في اتمام المفاوضات. وأشار المصدر إلى أن الباطن لا يعاني من أي اشكالية في منطقة الظهير الأيسر التي يلعب فيها عبدالغني، كون هناك بندر المطيري يشغل هذا المركز. ويتواجد عبدالغني هذه الأيام في مدينة جدة لقضاء إجازة تستمر لمدة 3 أسابيع مضى منها أسبوعان، وتبقى أسبوع ومن ثم يعود إلى بلغاريا لمواصلة مشواره الاحترافي. 