الاتحاد يرفض طلب فارنزي البرتغالي لبطاقة المولد 

 أعلن الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن إدارة نادي الاتحاد رفضت طلب نادي سبورتنج فارنزي البرتغالي بإرسال البطاقة الدولية الخاصة باللاعب سعيد المولد. وكشف البرقان على حسابه الشخصي بـ "تويتر" في تغريدة عن رفض الاتحاد وقال: " نادي الاتحاد يرفض طلب الاتحاد البرتغالي بإرسال الشهادة الدوليه للكابتن سعيد المولد ويطالب اللاعب بالالتحاق بتمارين الفريق فوراً." وقدم فارنزي سعيد المولد لوسائل الإعلام رغم عدم موافقة الاتحاد الذي أعلنت الاحتراف أنه وقع معه في وقت سابق من الموسم الماضي.   