معسكر الهلال في النمسا برفقة ياسر والشلهوب 

 كشفت مصادر “عين اليوم” ، أن قائمة فريق الهلال الأول في الموسم القادم التي اعتمدها مدير الجهاز الفني رامون دياز في تقريره الفني الذي رفعه مؤخراً للإدارة الزرقاء تتضمن إسمي اللاعبين ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب، وهو الأمر الذي قاد الإدارة الهلالية للشروع في تجهيز ملف تمديد عقديهما مع النادي الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي . على صعيد متصل، يعتزم الجهاز الفني الهلالي الإعتماد على 4 مهاجمين في الموسم القادم، من بينهم المهاجم الأجنبي الذي سيتم التعاقد معه بديلاً للبرازيلي ليو بوناتيني، إضافة إلى تصعيد عدد من لاعبي الفريق الأولمبي “أبطال بطولة الدوري” . من جهة ثانية، أقر الجهازان الفني والإداري معسكراً خارجياً للفريق تحضيراً للموسم الجديد، تحتضنه النمسا خلال الفترة 10 يوليو إلى 1 اغسطس القادم ، على أن يسبقه بخمسة أيام تجمع اللاعبين في مقر النادي ، وسيستثنى منه الدوليين نظير تأخر بدء إجازتهم إلى مابعد مباراة منتخبنا الوطني أمام نظيره الأسترالي المقامة 8 يونيو المقبل . 