"غامدي" النصر لاعباً في الرائد بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم 

 أنهى نادي الرائد إجراءات التعاقد مع لاعب نادي النصر خالد الغامدي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. ونشر حساب نادي الرائد الرسمي اليوم السبت صورة جمعت اللاعب مع فهد المطوع رئيس النادي، الذي تمنى التوفيق للغامدي مع زملائه لاعبي الرائد وأن يكون إضافة مميزة للفريق. يُذكر أن الغامدي أعلن أنه تم منعه من الحصة التدريبية مع النصر، وإخراجه من النادي بطريقة غير لائقة، وأن المدير التنفيذي للنادي طلب منه الانتقال لفريق آخر على سبيل الإعارة. 