الأهلي يخشى تكرار سيناريو كارثي أمام الاتفاق عمره 8 أعوام 

 يخيم القلق على الأهلي من تكرار سيناريو أمام الاتفاق عمره 8 أعوام وبالتحديد خلال موسم 2013 ، وذلك قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين في إطار منافسات الجولة الـ 15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقبل 8 أعوام، واجه الأهلي نظيره الاتفاق في ختام الدور الأول، ليخسر يومها بهدفين دون رد، خلال المباراة التي شهدت طرد لاعب الأهلي منصور الحربي. وجاء هدفي الاتفاق عن طريق الثنائي السنغالي بابا وايجو، والروماني نيكولاي جريجوري. وقبل مواجهة الليلة، يحتل الأهلي المركز الثالث بـ26 نقطة، متساويًا مع الشباب الوصيف والذي يتفوق بفارق الأهداف.   