الباطن السعودي يضم ياسر الفهمي 

 حصل نادي الباطن السعودي، على توقيع ياسر الفهمي، لاعب وسط أهلي جدة السابق، في صفقة انتقال حر. ولم يلعب الفهمي لأي فريق، منذ بداية الموسم الجاري، عقب استغناء الأهلي عنه، وكانت آخر مباراة شارك فيها بدوري المحترفين السعودي، في فبراير/شباط الماضي، مرتديًا قميص الوحدة أمام الفيصلي. وعانى الفهمي من إصابات عديدة على مدار السنوات الماضية، تسببت في إبعاده عن الملاعب لفترات طويلة. ويعتبر الفهمي، ثالث المنضمين إلى الباطن، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد لاعب المواليد، محمد بشير سوقي، والبرازيلي جلمار جويمارس. 