الهريفي : السهلاوي توج مجهود نجوم الأخضر 

 قدم نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، تهنئته إلى لاعبي المنتخب السعودي بعد تحقيق الفوز الهام على نظيره المنتخب الإماراتي بهدفين مقابل هدف وحيد، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وغرد الهريفي عقب نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي على تويتر، وقال :" السهلاوي يتوج مجهود نجوم كانوا في الموعد .. نجوم المنتخب يقدمون أحلى المستويات ، من زمان انت وينك ". وأضاف :" مبروك للأخضر .. وحظ أحسن للأشقاء الإماراتيين اليوم الكل كان حاضر وقد المسؤولية ألف مبروك لهذا الشعب الطيب يا جعلها دون يا الأخضر ". 