خالد العويش: عبدالغني أساء لي في الممر والحكم يطنشه ويعاقب الذيب 

 أبدى المشرف العام على فريق العروبة لكرة القدم الأستاذ خالد العويش في حديث خاص لـ " قووول أون لاين " امتعاضه من أخطاء الحكام في خسارة فريقه أمام فريق النصر ، مشددا على أنها كانت غير مستحقه إطلاقاً. ووجه انتقادا أيضا لحسين عبدالغني قائد فريق النصر مبينا أنه أساء السوك للاعب عبدالله ذيب بكلمات مسيئة، ثم أساء له شخصيا في الممر. وقال في بداية حديثه الخاص "حكم محمد الهويش تحامل علينا, مما جعل اللاعبين يعيشون تحت ضغط نفسي ولا أود الخوض في الأمور التحكيمية لإننا لسنا ناقصين عقوبات". وأكد أنهم سيطوون صفحة هذه المباراة والاهتمام بالمباراتين القادمتين الهامتين أمام الرائد ونجران "وكلاهما على أرضنا وسنسعى جاهدين بالظفر بنقاط الفوز أمامهما". وعن رأيه عن ضربة الجزاء التي إحتج عليها لاعبي العروبة في آخر دقيقة من الوقت بدل الضائع؟ أوضح العويش: ضربة جزاء واضحة جداً ولا غبار عليها, ومثل ما قلت لا أود الحديث عن الحكام, ولكن إذا لم تكن هذه ضربة جزاء فسوف أقدم إستقالتي لإدارة النادي ولن أعود للرياضة مرةً أخرى. واستغرب العويش تصرفات كابتن فريق النصر حسين عبد الغني مبينا أنه تلفظ على لاعب العروبة عبد الله ذيب في المباراة ، مضيفا "أنا شخصياً حذرت اللاعب عبد الله من تصرفات عبد الغني الإستفزازية في غرفة الملابس قبل بداية المباراة. وللأسف أن حسين عبد الغني مارس هوايته المعتاده بالسب والشتم". وواصل العويش المشرف على كرة القدم بالعروبة حديثه قائلا "عند رد لاعبنا عبد الله ذيب عليه قام الحكم الهويش بإعطاء ذيب كرت أصفر, علماً أن رد اللاعب أهون بكثير ولم يكن مسيئاً له وعند مطالبة لاعبنا للحكم بإعطاء اللاعب حسين بكرت مماثل، إكتفى الحكم بقوله " أنا سمعتك ولم أسمع عبد الغني " بالرغم أنهما بجوار بعضهما. وزاد خالد العويش بالحديث "بعد المباراة أتى حسين عبد الغني للسلام إلى لاعبي العروبة وعند مقابلتي له قلت له (الآن يا عبد الغني أخلاق) وقام بسبي وشتمي وأقسم بالله أنني أخجل أن أقول الكلام الذي تفوه به بإتجاهي، ونحن في ممر دخول اللاعبين لغرف الملابس واصل تهجمه علي شخصياً وأحمد الله أنني لم أكن لاعباً ولعبت أمام هذا الشخص، وحتى وأنا خارج الملعب لم أسلم من تصرفاته الغربية". 