الدوري السعودي: الاتفاق يفرض التعادل على الهلال 

 فجر الاتفاق، الذي يصارع من أجل البقاء، مفاجأة بعدما فرض التعادل 1-1 على الهلال متصدر وحامل لقب دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم الإثنين. وافتتح الهلال التسجيل من ضربة رأس لعبد الله الحافظ بعد ركلة ركنية قبل صفارة نهاية الشوط الأول، لكن الاتفاق استهل الشوط الثاني بإدراك التعادل عبر أحمد الحبيب من متابعة لتمريرة عبد الرحمن العبود العرضية. ورغم التعثر يبقى الهلال في الصدارة برصيد 35 نقطة من 16 مباراة، بفارق أربع نقاط عن الأهلي أقرب مطارديه. أما الاتفاق فحصل على نقطة معنوية ورفع رصيده إلى 15 نقطة لكنه يظل في منطقة الخطر. 