خالد جاسم يُسعد جماهير الاتحاد! 

 أعلن الإعلامي القطري خالد جاسم، تأكد مشاركة الثنائي الاتحادي جيلمين ريفاس وجمال باجندوح، خلال مباراة الاتحاد والنصر الإماراتي غداً الثلاثاء، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا؛ وذلك بعد شفائهما من الإصابة التي لحقت بهما خلال الأيام الماضية. وقال “جاسم” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “تأكدت مشاركة مهاجم الاتحاد السعودي ريفاس ضمن التشكيل الأساسي في لقاء الغد أمام “النصر” الإماراتي، برفقة جمال باجندوح بعد تعافيهما من الإصابة”. هذا ويلتقي الفريق الاتحادي مع “النصر” على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ويرغب “العميد” في تحقيق أول 3 نقاط له بالمسابقة؛ خاصة أنه تعادل في أول مباراتين أمام “لوكوموتيف طشقند” الأوزبكي؛ بينما يريد “النصر” الفوز بها للاستمرار في المنافسة على صدارة المجموعة. ويتقاسم “سباهان أصفهان” الإيراني صدارة هذه المجموعة برصيد 3 نقاط مع “النصر” الإماراتي بفارق نقطة عن “اتحاد جدة” و”لوكوموتيف طشقند”.  