"شاموسكا" يُعلن تشكيل الشباب لمواجهة الفيحاء في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب شاموسكا تشكيل فريقه لمواجهة الفيحاء، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الشباب على النحو التالي:"فواز القرني، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، ايغور، متعب الحربي، باولينهو، الفريد ندياي، ايفر بانيغا، هتان باهبري، كارلوس جونيور، ايغالو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"زيد البواردي، علي مجرشي، عبدالله الزوري، نادي الشراري، جمال باجندوح، خالد الدبيش، حسين القحطاني، عبدالله الجوعي، تركي العمار".   