مشرف منتخب الإمارات عبدالله صالح : لاعبوالمنتخب السعودي مميزون.. ولا خاسر بيننا ( فيديو ) 

 أكد عبدالله صالح، المشرف العام على المنتخب الإماراتي، أن المنتخب السعودي يملك لاعبين على مستوى عال، وذلك على إطار مواجهة المنتخب الإماراتي، ضد نظيره السعودي ضمن الجولة ماقبل الأخيرة من التصفيات المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018. وقال صالح، خلال تصريح خصّه لـ"عين اليوم":" المنتخب السعودي يملك لاعبين على جودة عالية، ومميزين ودوليين، وإذا تفوق المنتخب الأخضر سنكون أول المهنئين". وأكمل حديثه:" لا يوجد خسران في لقاء الغد، إذا فاز الأخضر سيساعده الفوز لحسم تأهله بنسبة كبيرة للمونديال، وإذا حققنا الفوز ستعاد حساباتنا في المجموعة". 