أزمة جديدة في نادي الإتحاد السعودي بطلها مدرب حراس المرمى 

 يواجه نادي الاتحاد السعودي أزمة جديدة بعد غياب الإسباني خوانمي كروز مدرب حراس المرمى عن التدريبات. وأثار انقطاع كروز عن تدريبات الفريق مساء الثلاثاء العديد من التساؤلات داخل النادي لاسباب لم يتم الكشف عنها وسط تأكيدات انه غادر الى اجازة قصيرة. فيما كشفت مصادر اتحادية انه منع من دخول التدريبات لحين التحقق من بعض المعلومات عن علاقته بالتسريبات التي تحدث داخل الفريق وهو ما نفاه. ويعيش النادي على صفيح ساخن حاليا محاطا بالعديد من الشائعات التي تتحدث عن نية رئيس النادي إبراهيم البلوي تقديم استقالته، أو ما يتردد بشان إقالة مدرب الفريق، الروماني بولوني. 