فيتوريا: فريق النصر جاهز.. وسنتحكم في سير المباراة 

 عقد المدير الفني لفريق نادي النصر، روي فيتوريا، اليوم (الثلاثاء)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق لمباراة يوم غدٍ مع النادي الأهلي ضمن إطار منافسات دور الربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2020. وأكد فيتوريا، على أن مواجهة الأهلي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، ستكون صعبة، خاصة وأن كل فريق يعرف مستوى الآخر بسبب المواجهات السابقة في الدوري السعودي. وأوضح البرتغالي، أنه في هذه المواجهه، يجب أن نتحكم في سير المباراة، وتفاصيلها الصغيرة، لأنها تحدث الفارق. وبين أن المباراة ستكون مثيرة، والفريق جاهز، ويعرف كيف يفوز بمثل هذه المباريات، فقط على الفريق التركيز وسنحقق النتيجة الإيجابية. 