سالم الدوسري يفوز بجائزة أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا 2021 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن أفضل لاعب في بطولة دوري الأبطال 2021، بعد انتهاء المباراة النهائية بفوز الهلال على نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي بثنائية دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء. واختار الاتحاد الآسيوي نجم فريق الهلال، سالم الدوسري، للفوز بجائزة أفضل لاعب في البطولة القارية في نسخة 2021، بعدما ساهم في تتويج فريقه باللقب للمرة الرابعة في تاريخه. وتقدم نادي الهلال مبكرًا بالتحديد بعد مرور 15 ثانية من عمر اللقاء بهدف سجله لاعبه ناصر الدوسري قبل أن يضيف موسى ماريغا الهدف الثاني في الدقيقة (63). وتُعد هذه هي المرة الرابعة التي يتوّج بها فريق الهلال، بدوري أبطال آسيا ليحجز مقعدًا في النسخة المقبلة من بطولة كأس العالم للأندية. 