مسؤول سابق : من صالح الكرة السعودية تجنيس السومة 

 أكد رئيس نادي التعاون السابق ، محمد السراح على كون قائد النصر المخضرم حسين عبدالغني لم يعد يقدم الإضافة الفنية المنتظرة للعالمي، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه من صالح الكرة السعودية تجنيس المهاجم والهداف الرائع عمر السومة. قال محمد السراح في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "قائد النصر حسين عبدالغني لم يعد يقدم إضافة فنية لفريقه،وكان يفترض أن يعتزل بعد تحقيق النصر بطولة الدوري الثانية وهو في قمة عطاءه". أضاف :" عمر السومة لاعب مميز يُجيد الألعاب الهوائية والكرات الثابتة ولاعب هداف، ومن صالح الكرة السعودية تجنيسه". أتم محمد السراح تصريحاته،قائلاً : " لم يأت حتى الآن لاعب يملأ مركز ماجد عبدالله في المنتخب السعودي الأول،وتجنيس مهاجم بقيمة عمر السومة أكرر من صالح الكرة السعودية في الفترة المقبلة". 