"أمرابط" يدعم النصر قبل مواجهة التعاون بدوري أبطال آسيا 

 حرص الدولي المغربي لاعب النصر نور الدين أمرابط، على دعم زملائه في مباراتهم المهمة أمام مواطنه التعاون المقرر مساء اليوم في دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وكتب أمرابط على حسابه الشخصي على "تويتر": "خالص دعواتي بالتوفيق لحبي الكبير النصر العالمي اليوم وننتظر فرحة كبرى تسعد جماهيرنا الغالية". وفي وقت سابق، خرج أمرابط قد خرج من قائمة النصر الآسيوية، بسبب الإصابة التي تعرض لها في مباراة فريقه أمام اتحاد جدة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 