الجماهير: اتحادنا متأثر بـ (الجحفلة) 

 جاءت ردة فعل الجماهير السعودية سريعة حول قائمة الأخضر التي تم الإعلان عنها، فيما تركزت على استبعاد اللاعب محمد جحفلي، حيث رأى البعض انه بسبب لاعبي النصر والضغط النفسي، وغرد أحدهم: (أبعدوك من المنتخب ليرتاح لاعبو النصر نفسياً من سماع اسمك في المعسكر ياخوفي بكرا يطلع قرار باستبعادك من الدوري)، ووافقه آخر: (لاعبو النصر المنضمون للمنتخب سيكونون مضغوطين نفسياً بسبب تواجد الجحفلي معهم في المعسكر). بينما رأت بعض الجماهير انه تم استبعاده ربما لاسباب فنية، وذكر مغرد: (حركة ذكية من إدارة المنتخب واتحاد عيد تمثلت في استبعاد #جحفلي حفاظاً على مشاعر حبايب القلب وحفاظاً على جوالات المبتعثين). وقال أحدهم عبر هاشتاق استبعاد جحفلي من قائمة المنتخب: (جحفلي اساسي بأفضل فريق بالمملكة، كيف تستبعده وتضم ياسين حمزة؟ للأسف صار الاتحاد السعودي بكبره متأثرا بالجحفلة). 