الجابر يجتمع بـ«كاريلي» وصفقة خيسيوس تتعقد 

 دخلت مفاوضات الهلال مع البرتغالي خورخي خيسيوس، مدرب سبورتنج لشبونة في تفاصيل ومستجدات قد تؤثر على نجاح الصفقة، بعد أن تقدم ناديا بنفيكا البرتغالي، وسيفيل الإسباني بطلبات للتعاقد مع المدرب الشهير، كما أن رئيس نادي لشبونة بدأ في وضع عراقيل في طريق اتفاق الهلال والمدرب طمعاً في كسب أي عوائد لصالح ناديه من الصفقة. وكان سامي الجابر رئيس الهلال، قد اتفق مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على اللقاء في مدينة أوروبية، سائراً على منهجيته المستحدثة في السفر للقاء المدربين ومحاورتهم ونقاشهم قبل التوقيع مع أي أحد منهم. ويعد كاريلي، الخيار الثاني في قائمة الجابر، المدعومة مالياً من تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، وتضم القائمة أيضا مدربين أوروبيين آخرين.ويعتبر كاريلي “44 عاماً” واحداً من أهم المدربين البرازيليين الصاعدين في بلاده، إذ قاد كورنثيانز في موسم 2017 إلى بطولة الدوري، وهو أول لقب دوري في تاريخه الرياضي، خلاف البطولات الأخرى. ويصنف فابيو كواحد من المدربين المجددين في الكرة البرازيلية، الذين يعتمدون على المنهج العلمي بخلاف سابقيهم الذين كان اعتمادهم الدائم على الموهبة الفطرية وتطوراتها الزمنية.ويعتقد أن الرئيس الجابر سيحسم أمر مدرب فريقه خلال الأسبوعين المقبلين، إما بالنجاح في التوقيع مع خيسيوس البرتغالي، أو البرازيلي كاريلي. 