أوساكا لصحيفة ألمانية: لم نتوقع قوة الأخضر السعودي 

 امتدح اللاعب الدولي الياباني يويا أوساكا ، نجم فريق كولن الألماني ، المنتخب السعودي مشدداً على أنهم تفاجأوا بتلك القوة التي يملكها السعوديين وأن المباراة كانت عنيفة مشيداً بالإنتصار الذين حققوه على الفريق والذي ارتقى بهم من المركز الثالث في المجموعة للأول مكرر . وكانت صحيفة "fc-koeln" التابعة للنادي الألماني تنقل مشاركات لاعبيها مع منتخبات بلادهم وتحدثت عن أوساكا حيث قالت أنه أبدع في معسكر منتخب بلاده الأخير وسجل هددفين في مبارة عمان الودية وشارك في مباراة السعودية كاملة . وكانت اليابان قد تغلبت على الإخضر السعودي بهدفين إلا أن الأخضر لا يزال يحتل المركز الأول في المجموعة برصيد 10 نقاط متفوقاً على الكمبيوتر الياباني بفارق الأهداف ثم يأتي المنتخب الأسترالي ثالثاً برصيد 9 نقاط . 