نايف هزازي: أتوقع تتويج نادي النصر السعودي بلقب دوري أبطال آسيا الموسم المقبل (فيديو) 

 توقع نايف هزازي، لاعب نادي النصر والاتحاد السابق، أن يحقق ”العالمي“ لقب دوري أبطال آسيا الموسم المقبل، والسير على طريق الهلال وما فعله هذا الموسم من تحقيق البطولة القارية. وقال هزازي في فيديو نشره الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر حسابه على تويتر، يوم الاثنين: ”النصر قادر على المنافسة على بطولة الدوري وآسيا الموسم المقبل، الإمكانيات الموجودة في النصر تجعله هو الأقرب، وخصوصًا بعدما رأينا ما فعله الهلال“. وأضاف: ”مشتاق لجماهير النصر كثيرًا وأنا أحبهم من أيام لعبي في الاتحاد“. ويستعد نايف هزازي للعودة مرة أخرى لممارسة كرة القدم عبر الانضمام لأحد الأندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الانتقالات الشتوية. وكان هزازي صاحب الثلاثين عامًا قد لعب في نادي أحد حتى نهاية أكتوبر 2018، وبعد ذلك لم ينضم إلى أي نادٍ.    فيديو : نايف هزازي : #النصر قادر على المنافسة على بطولة الدوري و اسيا .. و مشتاق لجماهير #النصر كثيراً وانا احبهم من أيام الاتحاد .. pic.twitter.com/f6cpzw5dBz
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) December 8, 2019  