رئيس الاتحاد السعودي: الأخضر يدعو للتفاؤل 

 بدى عادل عزت، رئيس اتحاد الكرة السعودي، تفاؤله بوصول منتخب بلاده إلى كامل جاهزيته قبل مونديال 2018. وقال عزت، في تصريحات صحفية: "وضعنا برنامجًا متكاملًا للمنتخب، يقوم عليه فريق إعداد خاص، برئاسة نواف التمياط، حتى يهيئ الأجواء للمنتخب". وأضاف: "حرصنا على وجود طبيب نفسي، وهو يعمل مع اللاعبين بشكل ممتاز جماعيًا وفرديًا، كجزء من التحضير النفسي للمهمة". وتابع: "المعنويات مرتفعة، وهناك انسجام كبير بين الجهازين الفني والإداري واللاعبين، والوضع يدعو للتفاؤل والثقة قبل مباراة الافتتاح، وهذا ما نحتاجه". واستطرد قائلا: "المباريات الودية مهمة، وينبغي أن يتم الاستعداد لها بأقوى طريقة، ومن المهم تقديم مستوى طيب، وتنفيذ خطط المدرب، أما النتيجة فلا تهم كثيرًا، المهم الاستفادة والاحتكاك". وعن مباراة إيطاليا غدًا، علق بالقول: "أن تلعب أمام منتخب قوي جدًا مثل إيطاليا، فهي تجربة ممتازة للاعبين، وعليهم تقديم أفضل ما لديهم، لا سيما وأننا على أعتاب كأس العالم". 