الشهراني يدعم الهلال أمام الاتحاد .. والشلهوب يغيب 

 شارك ياسر الشهراني لاعب نادي الهلال في تمارين فريقه مساء اليوم الخميس بعد أن أجرى مساء أمس مراناً لياقياً, وأظهر الشهراني جاهزيته التامة لخوض مباراة الاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين التي ستقام مساء غد الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في حين أجرى محمد الشلهوب تدريباً لياقياً باستخدام الكرة برفقة مدرب اللياقة وباتت فرصة مشاركته غدا ضعيفة، بينما أكمل فهد الشمري وسلطان البيشي برامجهما التأهيلية تحت إشراف الجهاز الطبي. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا مراناً تكتيكياً خالصاً مساء اليوم في إطار استعداداتهم لملاقاة فريق الاتحاد غداً, وفور نهاية المران دخل اللاعبون لمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي. من جانب آخر، تكفل عضو شرف النادي الأستاذ فهد المنجّم بتذاكر لعدد من أبناء دور الأيتام والمسنين لتمكينهم من حضور الكلاسيكو المنتظر. على صعيد الأولمبي, أظهرت نتائج الفحوصات الطبية التي أجراها لاعب فريق الهلال الأولمبي فهد العلي تعرضه لشد في عضلة الفخذ الخلفية وحاجته لأسبوع كامل من العلاج التأهيلي قبل عودته لتمارين الفريق الجماعية, في الوقت الذي أكمل فيه حسام الحارثي برنامجه التأهيلي في النادي الصحي, بينما أبدى بقية لاعبي الفريق الأولمبي جاهزيتهم التامة لخوض لملاقاة فريق سدوس الأول ودياً عصر غد الجمعة. من جانب آخر، ألقى الأستاذ عبدالعزيز المبارك المستشار في تطوير الذات، محاضرة تتمحور حول التوازن في بناء وتحقيق الأهداف, وذلك في معسكر فريق الهلال للناشئين. 