«الفريح» رداً على “الفراج”: سوف تكون هناك ردة فعل قوية لممارساته الغريبة و المتشنجة! 

 هاجم الإعلامي عبدالرحمن الفريح، اليوم الخميس، الإعلامي السعودي وليد الفراج بسبب قوله إن دوري العام الماضي لن يكون هو الدوري القوي الوحيد مضيفا أن لاعب نادي النصر، المغربي، عبد الرزاق حمد الله لن يكون اللاعب الأجنبي الوحيد الأفضل الذي مر بالملاعب السعودية. وقال “الفريح” عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “يبدو ان الفراج نسي أنه في قناة حكومية يجب أن يلتزم الحياد من خلالها لجميع الالوان لأنه تعوّد الظهور في السنوات الماضية عبر قنوات تجارية وخاصة حصل من خلالها “الشو” باستهداف النصراويين”! وتابع قائلاً: “اتوقع سوف تكون هناك ردة فعل قوية لممارساته الغريبة و المتشنجة “لننتظر”؟ 