إيقاف لاعب منتخب مصر الأولمبي بعد شكوى إحدى العاملات في فندق 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، إيقاف لاعب المنتخب الأولمبي، عبدالرحمن مجدي لحين انتهاء التحقيق واتخاذ القرار النهائي بشأنه، وذلك لعدم التزامه واختراقه للقواعد. وأصدر الاتحاد المصري بيانًا أكد خلاله تلقيه شكوى من إحدى العاملات في فندق إقامة المنتخب الأولمبي أثناء المشاركة في أولمبياد طوكيو. وأكد الاتحاد أن اللاعب أنكر الإساءة، موضحًا أن سوء الفهم قد يكون حدث بسبب اختلاف اللغة والثقافة، وأن الأمور ستتضح من خلال التحقيقات. وكان المنتخب المصري قد ودّع منافسات كرة القدم بأولمبياد طوكيو عقب الخسارة على يد المنتخب البرازيلي بهدف دون رد، ضمن الدور ربع النهائي للبطولة. 