خطوة جديدة من النصر لتحسين ملعب النادي 

 كشفت مصادر، عن مضي إدارة نادي النصر في تغيير وزراعة أرضية ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود في مقر النادي حتى يكون جاهزًا لاحتضان تدريبات الفريق ، ومباريات درجتَي الناشئين والشباب. وعمدت إدارة النصر وفقًا لـ"الرياضية" إلى نزع التربة بالكامل واستبدالها، على أن تزرع زراعةً صيفية، كما ستعمل إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر على تحسين وتطوير ملاعب الفئات السنية بعد الانتهاء من صيانة أرضية الملعب الرئيسي. ومن المقرر أن يصبح الملعب جاهزًا لاحتضان التدريبات بعد خمسة أسابيع، وتحديدًا مطلع أغسطس المقبل. 