مدرب بنين: طموحنا سيتوقف بعبور الدور الأول وتلقينا ضربة موجهة قبل كأس الأمم الإفريقية 

 تحدث مايكل دوساير المدير الفني لمنتخب بنين عن مواجهة غانا، في افتتاح مباريات ببطولة كأس الأمم الأفريقية في مصر 2019. ويواجه المنتخب البنيني نظيره الغاني على ملعب الإسماعيلية في تمام العاشرة مساءًا بتوقيت القاهرة غدًا الثلاثاء. وصرح دوساير غانا لديهم العديد من المواهب، وكذلك الخبرة الكافية في المشاركة ببطولة كأس الأمم الإفريقية". وأضاف: "أعرف منتخب غانا جيدًا وقوتهم التي ترشحهم للوصول إلى النهائي، فالمباراة أمامهم ليست سهلة كما يتصور البعض". وأكمل: "مجموعتنا تضم أحد كبار القارة وحامل اللقب منتخب الكاميرون أيضًا". واعترف:طموحنا سيتوقف بعد أن نتخطي الدور الأول، خاصة وأن البطولة تضم 24 منتخب". واختتم: "غياب ستيفان سينسهو مهاجم منتخبنا ونجم الفريق ضربة موجهة، وتجهيز البديل أخذ وقتًا طويلًا للغاية". 