"الانضباط" تُغرم "العويس" و"سيبا" بسبب "الفلاش إنترفيو" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم حارس مرمى الأهلي، محمد العويس ومحترف الشباب سيباستياو جونيور مبلغ عشرين ألف ريال لكل لاعب منهما. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها، اليوم (الأربعاء) إلى أن تغريم العويس وسيبا يأتي لغيابهما عن منطقة "الفلاش إنترفيو" بعد نهاية مباراة الأهلي أمام العين والشباب أمام الفتح بحسب ما ورد في تقرير المنسق الإعلامي للمباراة. وغرمت لجنة الانضباط أيضاً محترف التعاون، كاسيو أنجوس مبلغا ماليا قدره ألف ريال؛ لعدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه خلال مباراة فريقه أمام الوحدة بالدوري، وذلك حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. 