زوران يوجه "رسالة قاسية" للعين 

 أعرب الكرواتي زوران ماميتش، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بالفوز على العين الإماراتي، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وحقق نادي الهلال، انتصارًا تاريخيًا على مستضيفه العين الإماراتي، هو الأول على أرض الأخير، بهدف مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما مساء الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الأولى من مسابقة دوري أبطال آسيا. وأكد زوران في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، أن فوز الهلال، مستحق على العين، بالنظر للفرص والسيطرة، متمنيًا مواصلة الانتصارات حتى فترة التوقف المقبل، في نهاية شهر مارس. وأشار المدرب الكرواتي، إلى أنه سيستغل فترة التوقف الدولي المقبل، من أجل إراحة لاعبيه، وتجهيزهم بدنيًا، للعودة إلى المنافسة بقوة، في البطولات التي يشارك فيها، خلال الموسم الرياضي الحالي. وتمنى زوران ماميتش، التوفيق لنادي العين، خلال الفترة القادمة، قائلًا: "ولكن من الآن وصاعدًا، انكسر حاجز عدم الفوز على أرضهم". 