مصادر: "الهويش" حكمٌ لمباراة الديربي بين الأهلي والاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، عن اعتماد حكام الجولة الـ ١٨ لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين المقرر أن تنطلق الخميس المقبل. وأوضحت التقارير وفقا لـ"سعودي٣٦٠"، أن مباراة الاتفاق أمام أبها سيديرها تحكيميًا فيصل البلوي، وأُسند لقاء الأهلي أمام الاتحاد في ديربي مدينة جدة للحكم محمد الهويش. وقررت لجنة الحكام باتحاد الكرة منح مباراة الفيصلي أمام الوحدة للحكم محمد النحيت، كما سيقود مباراة الرائد والباطن تحكيميًا رائد الزهراني. وقبل انطلاق الجولة الـ 18 للدوري، يحتل فريق الشباب المركز الأول برصيد 35 نقطة متفوقًا على الأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 33 نقطة، والهلال في المركز الثالث برصيد 30 نقطة، وخلفه الاتحاد بالمركز الرابع بـ 28 نقطة. 