محافظ المجمعة يحضر تدريب الفيصلي قبل نهائي كأس الملك (فيديو) 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته؛ استعداداً لمباراته أمام التعاون بنهائي كأس الملك. وشهد المران حضور محافظ المجمعة، الأمير عبدالرحمن بن عبدالله؛ لدعم اللاعبين قبل مباراتهم أمام التعاون. وقال محافظ المجمعة للاعبي الفيصلي خلال اجتماعه بهم على هامش المران:"ما حدث في مباراة الشباب كبوة وأنا متفائل بالتتويج". ويلتقي الفيصلي نظيره التعاون، مساء يوم (الخميس) الموافق 27 مايو على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في نهائي بطولة كأس الملك. 