بالفيديو .. أحمد عيد يُهاجم حكم مباراة المنتخب السعودي واليابان 

 شن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، هجومًا شديدًا على حكم مباراة المنتخب السعودي ونظيره الياباني، التي جمعت الفريقين ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، وانتهت بهزيمة الأخضر. وقال أحمد عيد: “المنتخب السعودي لم يكن يستحق الخسارة عطفاً على مجريات المباراة، وكنا نهدف إلى استغلال نقاط ضعف الخصم، وكان يفترض اختيار جهاز تحكيمي على مستوى عالي لإدارة مواجهة تنافسية مثل مواجهة منتخبنا واليابان”. وتابع: “سنرفع احتجاج على الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها المنتخب السعودي، خاصة وأنها تكررت لمصلحة اليابان أمام منتخبنا وأمام العراق، نحن في موقف جيد في التصفيات، وخسرنا معركة ولم نخسر التأهل ولاعبينا على مستوى عالي من الثقافة”. وأضاف: “مدرب المنتخب السعودي مارفيك لديه كل الأدوات والصلاحيات ولديه الوقت لإعادة ترتيب الفريق وتصحيح الأخطاء، ولكن بعض اللاعبين لم يقدموا مستوى عالي بحكم الإصابة أو الابتعاد عن المشاركة، والوجوه الواعدة ستأخذ فرصتها مع المنتخب”. وفي ختام تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، قال أحمد عيد: “سنقدم تقرير إداري وفني وطبي متكامل عن لاعبي المنتخب لمجلس إدارة الاتحاد القادم”. 