انتصارات الهلال الثمانية كلفت 1.5 مليون ريال 

 كشف مصدر هلالي مسؤول لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النادي صرفت على انتصارات الفريق الأول لكرة القدم الثمانية خلال الجولات التي مضت من دوري المحترفين السعودي نحو مليون ونصف المليون ريال تمثل مكافآت الفوز للاعبين. وأكد أن الأمير محمد بن فيصل رئيس النادي رصد ميزانية مالية ضخمة لانتصارات الفريق في الدوري فقط، خلاف رواتب اللاعبين ومصاريف الأجهزة الفنية والإدارية التابع للفريق الأول، وأكد أن مصروفات الفريق الأول من رواتب ومكافآت تتجاوز الـ10 ملايين ريال. وكان الفريق الأول بنادي الهلال قد حقق رقماً قياسياً يحدث لأول في الدوري السعودي الممتاز منذ انطلاقته موسم 1977م والذي كسبه الهلال بعد أن حقق ثمانية انتصارات متتالية من بداية الجولة الأولى وحتى الثامنة. من جانب آخر، استأنف الفريق تدريباته عصر أمس تأهباً لمواجهة الوحدة في مكة مساء الأحد المقبل، ويطمح الفريق لمواصلة تحطيم رقمه القياسي السابق بالوصول لتاسع فوز على التوالي. في شأن آخر، وقّع اللاعب علي بن ناصر الشمراني نجل قائد الفريق الأول بنادي الشباب الحالي ولاعب الهلال السابق ناصر الشمراني بمكتب الهيئة العامة للرياضة في كشوفات فريق براعم الهلال كمهاجم جديد، ووجد إداري الهلال سليمان أبو داود لتوقيع اللاعب في كشوفات براعم الهلال، على أن يبدأ مع الفريق من الأسبوع المقبل، وكان تسجيل علي الشمراني برغبة منه واختياره اللعب لنادي الهلال، والذي كان يفضله من بين الأندية السعودية، إذ كان يوجد مع والده في المباريات التي كان يلعبها مع الهلال، حيث تعلق أبناء اللاعب ناصر الشمراني بتشجيع الهلال خلال فترة احتراف والدهم في نادي الهلال في ثلاثة مواسم متتالية ماضية. 