الكشف عن حكام مباراة "الأخضر" و"فيتنام" 

 كشفت مصادر عن طاقم التحكيم الذي سيخوض مباراة المنتخب الوطني ونظيره الفيتنامي يوم (الثلاثاء) المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أسند إدارة المباراة للحكم السوري حنّا حطّاب على أن يتضمن طاقمه المعاون سوريًا واحدًا هو علي أحمد، كمساعد ثانِ، إضافة إلى الإماراتيين أحمد الراشد، المساعد الأول، وعمر آل علي، الحكم الرابع، ومحمد عبد الله حسن، حكم الفيديو، وعمّار الجنيبي، مساعد الأخير. يُذكر أن حطّاب قد سبق وقاد مباراة الأخضر ونظيره العماني ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات ذاتها، فيما كان حكم فيديو مساعد في مباراة فيتنام واليابان بالجولة الخامسة من التصفيات. 