منع رؤساء الأندية من النزول إلى المعلب قريبًا 

 يبحث الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وضع آلية لمنع نزول رؤساء الأندية إلى أرض الملعب، والجلوس مع اللاعبين في دكة الاحتياط. وعلمت "عاجل" من مصادر مسؤولة، أن اجتماعات عدة جمعت مسؤولين وقيادات في الرياضة السعودية لمنع نزول رؤساء الأندية إلى الملعب بين الشوطين أو بعد المباراة، والحديث مع الحكام، منعًا للتأثير في سير ونتيجة المباراة، وتوقعت أن تسفر الاجتماعات عن قرار بالمنع في أقرب وقت. وقالت المصادر إن البحث في اتخاذ مثل هذا القرار، جاء بعد تكرار نزول رؤساء الأندية إلى الملاعب، مؤكدةً أن قرارًا مثل ذلك سيضمن حق الجميع، وتساوي الفرص بينهم. وكان عدد من الجماهير والإعلاميين والمسؤولين أبدوا تذمرهم مؤخرًا من تكرار نزول رؤساء الأندية إلى الملعب بين الشوطين، أو بعد نهاية المباراة والحديث مع الحكام، الذي ظهر كثيرًا في الفترة الأخيرة. 