بعدما شن هجوما عليه..حسن عبدالقادر “يغازل” السومة بتغريدة “مثيرة” ! 

 وجه الناقد الرياضي حسن عبدالقادر رسالة جديدة للاعب الأهلي عمر السومة عبر صفحته الرسمية على تويتر. حيث نشر عبدالقادر تغريدة جاء فيها: انتقدتك لأني اعرف قدراتك . وبإمكانك ان تثبت في الميدان عكس ماقلته عنك . وأضاف: الهمة يابو خطاب . والمستفيد في الأخير هو الاهلي وكان عبدالقادر قد شن هجوما عنيفا ضد السومة مطالبا إياه بأن يراجع حساباته مرة أخرى بسبب هبوط مستواه عن الفترة السابقة ، كما أنه لا يمكن للاعب أن يعتمد على تاريخه فقط للمشاركة في الفريق.    انتقدتك لأني اعرف قدراتك . وبإمكانك ان تثبت في الميدان عكس ماقلته عنك .الهمة يابو خطاب . والمستفيد في الأخير هو #الاهلي #السومة pic.twitter.com/Xo87soe3yO
 — حسن عبدالقادر (@Hasanwsmr50) February 18, 2019  