النصر يخطط لخطف توقيع ظهير القادسية قبل الاتحاد 

 كشفت مصادر قريبة من البيت النصراوي ، أن ظهير أيسر فريق القادسية الذي ينشط بدوري الدرجة الأولى السعودي “عبدالرحمن العبيد ” بات على مقربة كبيرة من الإنتقال لصفوف النصر بطل الموسم الماضي والمتصدر الحالي للدوري السعودي للمحترفين . وأفادت المصادر إلى أن النصر يزاحمه في تلك الصفقة نادي الاتحاد الذي يرغب بقوة في تدعيم صفوفه بالموسم المقبل بلاعبين جيدين ، ولكن الإدارة النصراوية تضعه كأولوية أولى في الموسم المقبل ، وسوف تحسم الصفقة مع مسؤولي القادسية في الفترة القادمة . ومن جانبه ، علق اللاعب صاحب الـ21 عاماً ، في وقت سابق على كل ما يشاع عن اقترابه من اللعب لصفوف الفريق النصراوي بتأكيده على أن تمثيل بطل الدوري السعودي أمنية لكل لاعب . يذكر أن العبيد يتواجد ضمن منتخب السعودية للشباب ، ويلعب بشكل أساسي ضمن تشكيلة فريق القادسية وصيف دوري الدرجة الأولى السعودي برصيد 57 نقطة بعد مرور 28 جولة ، ويجيد اللعب بالقدمين اليمنى واليسرى ، ويقوم بأدواره الهجومية والدفاعية بشكل جيد ، ويمتلك قدرات فنية وبدنية عالية . 