الشباب يعلن انفصاله عن الحارس شيعان بالتراضي 

 أعلنت إدارة نادي الشباب السعودي، توقيعها مخالصة مالية مع الحارس حسين شيعان، يوم الاثنين، في بيان رسمي بثّه المركز الإعلامي، فيما يتوقع أن ينتقل الحارس إلى أحد أندية المقدمة نظير ما يملكه من إمكانيات فنية. ونشأ شيعان (25 عاماً)، في نادي الشباب وتدرج في الفئات السنية قبل أن يذهب إلى فريق الاتفاق عام 2009 عن طريق الإعارة، وشارك مع الفريق الشرقي بدوري أبطال آسيا وساهم بتصدر الفرقة للمجموعة ومن ثم المشاركة في دور الستة عشر قبل الخسارة من باختاكور الأوزبكي 2-1. وفي الموسم الفائت، تعاقدت إدارة الهلال مع شيعان ضمن فترة الانتقالات الشتوية، لتعزيز حراسة المرمى التي اهتزت مع فايز السبيعي وعبد الله السديري، وشارك الحارس في ثلاث مباريات ضد الرائد والتعاون والشباب، وتعرض في المباراة الأخيرة إلى خسارة بهدف نظيف. 