حفل افتتاح رالي داكار (صور) 

 أُقيم اليوم (السبت) حفل افتتاح النسخة الـ 42 من رالي داكار المملكة 2021، اليوم السبت، بجدة، على ساحل البحر الأحمر. ومن المقرر أن يمر السباق بـ12 مرحلة ويمر "تباعا" بكل من بيشة، وادي الدواسر، الرياض، بريدة، حائل، سكاكا، نيوم والعلا وينبع، ويقطع فيه المتسابقون 7700 كيلومتر. ويشارك في الرالي 559 متسابقًا من 49 دولة مختلفة يقودون 328 مركبة، ما بين 130 دراجة نارية ورباعية و129 سيارة و"تي 3" وعربة صحراوية، و27 مركبة فئة "داكار كلاسيك". وكانت وزارة الرياضة، قد أعلنت استضافة المملكة لفعاليات رالي داكار، للعام الثاني على التوالي، خلال الفترة من 3 إلى 15 من يناير 2021، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية.    