الأردني ثائر البواب: عرض الهلال غير رسمي حتى الآن 

 كشف لاعب المنتخب الاردني لكرة القدم ثائر البواب المحترف في صفوف فريق غاز ميثان الروماني، انه تلقى في الفترة الأخيرة عدة عروض احترافية عبر وكلاء اللاعبين، خاصة بعد تألقه الاخير مع المنتخب الاردني، نافيا في نفس الوقت ان يكون قد تلقى أي عرض رسمي. ووفق أحد المقربين من البواب، والذي اجرى اتصالا مع اللاعب لسؤاله عن حقيقة ما يتم تداوله بشأن عرض للاحتراف في الهلال السعودي، فإن البواب اشار الى ان عرض الهلال لم يأت بشكل رسمي، وانما عن طريق وكلاء اعمال لاعبين، عرضوا عليه الاحتراف في الهلال. ونفى البواب بحسب مانقلته الغد الأردنية, ان يكون قد تلقى خطابا رسميا من الفريق السعودي، مشيرا الى ان جميع العروض الاحترافية التي تلقاها لم تخرج عن طور الحديث فقط، بدون اجراءات رسمية حتى اللحظة. 