رئيس الوداد : جيبور لم يوقع للنصر 

 نفى سعيد الناصري، رئيس الوداد الرياضي، إمكانية توقيع الليبيري ويليام جيبور للنصر السعودي، بعدما أعلن الأخير بموقعه الرسمي، عن انتدابه أمس السبت من فريقه البرتغالي ريو آفي. وأكد الناصري في تصريح “للصباح”،  أن “جيبور لم يوقع للنصر، ومن روج لمثل هذه الأمور أثناء مباراة الوداد وزاناكو أمس السبت، أراد التلاعب بمشاعر الجمهور وزعزعة الوداد في وقت حاسم”. وراهن الناصري بمليار سنتيم إذا وقع جيبور فعلا مع النصر، مبرزا أن “موقف الوداد سليم، بعدما وقع اتفاقا مع اللاعب الليبيري ليستمر مع الفريق الأحمر”. 