تجهيز ثلاثي الهلال في تدريبات اليوم استعدادًا للموسم الجديد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الثلاثاء، استعداداته للموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو، تدريبات فنية متنوعة وتكتيكية، كما فرض تدريبات لياقية، وسط متابعة رئيس النادي، فهد بن نافل.. وخلال مران اليوم، أجرى ثلاثي الفريق سلمان الفرج، وحمد العبدان، وسالم الدوسري، مرانًا لياقيًا، بالجري حول الملعب. ويستهل الهلال، مشواره في الموسم الرياضي الجديد، بمواجهة العين، يوم 17 أكتوبر الجاري، ضمن منافسات الجولة الأولى من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 