مدربون: لقب دوري جميل.. أقرب للنصر 

 قبل خمس جولات كاملة من اسدال ستار النهاية على منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، احتدمت المنافسة على اللقب بين حامل اللقب ومتصدر الترتيب النصر وملاحقه الأهلي، وبدرجة أقل الهلال والاتحاد، يترقب الجمهور الرياضي بداية من هذا الأسبوع مواجهات ستحمل قمة الإثارة والتشويق ، وسيمثل التفريط بأي نقطة للفرق الأربعة المخاطرة بحظوظه في نيل الدوري، وتحديدا من النصر والأهلي كونهما الأقرب حسابيا للتتويج باللقب الكبير. أرقام قابلة للتغييريتوجب على النصر (51 نقطة) الفوز في مبارياته الخمس المقبلة ، في حال استمر منافسه الأهلي في تحقيق الفوز هو الآخر، حيث أن الرقم النقطي الأعلى الذي يمكن للنصر بلوغه هو 66 نقطة ، بينما الأهلي (49 نقطة) سيكون سقفه الأعلى 64 نقطة، في حين أن الهلال وهو الثالث حاليا بـ44 نقطة، لن يتجاوز حاجز الـ 59 نقطة في حال فوزه بجميع مبارياته المقبلة، وسيرتفع الاتحاد الرابع بـ 42 نقطة، إن انتصر في بقية مبارياته إلى 57 نقطة. وتبقى كل الأرقام المذكورة، قابلة للتغير بحسب نتائج الرباعي في الجولات المقبلة، وهي مرشحة بقوة للنقص، خاصة وأن أمام الفرق الأربعة مواجهات من العيار الثقيل ، بداية بنزال الهلال والاتحاد في الجولة 23 على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وأخرى ستجمع الهلال أيضا بالنصر في الجولة 25 على ذات الملعب الذي سيعود ليشهد في الجولة الأخيرة نزال مهم آخر يجمع النصر بالشباب ، فيما سيلتقي بفي ذات التوقيت الاتحاد بالأهلي بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بخلاف المباريات الأخرى لتلك الفرق ضد فرق الوسط والمؤخرة، التي ربما تسجل مفاجآت مدوية كفيلة بتعطيل مسيرة أحد الطامعين باللقب الكبير. كميخ: النصر الأقربالتنافس المحموم على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والغائب منذ مواسم ليست بالقصيرة، رأى معه المدرب الوطني، علي كميخ، صعوبة في ترشيح فريق محدد لنيل اللقب، لأن "لعبة الكراسي لازالت قائمة" لقوة المنافسة خلال الجولات المقبلة ، مع أن ذلك لم يمنعه من التصريح لـ"الوطن" بأن النصر ثم الأهلي هما الأقرب ، مستبعداً بذلك الهلال والاتحاد، مضيفا "النصر هو الأوفر حظا من الأهلي نظراً لتمسكه بالصدارة بقوة وثبات أدائه الفني، خصوصا عقب فوزه الأخير على مضيفه الاتحاد، المنافس الشرس"، موضحا أن " الأهلي يسير واثق الخطوة صوب البطولة، بيد أن أمامه مواجهة صعبة جداً ربما يقع في فخ التعادل خلالها عندما يحل ضيفا على العروبة بالجوف وهو الفريق الذي يصارع من أجل البقاء "، وعن حظوظ الهلال والاتحاد أشار إلى أنهما "خارج المنافسة نظراً لوجود حسابات معقدة"، متوقعاً الترتيب النهائي للدوري كالتالي: النصر، الأهلي، الهلال ثم الاتحاد. السلوة: الترشيحات مؤجلةبدوره شدد المدرب والناقد الفني، حمود السلوه، على قوة المنافسة هذا الموسم، مع ظهور الإثارة والندية خلال الجولات الماضية والتي رشحها للاستمرار خلال الجولات المقبلة ، وذكر لـ "الوطن" بأن "المنطق يرفض إصدار أي أحكام حالية لترشيح فريق محدد لنيل اللقب، مع تبقي خمس جولات حاسمة جدا"، مضيفا "قبل ثلاث جولات فقط كنت أرشح النصر للظفر بالبطولة، نظراً للفارق النقطي الذي وصل إلى خمسة نقاط بينه وبين منافسه الأهلي إلا أن الأخير بفوزه على النصر وتقليصه الفارق إلى نقطتين، يجبرنا على الانتظار حتى نهاية كل مباراة على حده"، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن الحسابات لا زالت قائمة للهلال والاتحاد، ويشاطران النصر والأهلي الحظوظ في لقب الدوري وربما تخدمهما في الجولة الأخيرة، بيد أنه استبعدهما تماماً من الحصول على اللقب. أنور: الأخيرة هي الفيصللم يختلف المدرب الوطني، فؤاد أنور، في رؤيته عن زميليه كميخ والسلوة، من خلال استبعاد دخول الهلال والاتحاد في المنافسة على اللقب، مبررا ذلك بـ"ابتعادهم نقطياً وفنيا"، مشددا في الوقت ذاته أن الفرص متساوية بين فريقي النصر والأهلي، بعيدا عن فارق النقطتين الحالي لمصلحة الأول، وأضاف "اللقاءات المتبقية للنصر، خصوصا في الجولتين الأخيرتين ضد الهلال والشباب ستكونان الفيصل وستحدد نتيجتهما امكانية النصر في الحفاظ على لقبه، في المقابل لم يتبق أمام الأهلي مواجهات صعبة أو تنافسية ، سوى حينما يواجه نده التقليدي الاتحاد في الجولة الأخيرة من المسابقة، وهو ما يؤكد بأن بطل الدوري لن يتم تحديده إلا بآخر جولة للفريقين". 