اللاعبون القدامى: شكراً كحيلان 

 تابع عدد من اللاعبين القدامى لنادي النصر لقاء الأمير فيصل بن تركي في حديث الوداع عبر تجمع رابطتهم كل يوم خميس في أحد المنتجعات بمدينة الرياض، واحتوى الاجتماع العديد من اللاعبين كعبدالعزيز الجنوبي وخالد الصبياني وعبدالله القرني وإبراهيم العيسى وناصر الفهد ومرحوم المرحوم وإبراهيم الشويع وغيرهم الكثير. ولم يتمالك بعض اللاعبين القدامى انفسهم بعد أن انهمرت دموع كحيلان في ردة فعل عفوية لا لشيء إنما نظير الوفاء الكبير الذي قدمه كحيلان لهم من خلال منح جميع اللاعبين أعلى عضوية في النصر وهي عوضية "vip". وقال خالد الصبياني: والله دموعك غالية يابوتركي دعمت كل الإدارات في العالمي ودعمتنا على أيامنا لك كل الشكر والتقدير باسمي واسم رابطة لاعبي النصر القدامى". وكانت رابطة لاعبي النصر القدامى قد منحوا كحيلان بدورهم عضوية الرابطة ورحبوا به في أي اجتماع قادم يريد حضوره معهم. 