"الرائد" يُعلن تشكيله الرسمي لمباراة "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. وجاء تشكيل الرائد لمباراة الاتحاد كالتالي: عز الدين دوخة، حسين الشويش، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، خالد الخثلان، ارنود جوم، سلطان الفرحان، عبدالله المقرن، محمد فوزير، ماركو مارين، روني فرنانديز. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: أحمد الرحيلي، عقيل بلغيث، محمد الدوسري، عبدالرحمن الغامدي، جابر عيسى، أحمد الزين، فواز فلاته، كريم البركاوي، منصور البيشي. 