مصادر: الشباب يحسم صفقة جديدة قادمة من مانشستر يونايتد 

 كشفت تقارير صحفية، عن حسم نادي الشباب لصفقة جديدة خلال ميركاتو الشتاء الجاري، بعد التوصل لاتفاق مع لاعب مانشستر يونايتد أوديون إيجالو. وأوضحت التقارير وفقا لـ "كووورة" أن إدارة نادي الشباب قد حسمت كافة الأمور الخاصة بصفقة النيجيري إيجالو. وأشارت إلى أن الساعات المقبلة ستشهد الإعلان الرسمي عن الصفقة المنتظرة لتدعيم صفوف الفريق الذي ينافس هذا الموسم بقوة على لقب الدوري. وفي وقت سابق، قرر إيجالو الرحيل عن النادي الإنجليزي، بعدما أعلن عن نهاية رحلته مع الفريق عبر رسالة كتبها على حسابه الشخصي بموقع إنستجرام.   