"الصرامي": ألمانيا فازت على الأخضر بـ" الحظ" والأخطاء الفردية 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على خسارة المنتخب الأولمبي، (2-3)، أمام نظيره الألماني، الأحد، ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة، على ملعب نيسان في مدينة يوكوهاما اليابانية. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مع سعد ارتفع سقف الطموح، ألمانيا مثل ساحل العاج فازا (بالحظ) و الأخطاء الفردية". وأضاف:" ألمانيا فازت على منتخبنا في الظهور الأول الأولمبي بنصف درزن ثم زادتها في المونديال لثمانية". وأتم: " في طوكيو كانت ألمانيا تدافع مثل ساحل العاج بحثاً عن نقطة التعادل لكن الأخطاء الفردية كان كرمها أكبر". 