إعادة نقل مباراة الاتفاق والفيصلي من الدمام إلى الراكة 

 تلقت إدارة نادي الاتفاق خطاباً من لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بتعديل إعادة نقل مباراة الفريق أمام النادي الفيصلي من استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام إلى استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة. وتقام مباراة الاتفاق والفيصلي عند الساعة 5:25 من مساء يوم 27 نوفمبر الجاري ضمن منافسات الجولة الـ 13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء قرار نقل مباراة الفيصلي والاتفاق بسبب تغيير مواعيد الزراعة الشتوية في ملاعب المنطقة الشرقية. 