"الشباب" يخسر صفقته العالمية الكبرى في الميركاتو الصيفي 

 تلقى نادي الشباب، ضربة قوية في سوق الانتقالات الجاري (الميركاتو الصيفي)، بضياع صفقة عالمية كبرى، كان يسعى لضمها لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، في الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وقال موقع "فوتبول إيطاليا"، إن نادي فنربشخة التركي، حسم صفقة المهاجم الأرجنتيني دييجو بيروتي، من روما الإيطالي، بعد منافسة مع فريق الشباب. وذكر الموقع أن بيروتي صاحب الـ(32 عامًا) سيخضع للفحص الطبي غدًا الإثنين مع فنربخشة، وسيوقع على عقد يربطه بالنادي لثلاثة مواسم، على أن يتقاضى بحسب العقد الجديد راتبًا يصل إلى 2.5 مليون يورو سنويًا. 