"الاتحاد الآسيوي" يختار "هتان باهبري" أفضل لاعب أمام "استقلال دوشنبه" 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب فريق الهلال، هتان باهبري، أفضل لاعب خلال اللقاء الذي جمعه بنظيره الطاجيكي استقلال دوشنبه. وسجل هتان باهبري هدفين خلال المباراة التي انتهت بفوز الهلال بثلاثية مقابل هدف أمام نظيره استقلال دوشنبه، خلال اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. بهذه النتيجة عزز فريق الهلال صدارة المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا 2021 برصيد 7 نقاط، بفارق ثلاث نقاط عن استقلال دوشنبه صاحب المركز الثاني، وشباب الأهلي دبي صاحب المركز الثالث، وبفارق 6 نقاط عن أجمك الأوزبكي صاحب المركز الأخير. 