القادسية يوقف انتصارات التعاون .. و التعادل السلبي يخيم على مواجهة الفتح والاتفاق 

 أوقف نادي القادسية سلسلة الانتصارات المتتالية لمنافسه التعاون وفاز عليه 3-1 في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير سعود بن جلوي في الخبر ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. و خيم التعادل السلبي على المواجهة التي جمعت فريق الفتح أمام الاتفاق في ديربي الشرقية اليوم الجمعة، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الاحساء ضمن مباريات الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. رفعت هذه النتيجة رصيد القادسية إلى 20 نقطة قفزت به إلى المركز السابع، بينما تراجع التعاون للمركز الرابع وبقى برصيد 24 في جدول ترتيب المنافسة. كما رفعت رصيد الفتح إلى 18 نقطة في المركز العاشر، بينما ارتفع رصيد الاتفاق إلى 19 نقطة في المركز التاسع من جدول ترتيب المنافسة.    