دياز يساند الريفر قبل كلاسيكو الليلة 

 ‏عبر موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " كتب رامون دياز المدير الفني للزعيم تغريدة على حسابه الشخصي يساند فيها فريقه السابق ريفر بليت قبل كلاسيكو الليلة أمام بوكاجونيور في الدوري الأرجنتيني . و غرد دياز قائلاً : " فزت لوحدي ، و فزت مع أبني ، و سأعود للفوز مع حفيدي ، يحيا الريفر "الجدير بالذكر أن رامون دياز تولي تدريب فريق ريفر بليت من قبل لثلاث فترات ، بداية من 1995 إلى 2000 ، والثانية موسم 2001 - 2002 ، والفترة الثالثة من 2012 إلى 2014. وتعاقد الزعيم مع دياز، قادماً من منتخب البارجواي، ليحل مكان المقال حينها ماتوساس بداية موسم 2016، غير أنه اشترط لحظة توقيعه للهلال المغادرة لتدريب منتخب الارجنتين أو فريق ريفر بليت متى ما جاءه عرض دون دفع الشرط الجزائي ، وقاد الفريق في 26 مباراة في دوري جميل فاز في 21 وتعادل في 3 وخسر مباراتين فقط، ليقود الزعيم لبطولة دوري المحترفين الأول منذ 2010. وكان الهلال قد حسم البطولة رسمياً من الجولة الرابعة والعشرين من المسابقة، بعدما تغلب على الشباب بهدفين مقابل هدف، ووصل إلى النقطة 60 وكسر الزعيم الرقم القياسي للنصر في عدد الانتصارات في دوري المحترفين برصيد 21 انتصار ا، وكان يحمل العالمي الرقم القياسي برصيد 20 انتصارا وحققه مرتين في موسم 2013-2014 ، وموسم 2014-2015، فيما جاء الشباب 19 في المركز الثالث كأكثر الاندية تحقيقاً للانتصارات وتحقيق الدوري برصيد 19 فوزاً، والاهلي رابعاً بنفس العدد انتصار 19، واخيرًا الفتح بـ18 فوزا.  