"الدوسري" يستعيد ذكرى هدفه في شباك "النصر" 

 استعاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري، ذكريات هدفه في شباك نادي النصر، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بنسخته الماضية. ونشر "الدوسري" عبر حسابه على موقع التواصل "سناب شات"، صورًا وفيديو لهدفه الشهير في شباك النصر من بداية اللعبة، وحتى نجاحه في وضع الكرة بالمرمى، والاحتفال مع زملائه في الهلال وجماهيره. وعلى الرغم من أن هذه المباراة انتهت بفوز النصر على الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلا أن هدف سالم الدوسري ما زال في ذاكرة الجماهير. كما نشر "الدوسري" أفضل الأهداف التي سجلها وبعض لمساته المميزة، بالإضافة إلى استمراره في أداء التدريبات بالمنزل، من أجل الحفاظ على لياقته خلال الفترة الحالية.  