الهلال يطلب من العين شراء عقد القحطاني بـ20 مليونا 

 علمت "الوطن" من مصادر مقربة من نادي الهلال أن إدارة النادي أكدت لنظيرتها في نادي العين رغبتها في بيع عقد المهاجم الدولي ياسر القحطاني الذي يلعب للفريق الإماراتي بنظام الإعارة لهذا الموسم، وذلك بعد أن حاصرت الأزمة المالية الخزينة الهلالية، وأشارت المصادر إلى أن إدارة نادي الهلال حددت مبلغ 20 مليون ريال من أجل بيع عقد ياسر القحطاني لصالح نادي العين الذي أعلن عن رغبته في شراء عقد اللاعب. وتؤكد المصادر نفسها أن إدارة الهلال تسعى إلى إيجاد موارد مالية من أجل تجديد عقد لاعب الوسط أحمد الفريدي والمدافع أسامة هوساوي إلى جانب تسديد مستحقات متأخرة لدى بعض من اللاعبين المحترفين. وكان ياسر القحطاني أسر للمقربين منه عن رغبته في البقاء في نادي العين، مبينا أنه يسعى إلى تحقيق عدد الإنجازات مع الفريق الإماراتي، وينتظر أن تعلن الإدارة الهلالية عن بيع عقد ياسر القحطاني خلال المستقبل القريب. يذكر أن قرار إبعاد ياسر القحطاني عن الهلال لم يكن فنيا في بداية الموسم الجاري، وكان من قبل إدارة النادي التي رأت ضرورة أن يخوض اللاعب تجربة احترافية خارجية بعدها يعود إلى نادي الهلال ولكن ذلك لم يحدث. من جانب آخر شارك اللاعب نواف العابد في مران الهلال أمس بعد تعافيه من إصابة في الظهر، وأصبح جاهزا للمشاركة أمام الشباب الإماراتي الأربعاء المقبل ضمن منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا، وكان لاعبو الفريق عادوا للتدريبات أمس، التي غاب عنها عيسى المحياني بعذر بينما شارك في التدريبات الجماعية حسن العتيبي ومحمد نامي. 