مران الاتفاق: تدريبات تكتيكية.. وانتظام دوكار 

 واصل الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وانتظم السنغالي سليمان دوكار المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق في تدريبات النواخذة بعد خضوعه للبروتوكول الصحي للقادمين من الخارج. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد ابتدأ بالإحماء، ثم أدى اللاعبون تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ومنها الاستحواذ على الكرة إلى جانب تدريب التمرير والإنهاء على المرمى، واختتم المران بمناورة تكتيكية على ثلثي الملعب.   