النصر يدخل في مفاوضات للتعاقد مع مدرب تشيلسي وتوتنهام السابق 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، فتح خط المفاوضات مع مدرب جديد؛ لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، بدلا من البرازيلي مانو مينيز. وبدأت إدارة النصر، وفقا لموقع "فوت ميركاتو" في المفاوضات مع المدير الفني لتشيلسي وتوتنهام السابق، المدرب البرتغالي أندريه فيلاش بواش. وطالب "بواش" الذي كان آخر تجاربه تدريب مارسيليا الفرنسي بين يوليو 2019، وفبراير 2021، مجلس إدارة نادي النصر، براتب سنوي، قدره 7 ملايين يورو لتدريب الفريق. كما أوضح الموقع أن نادي النصر، فتح مفاوضات مع المدير الفني الفرنسي رودي جارسيا، الذي يبحث عن عقد جديد منذ رحيله عن ليون نهاية الموسم الماضي. يذكر أن "بواش" عمل مساعدا لجوزيه مورينيو في تشيلسي وإنتر ميلان، قبل أن يصبح المدير الفني لعدد من فرق أوروبا الكبرى، من بينها بورتو البرتغالي، وتشيلسي وتوتنهام في إنجلترا، وزينيت سانت بطرسبرج الروسي ثم مارسيليا. 