ميندي: لم أكن أؤمن بإمكانية انتقالي لريال مدريد 

 اعترف الظهير الأيسر الفرنسي فيرلاند ميندي اليوم الأربعاء بأنه لم يكن يؤمن بإمكانية انتقاله إلى صفوف نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم وأن انضمامه لهذا النادي الكبير يعد أمرا “مذهلا” بالنسبة له بعد المتاعب الصحية التي عانى منها قبل سنوات. وقال ميندي اليوم الأربعاء خلال فعالية تقديمه لوسائل الإعلام والجمهور كلاعب جديد لريال مدريد: “في البداية لم أكن أصدق هذا الأمر لأنه نادي كبير، التوقيع لهذا النادي أمر رائع وأتمنى أن يسير كل شيء على ما يرام”. وأضاف: “أنا سعيد للغاية باللعب لصالح أفضل نادي في العالم وبارتداء هذا القميص الذي أرغب في الفوز معه بالكثير من الألقاب”. وتحدث ميندي عن الإصابة التي تعرض لها في الماضي في فخذه وكادت أن تحرمه من ممارسة كرة القدم حيث أوضح قائلا: “كل ما حدث منحني رغبة وطموح للوصول إلى هنا، لم أستسلم أبدا ودائما ما كنت أؤمن بحلمي، لقد أصبح حقيقة، قضيت ستة أو سبعة أشهر في المستشفى من أجل إعادة التأهيل واستطعت أن أعود للسير مجددا والآن أنا في ريال مدريد، إنه شيء مذهل”. واستطرد اللاعب الفرنسي الدولي قائلا: “أنا هنا من أجل أن أتعلم وأن ألعب أكبر عدد من المباريات ومنح النادي أقصى ما لدي، ريال مدريد قادر على أن يمنحني الكثير وتعليمي الكثير عن شؤون الحياة”. 