عقب تعادل الأهلي مع العدالة.. النمري: إقالة جروس مطلب! 

 طالب الإعلامي محمد النمري ،بإقالة مدرب الأهلي “جروس” ، وذلك عقب التعادل مع العدالة بنتيجة 1-1 ،ضمن الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب النمري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” جروس دائماً يراهن على الكرت المحروق ، المحور الدفاعي المحلي الأفضل ” نوح الموسى ” حبيس الدكة”. وأضاف ” حقيقةً كان مساعده هو المدرب ، وانكشف عندما أعاده الأهلي سابقاً ، ومن أعاده هذه المرة وتفاخر لم يكن يريد لـ “الأهلي” خيراً ، لذلك إقالة جروس مطلب”. 