"أخضر القوى" ينهى مشاركته العربية بـ12 ميدالية 

 أنهى المنتخب السعودي الأول لالعاب القوى مشاركته في البطولة العربية الـ20 للكبار على ميدان ومضمار ملعب راديس الأولمبي بتونس بتحقيق 12 ميدالية ثلاث منها ذهبيات وست فضيات وثلاث برونزيات، وتعد هذه النتيجة الأفضل منذ البطولة الـ16 في دمشق 2009م. وشهد اليوم الأخير للبطولة تحقيق نجوم "الأخضر" أربع ميداليات افتتحها العداء فهاد السبيعي بفوزه بالمركز الثاني في سباق 200م بزمن 20.96 فيما أحرز زميله سلطان الداؤدي فضية مسابقة قذف القرص لمسافة 58.89 م، وهو افضل رقم له الموسم الحالي. وحقق لاعب العشاري احمد الياسين المركز الثاني والميدالية الفضية في مسابقة العشاري وهو العائد من الاصابة عندما بـ6265 نقطة وفاز فريق التتابع (4×400) المكون من العدائين اسماعيل الصبياني وعبدالله دجميت وصابر سعيد عيسى ومازن ياسين ببرونزية سباق التتابع عندما انهى السباق بزمن 3.08.23 ث، وتعتبر هذه الميدالية والغائب عنها المنتخب السعودي للتتابع منذ اربعة اعوام. وعبر رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى العميد هادي بكر عن ارتياحه بالنتائج التي تحققت وقال: " تعتبر جيده قياسا باستعداداتنا وظروف الاصابات والغيابات التي حرمتنا من عدد من اللاعبين ولكن ما اسعدني هو وجود مجموعة من اللاعبين الشباب الذين نأمل عليهم كثيرا في الفترة المقبلة اضافة إلى تحقيق فريق التتابع ميداليات في البطولة وهو الأهم معنويا منه كنتيجة والعمل سيتواصل استعدادا للمشاركات المقبلة".   