اتحاد الكرة الإماراتي يسمح بحضور 60% من الجماهير في الملاعب 

 قرر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، السماح للجماهير بالحضور إلى مدرجات الملاعب في مباريات الموسم الرياضي 2021 -2022 وذلك بنسبة 60% من السعة المتاحة في كل ملعب. ووافق اتحاد القدم الإماراتي المسابقات والبطولات، على السماح للجماهير بحضور المباريات في المسابقة التالية: مسابقات رابطة المحترفين الإماراتية بالتنسيق مع الرابطة بخصوصها - بطولة كأس رئيس الدولة - دوري الدرجة الأولى- دوري الدرجة الثانية - مسابقات كرة الصالات - مباريات المنتخبات الوطنية والمنتخبات الزائرة - مسابقات السيدات ومسابقات الكرة الشاطئية. وأكد اتحاد الكرة الإماراتي أن الحضور متاح لمن يظهر عبر تطبيق الحصن حصوله على الجرعة الثالثة من اللقاحات المعتمدة بالدولة أو من لم يكمل 6 شهور من حصوله على الجرعة الثانية مع إبراز نتيجة الفحص السلبية (PCR) لمدة لا تتجاوز "48" ساعة من تاريخ المباراة، وضرورة الالتزام التام بالإجراءات الاحترازية وارتداء الكمامات والتباعد الجسدي علما أن الفئة العمرية المشـمولة بالحضور هي 16 عاما وما فوق . 