صحيفة فرنسية: السعوديون ربحوا رهان التنظيم الرائع 

 أشادت صحيفة فرنسية بتنظيم المملكة العربية السعودية مباراةَ كأس السوبر الإيطالي الذي جمع بين يوفنتوس وميلان على ملعب "الجوهرة المشعة" بجدة. وقالت صحيفة " espace manager" إن يوفنتوس تمكن من إضافة لقب جديد إلى تاريخه العامر بالألقاب والإنجازات، من خلال الفوز بلقب كأس السوبر الإيطالي بتغلبه على ميلان بهدف سجله البرتغالي رونالدو. وأضافت أن السعوديين ربحوا رهان تنظيم هذه المباراة بطريقة مثالية في ملعب الملك عبدالله الرائع، مشيرةً إلى أن العرض قبل المباراة وفي حفل توزيع الجوائز كان مثيرًا للإعجاب، وأنه تم استقبال كل من نجوم الفريقين، وخاصةً كريستيانو رونالدو، بحماس كبير من قبل الجمهور. وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه في النهاية، شهد الجمهور السعودي حدثًا كبيرًا يثبت نجاح المملكة العربية السعودية على الصعيد الدولي في تنظيم الأحداث الرياضية الكبرى أو حتى الفنية. 