مهاجم الأهلي برفقة "عظماء الكرة" في فريق فيفا 

 كشفت لعبة "FIFA 19" عن فريق الإسبوع، مشيرة إلى أبرز 23 لاعب حول العالم بجميع الدوريات والبطولات خلال الأيام القليلة الماضية. واختارت اللعبة التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مهاجم الرأس الأخضر دجانيني تفاريس المحترف بصفوف النادي الأهلي من أفضل اللاعبين خلال الإسبوع الماضي. وسجل دجانيني تفاريس 5 أهداف، خلال مشاركته ضد أحد، في المباراة التي انتهت بفوز الأهلي (5-1)، ضمن منافسات الجولة 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. كما نجح تفاريس، في حصد جائزة أفضل لاعب من رابطة أندية دوري المحترفين للمرة الثالثة هذا الموسم، بعد أن حققها في مرتين سابقتين خلال الجولتين السابعة والثامنة، متصدرًا أكثر لاعبي الدوري تحقيقا للجائزة حتى الآن. ويظهر مهاجم الأهلي برفقة سواريز مهاجم برشلونة ودي خيا حارس مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي والبرازيلي فابينهو لاعب ليفربول.  