نجم الهلال يحظى بإشادة قطرية 

 تغنى الإعلامي القطري في قنوات الكاس، خالد جاسم، بقائد نادي الهلال محمد الشلهوب، ومشيدا بالمستوى الرائع الذي قدمه الشلهوب بعد دخوله كبديل في مباراة الديربي أمام نادي النصر. وقال الإعلامي القطري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "الدقيقة 72 : دخول محمد الشلهوب الدقيقة 81 : محمد الشلهوب يصنع الهدف الأول الدقيقة 91 : محمد الشلهوب يصنع الهدف الثاني.. الذهب لا يصدأ". وكان الهلال قد تغلب على النصر بهدفين نظيفين ضمن دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، ويلعب الهلال مع التعاون، على نصف نهائي كأس الملك، في مباراة ستقام على أرض الهلال، يوم 11 مايو المقبل، فيما ينتظر الفيصلي في المواجهة الأخرى الفائز اليوم من مباراة الأهلي مع وج. 