"فيريرا" يركز على التدريبات التكتيكية خلال مران الفتح 

 أدى فريق الفتح تدريباته مساء اليوم الأثنين على ملعب النادي "الرديف" بالأحساء استعداداً لمواجهة ضيفه ضمك الخميس المقبل ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد المدير الفني يانييك فيريرا على تقسيم المران إلى مرحلتين شملت الأولى إقامة تدريبات فنية تمثلت بالتمرير في مساحات ضيقة ودقة التسليم والاستلام من العمق والأطراف والتسديد المباشر على المرمى. واستكملت التدريبات بمناورة تكتيكية قسم خلالها المدير الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث عمل على تصحيح الأخطاء التي حدثت في المواجهة السابقة أمام الطائي، ونفذ العديد من الخطط التكتيكية في الجانبين الدفاعي والهجومي. 