الفيفا يمنح النصر مهلة حتى الأحد القادم لتسديد مستحقات فيجاروا 

 تشير مصادر إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تلقى مؤخراً خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا) يطالب بضرورة توكيل محامي للمرافعة حول قضية لاعب الفريق الأسبق الأرجنتيني فيكتور فيجاروا والتي يطالب فيها نادي النصر بباقي مستحقاته المالية والبالغة مائة ألف ريال. وتشير تلك المصادر إلى أن الفيفا منح النادي العاصمي فرصة حتى الثاني من شهر مارس القادم والذي يوافق يوم الأحد القادم وذلك لتسوية موضوع اللاعب مع لجنة أوضاع اللاعبين بالإتحاد الدولي من خلال توكيل محامي بعد أن رفضت المحامية ميلين سيشير الدخول في الموضوع وهذا ما أوقع النادي في حرج بالغ. الجدير ذكره أن اللاعب قد خاض تجربة مع الفريق الأصفر عام 2009 وحتى عام 2011م. 