هاشم سرور يوضح "الحاجة الحقيقة" لـ "النصر" 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، عن احتياجات فريقه الحقيقة. وغرد هاشم سرور، قائلاً: "مهاجم صندوق آخر أو خلف المهاجم هي حاجة النصر الحقيقية التي يحتاجها الفريق". وتابع سرور، في تغريدة أخرى: "النصر عنده ظهيرين مميزين ولا ينقصهم إلا الاهتمام أكثر بالتمارين والمحافظة وهذا ما يحتاجه أي لاعب كرة قدم لاعب من دون لياقة =صفر". وأتم لاعب النصر السابق تغريداته بـ:"كريستيانو رونالدو أعظم لاعب في العالم اليوم يؤدي يومياً تمارين تزيد عن٣ ساعات وهو أفضل لاعب في العالم ولم يصل لهذا المستوى لولا المحافظة على لياقته والنوم الباكر".  مهاجم صندوق آخر او خلف المهاجم هي حاجة النصر الحقيقية التي يحتاجها الفريق ! pic.twitter.com/OvsfIKARaI
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) January 12, 2021  