زيدان يتحدث عن مستقبل مودريتش وبيل.. ولقب الدوري الإسباني 

 قال المدير الفني لفريق ريال مدريد، زين الدين زيدان، إنهم لم يحسموا لقب الدوري الإسباني بعد ولكنهم يركزون على كل مباراة ولديهم حماس كبير للفوز بالمباريات. وأضاف زيدان ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الأربعاء بخصوص مباراتهم أمام فياريال بالدوري الإسباني غداً ـ :"هو خصم صعب جداً وفريق جيد للغاية، هناك الكثير من الأحاديث حول الاحتفال بالدوري ولكن لدينا مباراة ونركز عليها فقط". وقال زيدان رداً على سؤال وُجه له بخصوص مستقبل لاعب فريقه جاريث بيل، بـ: "هو أحد اللاعبين بالفريق ولن يستطع أحد تقسيمنا، فقط نفكر في مباراة الغد". ورد المدير الفني لريال مدريد بخصوص ما يُثار عن مستقبل مودريتش مع الريال بقوله: "حين بلغت الـ 34 من عمري تركت كرة القدم وهو يريد الاستمرار ويؤدي موسماً جيداً.. ونعرف من هو مودرتيش واستمتعنا به". ويتصدر ريال مدريد جدول ترتيب الدوري الإسباني قبل جولتين من نهايته برصيد 83 نقطة بفارق 4 نقاط عن برشلونة وهو الأمر الذي يَعني أن فوزه أمام فياريال أياً كانت نتيجة مباراته المتبقية بعدها في البطولة أو نتائج برشلونة سيتوج باللقب. 