"النصر" يشكو "مورا" للفيفا بعد قراره البقاء مع ناديه 

 تقدم نادي النصر بشكوى رسمية لمحكمة التحكيم الرياضية التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" ضد مهاجم ريفر بليت، رودريجو مورا بعد قراره بالبقاء مع ناديه، رغم توقيعه عقداً مع "النصر" يقضي بانتقاله للنادي مقابل ثلاثة ملايين دولار. وقالت صحيفة ole الإسبانية الرياضية إن خيار اللاعب للبقاء مع النادي الأرجنتيني كان بمثابة هدية مبكرة لرئيس النادي بمناسبة العام الميلادي الجديد، ولكنه كان سلوكا مرفوضا للنصر كونه لم يحترم نصوص العقد المبرم معه. وذكرت الصحيفة أن النصر تعاقد مع أحد المحامين الأسبان لتقديم شكوى رسمية باسم النادي لمحكمة التحكيم الرياضية التابعة للفيفا. 