المصري احمد فتحي مستاء من مماطلة نادي الاتحاد 

 ذكرت مصادر صحفية مصرية اليوم ان اللاعب المصري أحمد فتحي مستاء من المماطلة التي ظهر عليها نادي الاتحاد السعودي وذلك بعد الاتفاق على دفع 450 ألف دولار كمقدم قبل التوقيع على عقود انضمامه إلى اتحاد جدة السعودي.وأكد محمد فاروق وكيل اللاعبين الوسيط في الصفقة أن فتحي اتفق مع إبراهيم البلوي رئيس النادي السعودي على كافة التفاصيل، قبل سفر الأهلي إلى تونس لخوض مباراة النجم الساحلي.وأضاف فاروق في تصريحات تليفزيونية أن اللاعب الدولي تمسك بالحصول على 50% من قيمة عقده السنوي، بعدما وافق البلوي على رفع العرض من 800 إلى 900 ألف دولار، بما يعادل 6 ملايين و500 ألف جنيه مصري. وأشار إلى أن أحمد فتحي رفض التوقيع على العقود وإرسالها عبر البريد الإلكتروني، ملمحًا إلى أن هذه المماطلة ربما تفتح الباب أيضًا أمام تجديد القلعة الحمراء لعقد اللاعب. وكانت تقارير صحفية أخرى الى ان اللاعب تلقى عرضًا مغريًا من نادي الكويت، علمًا بأن اللاعب له تجربة سابقة مع نادي كاظمة الكويتي عام 2007. 