العبيد: 3 نقاط هامة وهذه رسالتي للنصراويين 

 أبدى الظهير الأيسر لنادي القادسية، عبدالرحمن العبيد، سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز على الفريق النصراوي بنتيجة 3 ـ 2 في الجولة 16 من دوري جميل، متمنيا كل التوفيق للعالمي خلال الفترة المقبلة. وقال العبيد عقب نهاية اللقاء: "الحمدلله 3 نقاط مهمة في مشوار الدوري، والف مبروك القادسية، مباراة جميلة بين الفريقين"، وأضاف: "هاردلك للنصر وأتمنى لهم التوفيق في قادم المباريات". جدير بالذكر أن النصر تجمد رصيده بعد هذه الخسارة عند 32 نقطة في المركز الثالث، فيما ارتفع رصيد القادسية إلى 16 نقطة في المركز التاسع. 