رئيس برشلونة يكشف مستقبل ميسي مع الفريق الكتالوني 

 علق رئيس نادي برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو، على الأخبار المتداولة بشأن إمكانية رحيل الأرجنتيني ليونيل ميسي عن صفوف فريقه، مؤكداً أنه سيجدد عقده خلال الفترة المقبلة. وأكد بارتوميو في تصريحات لقناة "TV3" الكتالونية، أن ميسي سيبقى مع برشلونة ولن يرحل في الوقت الراهن. وأوضح، أن بقاء ميسي مع الفريق جاء بعد حديث الإدارة معه مؤخراً، مشيراً إلى أن المدرب كيكي سيتيين سيستمر مع الفريق حتى نهاية الموسم المقبل، لعدم وجود أي نية للاستغناء عن خدماته، حتى إذا خسر الفريق بطولة الليجا. 