فوز تونسي قاتل على الجزائر في أمم أفريقيا 

 قاد المهاجم يوسف مساكني تونس الى الفوز على الجزائر 1-صفر في الوقت القاتل اليوم الثلاثاء على ملعب بوفاكينغ في راستنبرغ، وذلك في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة من كأس الامم الافريقية التاسعة والعشرين لكرة القدم التي تستضيفها جنوب افريقيا حتى 10 شباط/فبراير. وسجل مساكني هدف المباراة في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع. ولم يقدم المنتخبان ما يوحي في شيء (90 دقيقة و3 فرص حقيقية اثنتان للجزائر وواحدة لتونس) بانهما منافسان جديان على بطاقتي التأهل الى ربع النهائي قياسا على المباراة الاولى بين ساحل العاج وتوغو التي وصف فيها الفرنسي صبري لموشي اداء المنتخب العاجي الذي يشرف عليه ب"السيء". ومرت الدقائق العشرين الاولى دون ان تتاح لاي منهما اي فرصة مباشرة وكانت الاخطاء في التمرير والتغطية الدفاعية وحتى في الهجوم واضحة، وتطير الكرة من امام الحارس الى امام الحارس المقابل، وكل ما تميزت به هو اصابة المهاجم التونسي عصام جمعة في فخذه الايمن وتم استبداله بحمدي الحرباوي (16). وتحسنت احوال الجزائريين الذين كانوا افضل في قطع الكرات الهوائية العالية، بعد ان انتصف الشوط الاول خصوصا مع عرضيات جمال مصباح من الجهة اليسرى، واصاب اسلام سليماني العارضة التونسية بقذيفة بعيدة المدى (29)، وحول الدفاع عرضية اخرى خطرة من مصباح نفسه (31)، وتحرك التونسيون بعد ان شعروا بالخطر لكن دون خطورة على الحارس رايس وهاب مبولحي. وقاد التونسيون هجمة مرتدة سريعة من امام منطقتهم عن طريق الجناح الايمن واطلق صابر خليفة كرة قوية في مكان وقوف الحارس لترتد اليه اعادها عرضية وتدخل الدفاع الجزائري وابعد خطرها (42). وطبع الشوط الثاني بخاتم الاول فتكرر السيناريو حتى الدقيقة 53 حيث حصلت الجزائر على ركلة حرة بعيدة نسبيا سددها مصباح زاحفة انحرفت قليلا عن القائم الايسر، وسدد مصباح كرة من الجهة اليمنى كادت تأتي بالهدف الاول (56)، واخرى من اسلام سليماني سيطر عليها الحارس معز بنشريفة (59). وظلت المناولات البعيدة الاسلوب المعتمد من قبل رجال سامي الطرابلسي فكان مصير الكرات القطع والتشتيت، وتلكأ مدحي لحسن امام المرمى التونسي ورفع كرة دون عنوان الى احد المدافعين بدل ان يسددها من دون رقابة او مضايقة (64)، ومرت قذيفة سفيان فيغولي فوق المرمى التونسي بقليل (69). وسنحت لتونس اول فرصة في اللقاء بعد عدة نقلات في وسط الملعب ثم وصلت الكرة الى حمدي الحرباوي الذي انفرد تماما وسدد متسرعا فذهبته كرته بعيدا (74)، وسنحت للجزائر فرصتين متتاليتين في الدقائق الاخيرة ضاعتا هباء لتستمر حالة الضياع الى ان جاء الهدف بتسديدة من نحو 30 مترا سكنت في الشباك (90+1). 