"دوري زين": الفتح يتصدر بعد فوزه على الاتحاد والنصر والتعاون يتغلبان على الاتفاق والأهلي.. (فيديو) 

 عاد الفتح إلى صدارة الدوري بعد تغلبه على ضيفه الاتحاد في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء 2 -1. وكان الاتحاد البادئ بالتسجيل عن طريق اللاعب "محمد نور" في الدقيقة "27" من ركلة جزاء، غير أن الفريق الفتحاوي تمكن من تعديل النتيجة وإضافة هدف الفوز. وفي الدمام تمكن فريق النصر من الفوز على الفريق الاتفاقي بثلاثة أهداف مقابل هدف. سجل للنصر كل من "عبده عطيف" و"خمني ايوفي" و"محمد السهلاوي" من ركلتي جزاء في حين سجل هدف الاتفاق الوحيد اللاعب "جونيور" من ضربة جزاء أيضا. وفي ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة انتصر التعاون على ضيفه الأهلي 2 - 1، سجل للتعاون حاج بوقاش، وعادل للأهلي دييغو موراليس. 