المغرب الفاسي يحرز كأس أفريقيا 

 توج المغرب الفاسي المغربي بلقب كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم بفوزه على ضيفه النادي الأفريقي التونسي 6-5 بركلات الترجيح، مساء الأحد بفاس في إياب الدور النهائي، مجددا بذلك فوز فريق مغربي باللقب للموسم الثاني على التوالي.  وانتهى الوقت الأصلي بفوز المغرب الفاسي بهدف وحيد سجله المالي موسى تيغانا في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول، وهي النتيجة التي آلت إليها مباراة الذهاب قبل أسبوعين في تونس لصالح النادي الأفريقي، فاحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح مباشرة بحسب قوانين الاتحاد القاري، فحسمها الفريق المغربي لصالحه.  وكان الفتح الرباطي المغربي قد توج بلقب المسابقة العام الماضي بعد فوزه على النادي الصفاقسي التونسي 3-2 في النهائي، وتكرر نفس السيناريو في نسخة الموسم الحالي عبر فوز فريق مغربي على آخر تونسي في النهائي.  وكان الترجي التونسي توج مؤخرا بدوري أبطال أفريقيا على حساب الوداد البيضاوي المغربي، بعد تعادل الفريقين سلبيا ذهابا في الدار البيضاء وفوز الترجي إيابا 1-0.  يذكر أيضا أن المنتخبين التونسي والمغربي يلعبان في مجموعة واحدة بكأس أمم أفريقيا التي تحتضنها مطلع العام المقبل الغابون وغينيا الاستوائية. 