معلق مباراة الأهلي والنصر للعويس: "معلش يا محمد كلنا راكبين الطيارة" (فيديو) 

 علق معلق مباراة الأهلي والنصر خالد الحدي، على مقولة حارس مرمى النادي الأهلي محمد العويس، "غيرنا أخذتهم الطيارة ورجعوا إلى النادي"، بعد توديعه لبطولة دوري أبطال آسيا يوم أمس من أمام النصر. وقال الحدي في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة، بعد قيام مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله بمراوغة العويس: "العويس خلاص، الناس اللي اخدتهم الطيارة راح تاخد أيضًا العويس، وممكن أيضًا نفس الطيارة، معلش يا محمد كلنا راكبين الطيارة". وكان العويس قد علق في وقت سابق عبر تصريحات تلفزيونية بعد فوز الأهلي على شباب الأهلي دبي الإماراتي: "تأهلنا إلى دور الثمانية بهذا المستوى، وغيرنا أخذتهم الطيارة ورجعوا إلى النادي". 