السومة: أشعر بتحسن كبير.. وأنتظر الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية 

 طمأن المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة، جماهيره بخصوص إصابته بالإشارة إلى أنه يشعر بتحسن كبير في موضع الإصابة. وقال السومة، وفقًا لـ "اليوم": "الحمد لله أسير وفق البرنامج المعد لي من قبل طبيب النادي بشكلٍ جيد وأنتظر الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد انتهاء فترة التأهيل". وأتم لاعب الأهلي تصريحاته بتوجيه الشكر لجماهير ناديه على دعمهم المعنوي، واعدًا إياهم بإسعادهم في المباريات المقبلة. ودخل لاعب الفريق عمر السومة في المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي؛ استعدادًا للمشاركة في التدريبات الجماعية. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الفتح، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الدوري. 