ابن معمر: زمن "عيد" انتهى.. سأكسب رئاسة اتحاد كرة القدم 

 أبدى خالد بن معمر، المرشح لمنصب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثقته بتحقيق الفوز في سباق الترشح لكرسي رئيس اتحاد كرة القدم، الذي ينافسه عليه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي المؤقت، وذلك في الانتخابات التي ستُجرى الخميس المقبل. وقال المعمر في المؤتمر الصحفي، الذي كشف خلاله برنامجه الانتخابي: "واثق بتحقيق الانتصار؛ حيث إنني دائماً ما أقوم بدراسة جميع خطواتي قبل اتخاذها، وهذا ما يجعلني مطمئناً بأن الانتصار من نصيبي". وقدم المعمر، الذي شغل منصب نائب رئيس نادي الشباب، وقبل ذلك منصب نائب رئيس نادي الهلال، وغيرهما من المناصب الرياضية، شكره الجزيل لأحمد عيد، وقال: "أعتقد أنه آن الأوان أن يأتي غير الإدارة المؤقتة الحالية لخدمة الكرة السعودية". وكشف المعمر أنه سيقوم بتطوير اللوائح والأنظمة الخاصة بالرياضة السعودية، ورفع مستوى كفاءة اللجان العاملة في الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك من أجل رفع مستوى الكرة السعودية واستعادة هيبتها التي كانت عليها، سواء على الصعيد القاري أو الدولي. وتطرق المعمر إلى لائحة الاحتراف بوضعها الحالي، وقال: "سيتم تطوير علاقة اللاعب المحترف بالنادي، من مبدأ العدالة بين جميع الأطراف والشفافية؛ ليكون مبدأ للاتحاد ومنسوبيه". وأشار إلى نيته إيجاد مقر متكامل للاتحاد السعودي، وقال: "نسعى إلى أن يكون لدينا مقر خاص بنا، يضم جميع لجان وإدارات اتحاد الكرة، إضافة إلى استخدام الأنظمة الإلكترونية لتسهيل الأمور الإدارية بين اللجان والاتحادات المختلفة".  مؤكداً أنه يسعى إلى رفع سقف العوائد المالية للجوانب التسويقية للمسابقات السعودية الموجودة؛ لتصل في مجملها إلى 100 مليون ريال سنوياً. وتطرق المعمر إلى "روزنامة" المسابقات السعودية ومشاركات الأندية الخارجية، وقال: "هذه الأمور ستكون من أولى اهتماماتنا؛ حيث أسعى إلى إيجاد (روزنامة) مثالية، لا تعيق أياً من الأطراف، سواء الأندية أو المنتخبات". وعن المنتخب السعودي قال: "سنطوِّر المنتخبات، ونعمل على تشكيل إدارة فنية للمنتخبات، تواكب الطموحات المقبلة". وكشف المعمر أنه يطمح إلى المنافسة على تحقيق لقب كأس آسيا المقبل، والوصول إلى نهائيات كأس العالم 2018، إلى جانب تطوير الكوادر البشرية من خلال تطوير الحكم السعودي، وتأسيس رابطة الحكام السعوديين ودعمها مادياً. ولم يتضمن ملف المعمر الانتخابي استضافة السعودية لأي مسابقة أو محفل رياضي دولي، وقال: "هذه الأمور تتطلب كثيراً من المعايير، ومن أهمها تطوير البنية التحتية للملاعب، وهذا سنعمل عليه بشكل كبير". 