الشهري: ثقتي لا حدود لها وننتظر جماهيرنا أمام إيران 

 أنهى المنتخب السعودي للشباب تدريباته عصر اليوم الاربعاء على ملعب مدينة حمد في مملكة البحرين حيث يستعد للقاء المنتخب الايراني عند الساعة 4:15 مساء غد الخميس على ملعب مدينة خليفة ضمن منافسات الدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية تحت 19 عاما. وفرض مدرب المنتخب الوطني سعد الشهري السرية على التدريبات حيث تم السماح لوسائل الاعلام لمدة 15 دقيقة قبل ان يتم إغلاق التدريبات، التي شهدت مشاركة المدافع فهد الحربي بعد تعافيه من الاصابة التي لحقت به مؤخرا، فيما واصل اللاعب خالد الدبيش برنامجه التأهيلي. وشهدت التدريبات حضور العديد من وسائل الاعلام المحلية والخليجية التي حرصت على تغطية تدريبات المنتخب. من جهته، أكد مدرب المنتخب الوطني للشباب سعد الشهري ان الأخضر الشاب جاهز للقاء المنتخب الايراني وقال: "سنعمل جاهدين من أجل تحقيق الفوز والوصول إلى المباراة الختامية وهو هدفنا بكل تأكيد بعد ان حققنا هدف الوصول إلى المونديال والآن تفكيرنا في اللقب". وأوضح الشهري ان المنتخب الايراني لديه العديد من اللاعبين المميزين، وقال: "ندرك أهمية الخصم واللاعبون يعون ذلك جيدا لذا نحن مستعدون لخوض المباراة ونأمل في الوصول إلى النهائي ان شاء الله وواثق من قدرات جميع اللاعبين في المنتخب". ووجه المدرب الوطني الدعوة للجماهير للحضور إلى المباراة ومساندة المنتخب في المباراة. 