"فيتوريا" يصارع الزمن من أجل حل أزمة الدفاع قبل مواجهة الهلال 

 كشفت تقارير صحفية أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، يسابق الزمن من أجل حل أزمة الخط الخلفي للفريق، قبل مواجهة الهلال المنتظرة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ فيتوريا، وفقًا لصحيفة "اليوم"، التفكير في أزمة الخط الخلفي التي يعاني منها بعد انتهاء إعارة مايكون، إذ يسعى البرتغالي إلى تجهيز عمر هوساوي العائد من الإصابة مؤخرا. وأوضحت الصحيفة أن المدير الفني البرتغالي يتطلع إلى جاهزية عبدالله مادو، الذي لا يزال ملتزما ببرنامجه التأهيلي، ما يجعل فيتوريا في صراع مع الوقت للوقوف على جاهزية لاعبيه خلال المباراتين الوديتين الأخيرتين قبل مواجهة الديربي أمام الهلال. ويسعى فيتوريا لرفع مستوى جاهزية اللاعبين قبل عودة منافسات دوري المحترفين في الرابع من أغسطس القادم، وبعد الخسارة الأخيرة التي تلقاها الفريق من أمام الفتح بثلاثية مقابل هدف وحيد. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال على ملعب الملك فهد الدولي في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020. 