الهلال يواصل تدريباته الاعتيادية 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفه فريق "لوكوموتيف الأوزبكي"، عند الساعة الـ 09:05 من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب استاد الملك فهد الدولي، ضمن لقاءات الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2016م، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ عمّد الجهاز الفني في الجزء الأول من المران على تطبيق عددًا من تدريبات التمرير والتحرك السريع بدون كرة، قبل أن يطبق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عدد من الجمل الفنية والتكتيكية عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *الثلاثي يجريان مرانًا لياقيًا : أجرى الثلاثي "كواك تاي هي، محمد البريك وناصر الشمراني" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة، في حين واصل اللاعب "ياسر الشهراني" برنامجه العلاجي في عيادة "بوبا" بمقر النادي. *الهلال يواصل تحضيراته لمواجهة "لوكوموتيف" بمران مغلق يوم الغد : يواصل الفريق تحضيراته لمواجهة "لوكوموتيف الأوزبكي" بمران مغلق يقام في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأحد. *بعثة بعثة فريق "لوكوموتيف الأوزبكي" تصل إلى الرياض ظهر يوم الغد : تصل بعثة فريق "لوكوموتيف الأوزبكي" إلى الرياض عند الساعة الـ 12:30 من ظهر يوم غد الأحد، حيث سيؤدي "لوكوموتيف" مرانه في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم الغد الأحد على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، على أن يختتم تدريباته يوم الأثنين في تمام الساعة الثامنة على ملعب استاد الملك فهد الدولي. *مدربا الفريقين يعقدان مؤتمرًا صحافيًا : يعقد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس"، والمدير الفني لفريق "لوكوموتيف الأوزبكي"، ولاعب من كل فريق منهما عند الساعة الـ 05:45 من مساء يوم بعد غد الأثنين مؤتمرًا صحافيًا، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيرات الفريقين للمباراة، على أن يعقبه الاجتماع الفني. 