حسن الراهب: أهلي جدة بوابة شهرتي 

 قال حسن الراهب، مهاجم فريق النصر السعودي، إن نادي أهلي جدة هو سبب شهرته في الملاعب، مشيرًا إلى أن الفترة التي قضاها بين جدرانه كانت لها دورًا كبيرًا في صقله وإكسابه الخبرة. وأضاف الراهب عن مسيرته الكروية، في تصريحات صحفية : "السنوات التي قضيتها قبل النصر، سواء في الأهلي أو الخليج صقلتني كثيرًا، وساهمت في تكوين شخصيتي الكروية حتى تمكنت من النجاح مع النصر في تحقيق الدوري مرتين وكأس ولي العهد، ولعب 7 نهائيات بالقميص الأصفر". وأضاف: "طالما أنا مستمر في الملاعب أحاول التعلم باستمرار، لأن اللاعب لا بدّ أن يكون له هدف في أي مرحلة عمرية وفي أي نادٍ، والآن ما أفكر فيه هو أن أنسى ما حدث خلال الفترة الماضية، وأتطلع لتقديم وجه مختلف في الموسم المقبل". وعن فترته في الأهلي التي حقق خلالها 4 بطولات، قال مهاجم النصر: "الأهلي بوابة شهرة حسن الراهب، وله فضل كبير عليّ، وأشكر القائمين على النادي، وفي مقدّمتهم الرمز الأمير خالد بن عبد الله، وجماهير الأهلي المُحبّة لي، وأشكرها شكرًا جزيلًا على الفترة التي قضيتها معها". وحول المباراة المقبلة بين الهلال والنصر، نهاية الأسبوع، في ختام دوري جميل، أوضح الراهب: "بعيدًا عن التتويج، نحن نتكلم عن تاريخ، وديربيات النصر والهلال تكون لكتابة التاريخ بصرف النظر عن المنافسة والبطولة". وتابع: "أبارك للهلال الفوز بالدوري، لكننا ننافس على المركز الثاني، بالطبع هو ليس كل طموحنا، ونعد الجمهور النصراوي الطامح للمنصات دائمًا أن نسعده في الموسم المقبل". 