الزهراني: الاحتراف الفني علاج الكرة السعودية 

 طالب عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق محمد الزهراني الوسط الرياضي بشتى أطيافه بأهمية استعادة البساطة في التعامل مع كرة القدم ورياضتنا بصفه عامة، وقال: "الرفاهية المبالغ فيها التي تحكم كرة القدم حالياً هي من تسببت في تدهور الكرة السعودية ولذلك فإن البساطة في التعامل مع هذه اللعبة هو الحل الوحيد لاستعادة ما كان عليه الوضع بالسابق". وأضاف: "التضخم المالي الذي تشهده الكرة السعودية أحد أهم العراقيل التي تحاول هيئة الرياضة معالجتها، ولن يتحقق ذلك إلا بتعاون الأندية وهو الطريق الوحيد للاحتراف الحقيقي وأقصد به الاحتراف الفني وليس المالي، وهذا الأمر انعكس سلباً على الأندية ومن ثم على المنتخبات، ولذلك حدث التراجع الكبير في مستوى المنتخبات، وهنالك أيضاً أخطاء كثيرة يجب معالجتها، وتكرار مطالبتنا بعودة منتخباتنا للمنصات مثلاً بينما نفتقد للقاعدة التي تمثل الأساس لن يتحقق بهذا الوضع على الرغم من جهود وبرامج اتحاد الكرة". ومضى قائلاً: "الكرة السعودية تعج بالمشاكل ومنها المنشآت والديون وطريقة حلها وخلق ضوابط تمنع تكرارها، وتطوير الحكم السعودي واحترافه، والحقوق المالية وتأخر الصرف للأندية، إذا استثنينا الموسم الحالي والذي شهد ضخاً مالياً كبيراً من قبل رئيس الهيئة العامة الرياضة تركي آل الشيخ والذي قدم دعماً لا محدود للأندية، ولكن هذا الأمر لن يكون مستمراً".   