بالصور.. مشجعو الهلال والاتحاد "واحد" في لندن 

 خلع عدد من مشجعي الهلال والاتحاد رداء التعصب لنادييهم وأظهروا روحًا رياضية قبل مباراة الفريقين على كأس السوبر السعودي. والتقط المشجعون- كلٌ يرتدي قميص ناديه- صورًا قرب ملعب "لوفتس رود" في لندن الذي تقام عليه المباراة مساء اليوم السبت. وتنطلق المباراة بين الفريقين عند الثامنة والنصف مساء بتوقيت مكة المكرمة، ويخوضها الهلال بصفته بطلًا للدوري السعودي للمحترفين الموسم الماضي والاتحاد بصفته بطلًا لكأس خادم الحرمين الشريفين. وحرص عدد من مشجعي الاتحاد على التقاط صور مع لاعبي الهلال، وكذلك فعل مشجعو الهلال مع لاعبي الاتحاد. وتعد النسخة الحالية من كأس السوبر الأولى التي تحمل مسمى الهيئة العامة للرياضة بناء على قرار رئيس مجلس إدارة الهيئة تركي آل الشيخ الذي قرر تخصيص جائزة تبلغ مليوني ريال للفريق الفائز بالمباراة.    