السواط يستعد للانضمام إلى الاتحاد.. ويودع التعاون بهذه الكلمات! 

 يستعد اللاعب عبدالمجيد السواط، للانضمام رسميًا إلى نادي الاتحاد، للمشاركة مع الفريق بداية من الموسم المقبل. وودع السواط، ناديه التعاون، بعد أن خرج من مسابقة دوري أبطال آسيا 2020، بعد الخسارة من النصر، بهدف مقابل لا شيء. وعلق السواط على خروجه من التعاون وقال: "انتهت حقبتي مع نادي التعاون من لا يشكر الناس لا يشكره الله شكرًا لجميع التعاونيين جهاز فني وطبي ولاعبين". وتابع: "شكرًا للشيخ عبدالعزيز الحميد على ما قدم لي شخصيًا عشت معكم كثير من اللحظات الجميلة والحزينة وأتمنى لكم التوفيق في قادم الأيام ستبقون في القلب يا ذئاب". 