راكان العنزي : اسم المنتخب الكوري لايهم .. المولد : عدلنا الأخطاء فجاءت الرباعة 

 قدم راكان العنزي لاعب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم شكره لجهاز الفني والجهاز الطبي والاداري بعد فوز المنتخب السعودي على نظيره التايلند اليوم في كأس آسيا للشباب بأربعة أهداف مقابل لاشيء. وأوضح العنزي في تصريح متلفز بعد المباراة :"قدمنا مباراة جيده تليق بإسم المنتخب السعودي , في اعتقادي أنها أفضل من المباراة الماضية التي كانت أمام شقيقنا المنتخب البحريني، طبقنا كل ماهو مطلوب منا كلاعبين داخل الملعب وتحققت النتيجة". وأضاف نجم الأخضر الشاب حول المباراة المقبلة مع المنتخب الكوري الجنوبي : "لايهمنا المنتخب الكوري الجنوبي رغم قوته إن لعبنا مثلما نريد ومثلما قدمنا اليوم , بإذن الله سنكون قادرون على تجاوزهم والتآهل الدورربع النهائي". وأهدى منصور المولد لاعب الأخضر الشاب الفوز الكبير اليوم على تايلند بأربعة أهداف مقابل لاشيء في بطولة كأس آسيا للجماهير السعودية وللجهازين الفني والإداري الفوز واعداً الجمهور السعودي بأن يكون القادم أفضل بإذن الله. وأضاف المولد قائلاً :"تدراكنا أخطائنا في مباراتنا السابقة أمام البحرين ، وركزنا واستطعنا تحقيق الأهم والمطلوب وهو الثلاث نقاط مع المستوى , نحن بتكاتف الجميع ومساندة الجماهير السعودية قادرون على تجاوز المنتخب الكوري الجنوبي والتآهل إلى الدور ربع النهائي".   