مانشستر يونايتد يعين مورينيو مدربا للفريق 

 ذكرت شبكة سكاي سبورتس اليوم الخميس ان مانشستر يونايتد الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم عين جوزيه مورينيو مدربا جديدا للفريق. وحل المدرب البرتغالي البالغ من العمر 53 عاما بديلا للهولندي لويس فان جال الذي انتهت فترته في اولد ترافورد والتي دامت لعامين يوم الاثنين الماضي بعد يومين من نيل يونايتد للقب كأس الاتحاد الانجليزي. وتمت إقالة مورينيو الذي يصف نفسه بأنه "الاستثنائي" من تدريب تشيلسي في ديسمبر كانون الأول الماضي منهيا فترته الثانية في قيادة النادي اللندني. وسبق لمورينيو تدريب بورتو وانترناسيونالي وريال مدريد. 