"ماذا استفاد الاتحاد من الانقسامات؟".. لمَن يوجه جستنيه هذه الرسالة؟ 

 استنكر الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، حالة الانقسام الموجودة بين من وضح في حديثه أنهم من مشجعي نادي الاتحاد. وغرد جستنيه، على حسابه الشخصي بتويتر:"قلت ومازالت عند أقوالي وموقفي، انسوا الماضي وابدأوا صفحة جديدة مع ناديكم.. الماضي لن يعيد لكم أي شيء ولن يغير من الحقيقة مهما طال الزمن أو قصر". وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بـ:"الماضي بكل مافيه ارموا خلف ظهوركم فالاتحاد بمراحله يحتاج إلى توحدكم والتفافكم حوله ووقفتكم الصادقة، ماذا استفاد العميد من الانقسامات؟". 