الموسى : بويول الأفضل بالعالم ، وأرفض عودة سيموس ، وبيريرا مدرب رائع 

 أكد نجم النادي الأهلي كامل الموسى ، على أن المدرب البرتغالي فيتور بيريرا هو أفضل مدرب تدرب تحت قيادته طوال مسيرته الكروية ، مشيراً إلى أن الأهلي عاني هذا الموسم من عدم وجود مهاجم مميز . وقال كامل الموسى في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " المدرب البرتغالي فيتور بيريرا كان له بعض الخطايا باستبعاد عدد من اللاعبين من صفوف الفريق ، ولكنه مدرب رائع ، وأعتبره أفضل مدرب مر علي في حياتي ، وكنت متواجد في المؤتمر الصحفي لرحيله ، و ذكر لي أن لديه ظروف خاصة ، وياروليم أعتبره ثاني أفضل مدرب تدربت تحت إشرافه ". وأضاف : " الموسم كان سيء ، وأعطي الأهلي 5 من 10 درجات هذا الموسم ، ولقد عانينا من عدم وجود مهاجم مميز في صفوف الفريق ، ولقد بدأنا هذا الموسم بشكل مميز ، وطريقة المدرب كانت جميلة والكل أشاد بها ، لكن كما قلت كان ينقصنا الهدافين في العديد من المباريات ، ونتمنى تصحيح الأمور بالموسم المقبل " . وعن إبتعاد الأمير خالد بن عبدلله عن هيئة عضاء شرف الراقي ، أشار : " خالد بن عبدالله هو من جلبني للأهلي ، والكل سوف يفقده ليس فقط الأهلي بل الكرة السعودية ككل ، وهو من تكفل بعلاجي وأشكره بشدة على وقفته ، وفضله علي وعلى الأهلاويين ، وليس هناك أحد يقدر ينكر ذلك ، وآمل أن نحقق طموحاته كفريق بالفترة المقبلة " . و أردف : " أشتاق كثيراً لجمهور الأهلي والعودة قريبة بإذن الله للملعب ، ولم أطلب الرحيل من الأهلي كما أثير ، واحترم رأي الجمهور بشكل كبير ، ومحمد أمان لاعب ممتاز وأهنئه على المستوى الكبير الذي يقدمه " . وبخصوص عودة فيكتور سيموس ، تابع : " لا أتمنى عودة فيكتور ، ونطمح لتقديم الأفضل ، ومشكلة فيكتور مع بيريرا ، أنه كان دائماً في العيادة ، أما داخل الفريق فقد كان رائعاً ومنضبطاً وروحه كانت حاضرة بقوة معنا " . وعن زميله أسامة هوساوي ، قال : " أسامة هوساوي هذا الموسم من افضل السيئين بالأهلي ، وعلى حد علمي لن يغادر الراقي ، أما عمر هوساوي أعتقد هو أفضل مدافع هذا الموسم ، والمنافسة معه في التواجد بالمنتخب ستكون قوية " . وبخصوص المعيوف ، تابع : " المعيوف حارس جيد وقدم مستوى مميز هذا الموسم ، ولكن أخطأ فقط في نهائي كأس الملك ، والناس دائماً ما تركز في الأخطاء ولا تنظر للمستوى العام والعطاء طوال الموسم " . وعن تعرض زميله مصطفى بصاص لحادث ، قال : " غير صحيح ما أثير عن حادث مصطفى بصاص ، ولقد أتصلت به هاتفياً ، وأطمأنيت عليه ، وهو بخير وعلى ما يرام " . وبخصوص إنتقال الفريدي للنصر ، أشار : " الفريدي إضافة لأي فريق ، ورغم أنه لم يوفق في تجربته مع الاتحاد ، ولكنه قادر على العودة لمستواه المعهود ، والنصر مكان مناسب له " . وعن المدرب الذي يفضله لخلافة البرتغالي فيتور بيريرا ، قال : " في الحقيقة أنا أتمنى مدرب ذو شخصية قوية ، لذلك أفضل أن يكون جيريتس مدربنا بالموسم القادم " . وبخصوص أفضل لاعب في العالم ، أفاد : " كارليس بويول هو أفضل لاعب بالنسبة لي في العالم ، وأنا من عشاقه ، وسوف يصبح إداري في برشلونة " . وإختتم الموسى تصريحاته ، قائلاً : " الوحدة ؟ بكل تأكيد ، الوحدة العشق الأول بالنسبة لي ، وأتمنى أن أختم حياتي فيه " . 