القروني: أملك 3 عروض تدريبية.. أحدها خليجي 

 كشف المدرب الوطني خالد القروني عن تلقيه ثلاثة عروض من أندية لتولي مهام القيادة الفنية الموسم المقبل، أحدها من ناد خليجي، رافضًا الإفصاح عن أسماء هذه الأندية. جاء ذلك على هامش حضوره لنادي ألمع الرياضي بمحافظة رجال ألمع، يرافقه لاعب النصر والمنتخب السابق إبراهيم ماطر، تلبية لدعوة من إدارة النادي لحضور اختتام دورة "نحبك يا وطن". وقال القروني: "أنا حاليا في استراحة محارب، وقريبا سأحدد وجهتي للموسم المقبل"، مبررا تواجده في رجال ألمع لاكتشاف بعض المواهب الرياضية في هذا النادي، خصوصا أنه مؤسس حديثا، ولا يخلو من هذه المواهب. وتطرق القروني في معرض حديثه إلى أن اللاعبين المحليين تعرضوا للإنهاك، جراء خوض العديد من البطولات والمنافسات سواء في أنديتهم أو في المنتخب، مشيرا إلى أن كثرة المشاركات بحاجة لإعادة دراسة، خصوصا في ظل مرور الكرة السعودية بمرحلة انتقالية من الناحية الجيلية، ما تسبب في ندرة وجود البديل الجاهز الذي يضمن تألقه واستمراريته في المنافسات المحلية والخارجية -على حد قوله-. ونفى القروني أن يكون تدني مستويات اللاعبين في المنتخب نتيجة للظروف المهيأة للاعب في ناديه وليست متاحة في المنتخب، قائلا: "على العكس، يجد اللاعب في المنتخب جميع الوسائل مهيأة له، لكن السبب هو الإثقال على اللاعبين من كثرة المشاركات، إضافة إلى أن فترة إعداد اللاعبين غير كافية". من جهته، بين لاعب النصر الدولي سابقا إبراهيم ماطر أن تواجده في نادي ألمع تلبية لدعوة من النادي لحضور نهائي بطولة رياضية، مشيدا بكرم أهالي محافظة رجال ألمع في الاستقبال، ومشيرا أنه الآن يفضل الابتعاد عن الإعلام لأنه وصل إلى مرحلة تشبع. ونفى ماطر أن يكون هناك تجاهل من إدارة النصر له، مؤكدا أن إدارة النادي تعمل وترحب بأي لاعب خدم النادي للاستفادة من خبراته. 