بالصور... وسط حضور جماهيري غفير.. الهلال يعاود تدريباته 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم، بعد عودتهم عصر أمس إلى "الرياض"، حيث خاض الفريق يوم أمس الأول لقاءً جمعه بنظيره "ويسترن سيدني" الأسترالي، في ذهاب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2014، وتركّزت الحصة التدريبية التي احتضنها استاد صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي على أداء تدريبات استرجاعية وسط متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، ونائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. وشهدت التدريبات حضورًا جماهيريًا غفيرًا، حيث ردّدت الجماهير الهلالية العديد من الأهازيج قبل وأثناء المران؛ وذلك لدعم اللاعبين قبيل لقاء إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. هذا وسيجري الفريق مرانًا مغلقًا في الفترة المسائية من يوم غد الثلاثاء. إلى ذلك، أطلق مجلس الجمهور الهلالي وسمًا في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تحت عنوان "#زلزلوا_المدرج_لحسم_الآسيوية"، حيث دعا كافة جماهير الهلال من خلال الوسم إلى ضرورة التفاعل والهتاف المستمر للاعبي الهلال طول مجريات اللقاء؛ إيمانًا من المجلس بدور الجماهير الهلالية، وتأثيرهم الكبير في تحفيز اللاعبين.                  