الجابر لن يقود المنتخب السعودي 

 نفى المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم عدنان المعيبد أنباء حول نية الاتحاد الاستعانة بمدرب الهلال السابق سامي الجابر لقيادة المنتخب موقتا. ورغم النفي كشفت مصادر أن أحد مسؤولي الاتحاد القدم استثمر وجود الجابر في جدة قبل أيام وفاتحه بتولي المهمة لكن الجابر تحفظ في الرد عليه. وسبق للاتحاد القدم أن عرض على الجابر قيادة الأخضر في كأس آسيا 2015، لكنه تعاقد في النهاية مع الروماني كوزمين أولاريو بالإعارة. ويتولى الجابر منصب المدير الرياضي لفرق كرة القدم بالنادي العربي القطري، وترددت أنباء عن أنه ليس على وفاق مع إدارة النادي. يذكر أن الأخضر سيلعب وديا في أيام الفيفا أواخر مارس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة" ضد المنتخب الكولمبي. 