دوكارا يعلن الرحيل عن الاتفاق 

 أعلن مهاجم نادي الاتفاق، سليمان دوكارا، نهاية مسيرته مع الفريق، ورحيله عن صفوفه عقب ختام منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد دوكارا في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن مباراة الاتفاق أمام الأهلي كانت الأخيرة له مع الفريق، معرباً عن سعادته بالفترة التي قضاها ضمن صفوف الاتفاق. وحقق الاتفاق فوزاً غالياً على الأهلي، بنتيجة (2-1) في المباراة التي أقيمت، أمس (الأحد) ضمن الجولة الأخيرة من دوري المحترفين. يُذكر أن مجلس إدارة نادي الاتفاق قد تعاقد في أغسطس 2018 مع سليمان دوكارا، وينتهي تعاقده بنهاية الموسم الحالي. 