تقرير الفيفا : الدوري السعودي يستعيد نشاطه 

 أعد الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” تقرير خاص عن عودة نشاط دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وكتب : توقف دام قرابة شهر، تعود عجلة بطولة الدوري للدوران الجمعة، وذلك بإقامة ثلاث مباريات في افتتاح الجولة الرابعة والعشرين، حيث يلتقي الرائد والتعاون في ديربي القصيم والنهضة والعروبة في الدمام والفيصلي ونجران في المجمعة. وتختتم منافسات الجولة الأحد بأربع مواجهات من العيار الثقيل ،جميعها يحظى بأهمية بالغة سواء على مستوى القمة أو القاع . فيلتقي النصر الاتحاد في الرياض، والهلال والشعلة في الرياض أيضا، والفتح والاتفاق في الأحساء والأهلي والشباب في مكة. يسعى النصر بكل ما أوتي من قوة إلى حسم النقاط الثلاث لصالحه عندما يستقبل الإتحاد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض الأحد في مباراة تهم الأول بشكل كبير كونها قد تعلن تتويجه باللقب، فيما لو تعثر الهلال أمام الشعلة أو على الأقل تضعه على بعد نقطة من التتويج الرسمي، في الوقت الذي يأمل فيه الاتحاد استعادة نغمة الفوز وتحسين صورته ومركزه في سلم الترتيب خصوصا وأنه ابتعد رسميا عن المنافسة على اللقب ودخل دائرة الصراع للنجاة من الهبوط . وتصب المباراة من الناحية الفنية في مصلحة النصر ولكن مباريات الكلاسيكو دائما ما تبوح بأسراها داخل المستطيل الأخضر وبالتالي من الصعب التكهن بالنتيجة التي ستبقى معلقة حتى صافرة النهاية . ويدخل النصر المباراة وهو في المركز الأول برصيد 60 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 19 وتعادل في 3 وخسر مباراة واحدة كانت الأخيرة أمام جاره الهلال قبل أن يخسر أمام جاره الآخر الشباب في مسابقة كأس الملك. ويتطلع الفريق الذي يقوده المدرب الأوروجوياني دانيال كارينيو إلى تجاوز الخسارتين الأخيرتين واستعادة نغمة الفوز الذي ستضعه على بعد نقطة واحدة وربما التتويج رسميا فيما لو تعثر الهلال أمام الشعلة . وعكف المدرب خلال فترة التوقف الماضية على تصحيح بعض الأخطاء الدفاعية، كما قامت إدارة النادي بعقد سلسلة من الاجتماعات الودية بهدف تهيئة اللاعبين معنوياً وذهنياً للمباريات المتبقية. ومن المنتظر أن يجري المدرب بعض التغييرات على تشكيلة الفريق في ظل إيقاف عمر هوساوي مباراة وإبعاد خالد الغامدي لأسباب فنية وإدارية . ويبرز في صفوف الفريق الذي تشهد صفوفه عودة المدافع البحريني محمد حسين بعد تعافيه من الإصابة حارسه عبد الله العنزي وحسين عبد الغني وشايع شراحيلي وإبراهيم غالب ويحيى الشهري ومحمد نور ومحمد السهلاوي وحسن الراهب . أما الإتحاد فيدخل المباراة وهو في المركز السادس برصيد 29 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 7 وتعادل كما خسر في 8 مباريات ويسعى جاهدا للثأر من خسارة الدور الأول وخلط أوراق المنافسة على الصدارة وتحسين مركزه ومصالحة جماهيره بعد الخسارة في دوري أبطال آسيا. وسيركز مدربه الوطني خالد القروني على الجوانب الدفاعية للحد من خطورة الهجوم النصراوي المتوقع والاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة التي يقودها فهد المولد على الطرف الأيمن وعبد الفتاح عسيري على الجهة اليسرى واستغلال المساحات لخلق فرص للتسجيل . ويبرز في الفريق باسم المنتشري وأحمد عسيري ومحمد أبو سبعان وأحمد الفريدي وفهد المولد وعبد الفتاح عسيري ومختار فلاته . ويواجه الهلال الشعلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض وعينه على نقاط ضيفه وقلبه مع الإتحاد في ملعب الدرة أملاً في إنعاش آماله في المنافسة على اللقب . ويبحث الهلال في المقام الأول عن حسم المباراة لصالحه وانتظار ما ستسفر عنه نتيجة مباراة النصر والاتحاد التي يأمل أن يوفق خلالها الأخير ليقلص الفارق النقطي وتزداد آماله في الحصول على اللقب، في الوقت الذي يسعى فيه الشعلة المهدد بالهبوط لتحقيق الفوز أو على الأقل الخروج بنقطة قد تساعده على البقاء ضمن الكبار . ورغم أفضلية الهلال المطلقة من الناحية الفنية العناصرية إلا أن المباراة لن تكون سهلة خصوصا وأن المنافس سيقاتل على النقطة إن لم يحقق النقاط الثلاث . ويدخل الهلال المباراة وهو في المركز الثاني برصيد 54 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 17 وتعادل كما خسر في ثلاث ويسعى لتحقيق الفوز والإبقاء على حظوظه في المنافسة على اللقب . ويملك الفريق الذي يقوده فنيا المدرب الوطني سامي الجابر كل مقومات التفوق على ضيفه عطفا على الفوارق الفنية وبالتالي فإن تركيزه سيكون منصبا على النواحي الهجومية لحسم المباراة مبكرا وإحباط أي مفاجأة منتظره مع عدم إغفال الجانب الدفاعي الذي يعاني من عدة مشاكل . ويبرز في الفريق عبد الله الزوري وياسر الشهراني ومحمد الشهلوب وسالم الدوسري وناصر الشمراني إلى جانب البرازيلي تياجو نيفيز ومواطنه ديجاو والإكوادوري كاستيلو . وفي المقابل يدخل الشعلة المباراة وهو في المركز التاسع برصيد 25 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 6 وتعادل في 7 وخسر 10 مباريات ويأمل أن يحقق نتيجة إيجابية سواء الفوز أو التعادل والدفاع عن حظوظه في البقاء ضمن كوكبة الكبار . وسيكون ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء مسرحا للقاء الذي يجمع الفتح والاتفاق وكل منهما يمني النفس بالخروج بالنقاط الثلاث للهروب من المأزق الذي وضعتهما الظروف القاسية فيه على حد سواء حتى بات كل منهما يبحث عن النقطة للابتعاد عن منطقة الخطر التي باتت تطوقهما إلى جانب خمسة أندية أخرى . وسيلعب كل فريق بشعار الفوز فقط خصوصا وأن المباراة لا تعني ثلاث نقاط وإنما ست نقاط وبالتالي سيرمي كل منهما ثقله في المباراة لحسم المباراة لصالحه . ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز السابع برصيد 25 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 6 وتعادل في 7 وخسر 10 مباريات. وفي الطرف الآخر يدخل الاتفاق المباراة وهو في المركز العاشر برصيد 25 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 6 وتعادل في 7 وخسر 10 مباريات، وقد ظهر الفريق بعد إسناد المهمة الفنية للمدرب الروماني إيوان أندوني بمستوى مميز حيث حقق انتصارا في الدوري وانتصارين في كأس الملك كان الأخير منها أمام الفتح. . ويتسابق الأهلي والشباب على المركز الثالث المؤهل إلى دوري أبطال آسيا في نسخة الموسم المقبل عندما يلتقيان على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مباراة يتوقع لها الإثارة والندية خصوصا في ظل المناكفات الإعلامية التي تسبق وتلي مبارياتهما. فالأهلي يتطلع إلى حسم المركز الثالث رسميا من خلال الفوز بينما يسعى الشباب إلى تأجيله حتى نهاية الدوري . وتعتبر المباراة من الناحية الفنية متكافئة في ظل تساوي القوى وسيكون الباب مفتوحا على مصراعيه لكافة الاحتمالات . ويدخل الأهلي المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 38 نقطة جمعها من 23 مباراة حيث فاز في 10 وتعادل في 8 وخسر 5 مباريات. بينما يدخل الشباب المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 35 نقطة جمعها من 23 نقطة حيث فاز في 9 وتعادل في 8 وخسر 6 مباريات . ويبحث قطبا القصيم الرائد والتعاون عن النقاط الثلاث، عندما يلتقيان على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة السبت. ويتطلع العروبة إلى الفوز على مضيفه النهضة عندما يلتقيان على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، في مباراة مهمة للضيف الذي يصارع من أجل البقاء ويأمل في انتزاع النقاط الثلاث لتأمين موقعه، على عكس النهضة الذي بات هبوطه للدرجة الأولى مسألة وقت وباتت فرص تواجده في دوري الكبار شبه مستحيلة حتى لو فاز في جميع مبارياته. ويدخل الفيصلي وضيفه نجران مواجهتهما التي تقام على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبد العزيز الرياضية بالمجمعة بطموحات وأهداف واحدة حيث إن كلا منهما يسعى للفوز بالنقاط الثلاث والهروب من شبح الهبوط على حساب الآخر . 