عامر عبدالله: المدرب هو من يحتاج الهلال.. وهذا هو الدليل ! 

 أكد المعلق الإماراتي الشهير، عامر عبدالله، أن نادي الهلال لا يحتاج إلى مدير فني أجنبي، بل المدرب هو من يحتاج إلى الهلال، موضحا أن الزعيم يصنع المدربين ثم يصدرهم لمنطقة الخليج. وقال عامر في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الهلال لا يحتاج لمدرب بل المدرب يحتاج الهلال هو من يصنعهم ثم يصدرهم للمنطقة، اذا لم تصدق خذ لفه بين أندية الخليج وانت أحكم، مفهوم الزعامة". وكان الهلال قد تعاقد مؤخرا مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز، ليقود الفريق خلفا للمدرب الأوروجواني جوستافو ماتوساس الذي تمت إقالته بعد 4 جولات من انطلاق دوري جميل. 