قرار تحفيزي من رئيس النصر تجاه اللاعبين قبل موقعة الاتحاد 

 اتخذ مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، قراراً تحفيزيا تجاه لاعبي فريقه، قبل مواجهة الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر حسابه على "تويتر"، إن إدارة النصر قد قررت تقديم مكافأة مالية للاعبي الفريق، وذلك بعد الفوز على تراكتور الإيراني أمس الثلاثاء، بهدف نظيف، والتأهل إلى دور ربع النهائي بدوري أبطال آسيا. ويأتي قرار النصر بمنح اللاعبين مكافأة الفوز على تراكتور قبل مواجهة الاتحاد المنتظرة، السبت المقبل، ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، من أجل تحفيزهم على الفوز على الاتحاد. ويحتل فريق الاتحاد صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 9 نقاط، فيما يتواجد النصر في المركز السابع برصيد 6 نقاط ويتبقى له مباراة مؤجلة. 