شكوك حول مشاركة لامبارد لاعب تشيلسي في مباراة القمة أمام مانشستر يونايتد 

 قد يغيب فرانك لامبارد لاعب تشيلسي عن مباراة قمة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم امام مانشستر يونايتد يوم الاحد المقبل بعدما خرج مصابا بعد 18 دقيقة فقط من مباراة خسرها فريقه امام شاختار دونيتسك الاوكراني بسبب اصابة في ربلة الساق امس الثلاثاء. وسيخضع لاعب الوسط البالغ من العمر 34 عاما الى فحص بالاشعة سيحدد ما اذا كان سيستطيع المشاركة في المباراة المقررة على ملعب ستامفورد بريدج وهي الاولى من مباراتين بين الفريقين في غضون اربعة ايام. وسيلتقي الفريقان ايضا على ملعب ستامفورد بريدج في كأس رابطة الاندية الانجليزية يوم الاربعاء. وأبلغ روبرتو دي ماتيو مدرب تشيلسي الصحفيين بعد الهزيمة 2-1 في اوكرانيا //عاودته اصابة قديمة// وكان لامبارد قد استبعد من تشكيلة منتخب انجلترا في وقت سابق من الشهر الجاري امام سان مارينو وبولندا بسبب مشكلة في ربلة الساق. واضاف دي ماتيو //كان يتدرب بشكل جيد ولم يكن هناك ما يدعو للقلق قبل المباراة.// ويتصدر تشيلسي الدوري الانجليزي الممتاز بفارق أربع نقاط عن مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني بعد ان حقق الفوز في سبع مباريات من اول ثماني مباريات خاضها هذا الموسم. 