الشباب السعودي يحسم صدارة المجموعة الأولى 

 حسم الشباب السعودي صدارة المجموعة الأولى من مسابقة دوري أبطال آسيا بفوزه على الجزيرة الإماراتي 2-1 اليوم الأربعاء في الرياض في الجولة السادسة الأخيرة. وحول الشباب نخلفه بهدف لإبراهيما دياكيه (29) الى فوز بهدفين لناصر الشمراني (46) والبديل بدر السلطان (80). ورفع الشباب رصيده الى 13 نقطة بفارق نقطتين امام الجيش القطري الفائز على مضيفه تركتورسازي الايراني 4-2.وكان الشباب والجيش ضامنين تأهلهما الى الدور الثاني منذ الجولة الماضية. وفي الدور المقبل، يلتقي الشباب مع الغرافة القطري ثاني المجموعة الثالثة، والجيش مع الأهلي السعودي متصدر الثالثة. وجاءت بداية المباراة هادئة لم تظهر من خلالها نوايا الفريقين هجوميا حتى الدقيقة 25 التي شهدت أول تهديد للمرمى من جانب الشباب. ولم يهدأ الضيوف في تنظيم الهجمات المرتدة من قبل المشاغب البرازيلي فرناندينيو حتى الدقيقة 29 عندما مرر سبيت خاطر كرة في العمق لدياكيه عند حافة المنطقة فسددها في الزاوية اليمنى لوليد عبد الله مفتتحا التسجيل. وفي الشوط الثاني، فاجأ علي مبخوت وليد عبد الله بتسديدة علت العارضة، ورد الشباب مدركا التعادل من عرضية للمتألق حسن معاذ داخل المنطقة تابعها الشمراني بيسراه على يمين الحارس (46)، قبل ان ينجح البديل بدر السلطان في تسجيل هدف الفوز من تسديدة ساقطة (80). وأشهر الحكم البطاقة الحمراء للمدافع خالد سبيل من الجزيرة في الوقت بدل الضائع. وفي المباراة الثانية، عاد الجيش بفوز ثمين من ايران باربعة اهداف للكوري الجنوبي جو سيول كي (24) والليبي الدوكالي الصيد (48 من ركلة جزاء) وعبد القادر الياس (53 و71 من ركلة جزاء) مقابل هدفين للبرازيلي جيلسون دي كارفاليو سواريز (2 و66). 