نادي الشباب يصدر بيانًا عما حدث في تجديد عقد الحارس محمد العويس 

 أصدر نادي الشباب بيانًا اليوم (الثلاثاء)، أوضح فيه ما جرى خلال الشهور الماضية من محاولات للجلوس مع حارس مرمى الفريق اللاعب محمد العويس، للاتفاق معه على تجديد عقده. وأوضح النادي أنه منذ 6 أشهر اجتمعت إدارة النادي مع اللاعب وقدمت له عرضًا بالتجديد لمدة 5 سنوات مع كافة الامتيازات والمكافآت، ووافق اللاعب، ولكن بسبب تقديم أمين صندوق النادي استقالته، فقد تعذر إنهاء الإجراءات، وعند عودته من الإجازة، قال إنه يفضل التواصل مع وكيل أعماله بخصوص بنود العقد الجديد، بشروط مختلفة عما وافق عليه سابقاً. وأضاف البيان أنه في معسكر النادي بهولندا اجتمعت الإدارة مع العويس وأكدت له الرغبة في تجديد العقد، إلا أنه رفض، بحجة التركيز في مباريات الموسم الرياضي، فيما فشلت محاولات النادي أكثر من مرة للجلوس مع اللاعب ووكيل أعماله للتوصل إلى اتفاق يرضي جميع الأطراف. وأشار إلى أن رئيس مجلس الإدارة وأعضاء شرف النادي اجتمعوا باللاعب نفسه، ووكيل أعماله وأبلغوهما بالموافقة على جميع الشروط المالية، لكنه ظل يماطل ولم يرد على النادي، كما أبلغنا بعد عودته من مباراة المنتخب في اليابان أنه يفضل الانتظار لفترة الانتقالات الشتوية في يناير 2017. وأكد النادي أنه في ظل هذه المماطلات ورغبة النادي في عدم تغيير استراتيجيته، ولأن النادي لم ولن يتوقف على أي لاعب،‏ فقد تقرر عدم الاعتماد على اللاعب محمد العويس خلال الفترة القادمة، وأن هذا البيان جاء لإطلاع الجمهور الشبابي على كامل تفاصيل ما حدث مع اللاعب. 