«فيفا» يعاقب بولندا بسبب لافتة سياسية مسيئة 

 فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، غرامة على الاتحاد البولندي قدرها عشرة آلاف فرنك سويسري، بسبب ما قال إنها لافتة مسيئة رفعتها الجماهير البولندية خلال الهزيمة 2-1 أمام السنغال في كأس العالم لكرة القدم يوم الثلاثاء الماضي. وفي بيان في وقت متأخر أمس السبت قال «فيفا»: "عاقبت لجنة الانضباط في «فيفا» الاتحاد البولندي لكرة القدم بغرامة قدرها عشرة آلاف فرنك سويسري بسبب رفع الجماهير البولندية لافتة سياسية مسيئة". ولم يخض «فيفا» في مزيد من التفاصيل بشأن اللافتة المسيئة، ورفض الاتحاد البولندي لكرة القدم التعقيب. وفرض «فيفا» في وقت سابق غرامة على الاتحاد المكسيكي لكرة القدم بسبب "هتافات مهينة وتتسم بالتمييز"، من الجماهير خلال فوز المكسيك المفاجئ 1-0 على ألمانيا الأسبوع الماضي. كما فتح تحقيقا مع الاتحادين الأرجنتيني والكرواتي، بسبب وقائع متعددة لشغب الجماهير خلال مواجهة الفريقين يوم الخميس. وبدأ «فيفا» تحقيقا مع لاعبي سويسرا شيردان شاكيري وجرانيت تشاكا بسبب احتفالهما بالأهداف خلال الفوز على صربيا يوم الجمعة.وتم فتح تحقيق مماثل مع الاتحاد الصربي، بسبب شغب الجماهير وهتافات سياسية وأخرى مسيئة من المشجعين الصرب، بينما يواجه ملادن كرستايتش مدرب صربيا تحقيقا بسبب تعليقاته بعد هذه المباراة. 