لخويا القطري ينفي مفاوضات الهلال لـ"تراوري" 

 نفى أمين سر نادي لخويا القطري، عدنان العلين، طلب إدارة نادي الهلال، للاعب القطري دامي تراوري ليكون محترفاً آسيوياً في صفوف الفريق الأول لكرة القدم. وقال "سمعنا في القنوات والأخبار عن مفاوضات الهلال للاعب، لكنني أؤكد أنه لم يردنا أي خطاب رسمي من الإدارة الهلالية، واللاعب مرتبط معنا بعقد ومستمر ما دام الجهاز الفني بحاجة لخدماته، وهذا لا يعني رفضنا لأي عرض من الهلال، فنحن نرحب بأي عرض، ولن نرفضه كمجلس إدارة بحكم العلاقات الأخوية بين الإدارتين، لكننا سنستشير مدرب الفريق واللاعب أيضا". وأضاف العلي: "تربطنا علاقات كبيرة مع الهلال، لا سيما بعد قدوم جيرتس لتدريب الفريق بعد أن سبق له قيادة الهلال أيضا، إضافة إلى حسن الاستقبال وكرم الضيافة الذي حظينا به من الهلاليين وقت مباراتنا أمامهم الموسم الماضي بدوري أبطال آسيا". ميدانيا، شارك مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، الدولي ناصر الشمراني في التدريبات الجماعية، عقب شفائه من الإصابة التي منعت مشاركته أمام الشعلة في كأس ولي العهد، الثلاثاء الماضي. وأعلن اللاعب جاهزيته للمشاركة في لقاء الغد أمام الفتح بإستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن الجولة الأخيرة من الدور الأول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وخلال التدريبات، ركز المدرب الوطني سامي الجابر، على النواحي التكتيكية، مستعينا بثنائي الفريق الأولمبي، عبدالله الحافظ وعبدالإله الفضل، في حين تواجد عبداللطيف الغنّام بالنادي الصحي، واكتفى سالم الدوسري بمران خفيف لشعوره بإجهاد بسيط، فضّل الجهاز الفني إراحته على أن يشارك في التدريبات الجماعية اليوم. من جهة أخرى، وصف قائد الفريق، ياسر القحطاني الأخبار التي تتحدث عنه تحت إطار (مصدر خاص)، بالعارية من الصحة، مؤكدا بعده التام عن الظهور في الوسائل الإعلامية خلال الفترة الأخيرة. وقال عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "لاحظت في الفترة الأخيرة بعض التصريحات المنسوبة لي في بعض الصحف، وبعض المقالات التي تحدثت عن انتقالي، وتكون مقرونة بـ(مصدر خاص)، وللتأكيد على عدم صحتها، فأنا مبتعد كليا عن الإعلام في الوقت الراهن وهذا حق من حقوقي الشخصية، لكن بعض الصحفيين -الله يهديهم- يحاولون كتابة أخبار كاذبة ليحققوا مرادهم من خلال إجباري على تكذيبها أو تصديقها". مؤكدا أنه سيكتفي بالحديث عبر موقعه الرسمي وصفحته الرسمية في "تويتر". 