إنفوغرافيك‎ .. فريق أحلام محمد حسين 

 اختار المحترف البحريني في نادي النصر محمد حسين تشكيلة الموسم والتي اشتملت على حارس نادي الشباب محمد العويس وقائد فريق النصر حسين عبدالغني، وبجانبه مدافع الخليج الكاميروني أمينو بوبا، وأسامة هوساي، فيما يكون ياسر الشهراني على الرواق الايمن. ووضع محور إرتكاز النصر عبدالعزيز الجبرين وبجانب لاعب الهلال سلمان الفرج ، وأمامهم قائد الاهلي تيسير الجاسم ، وصانع العاب التعاون المحترف السوري جهاد الحسين، فيما سيقود هجوم منتخب الموسم هداف الدوري السوري عمر السومة، وبجانبه المحترف الفنزويلي في صفوف الاتحاد ووصيف هداف الدوري ريفاس. 