"زيلايا" يقود تشكيل ضمك أمام الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش، تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ19 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب ضمك تشكيلا مكونا من:"مصطفى زغبة، طارق عبدالله، منصور حمزي، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، انتوليتش، مهند النجعي، محمد الزبيدي، محمد محسن، ايميليو زيلايا، بودسكو كونستانتين". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"إبراهيم النخلي، عبدالله العمار، محمد عطية، عبد العزيز مجرشي، بدر منشي، عارف آل حيدر، محمد المحاسنة، أيمن الحجيلي، بيليجرينو". ويحتل فريق الفيصلي المركز الثالث عشر برصيد 20 نقطة، بينما يتواجد التعاون في المركز الرابع عشر برصيد 16 نقطة. 