بالفيديو.. آل الشيخ لـ"القحطاني": قصدتني شخصياً بحديثك.. ولا تقرّب من "قفص الأسود" 

 حذر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اللاعب ياسر القحطاني من الاقتراب مما وصفه بـ "قفص الأسود"، لافتاً إلى أن القحطاني منذ سنوات وهو "عالة" على إدارات نادي الهلال. وقال آل الشيخ في حديث له عبر برنامج "أكشن يا دوري"، تعليقاً على تصريحات ياسر القحطاني، التي اتهم فيها الإعلاميين الرياضيين بمحاولة تملق رئيس هيئة الرياضة، إن ياسر القحطاني كان يقصده بصفة شخصية، وإذا لم يمتلك الشجاعة الكافية كي يوجه الحديث له شخصياً، فهو يمتلك الشجاعة لتبيان ذلك. وأضاف أن وصف ياسر القحطاني للإعلاميين بـ "الإمعات" غير مقبول منه، وإذا كان ينتظر منهم أن يحترموه، فيجب عليه أيضاً أن يحترمهم، معتبراً أن القحطاني تضايق لأنه في نهاية مسيرته الكروية، ووجد الحديث الرياضي مسلطاً على لاعبين آخرين، إضافة إلى اعتقاده أن كأس العالم عبارة عن نزهة سيتم جلبهم إليها، مؤكداً أن كأس العالم سيكون للاعبين الجاهزين فقط. وأشار رئيس هيئة الرياضة إلى أن ياسر القحطاني لو ركز في كرة القدم لكان قد بنى له تاريخاً ومستقبلاً واسماً كبيراً، غير أنه منذ ثمان إلى تسع سنوات وهو "عالة" على إدارات نادي الهلال، ولم يأت رئيس شجاع في نادي الهلال لينهي مسيرته، وأعتقد أن هذه المسيرة ستنتهي على يد الأمير نواف بن سعد تحقيقاً لرغبة الجماهير. وأبدى آل الشيخ أسفه على ما وصل إليه مستوى اللاعب ياسر القحطاني في السنوات الأخيرة، حيث ظل حبيس دكة الاحتياط، ويشارك في المباريات كي يضيع ضربات الجزاء، محذراً له من الاقتراب من "قفص الأسود" ولعب دور البطولة ودور مدير المدرسة الذي يدافع عن طلابه، ومشدداً على أهمية إبداء الرأي بصورة مباشرة دون لف أو دوران.  #اكشن_يا_دوريمعالي #تركي_ال_الشيخ عن تصريحات ياسر القحطاني: وصف الإعلاميين بالإمعات غير مقبول وإعلامنا إعلام حر ولا يهمكم شيء pic.twitter.com/TOhRvwnBb7
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) ٣٠مارس، ٢٠١٨  