التعاون يؤجل ملف التجديد لـ"الزبيدي" 

 بات لاعب التعاون إبراهيم الزبيدي قريبًا من الدخول في الفترة الحرة التي تخوله الانتقال لأي نادٍ دون العودة لناديه الأصلي بعد عشرة أيام من الآن. وكشفت" الرياضية" أن إدارة التعاون برئاسة علي الشايعي، المكلف، أرجأت تجديد عقد الزبيدي حتى تتضح الصورة كاملة عن إمكانية عودة اللاعب لمستواه الطبيعي، وخوض موسم كامل دون تكرار إصابته التي منعته من اللعب خلال الموسم الحالي والموسم الماضي. وقبل عامين، أعلن التعاون عن تمديد عقد الزبيدي لمدة موسمين، بعدما وقع معه في 2016 قادمًا من نجران. 