بالصور.. جروس يطالب لاعبي الأهلي بالحفاظ على إنجازات الموسم الماضي 

 قاد السويسري كريستيان جروس تدريبات الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء الاثنين في أول حضور للمدرب عقب التوقيع معه مجدداً. وحيّا جروس لاعبي الفريق قبل إنطلاق التدريبات مهنئاً إياهم بتحقيق بطولة كأس السوبر الصيف الماضي مطالباً في الوقت ذاته المحافظة على الإنجازات التي تحققت خلال الموسم المنصرم والسير قدماً نحو تقديم مستويات متميزة والعودة للمنافسات أكثر قوة وجاهزية.  من جهته قدم المرشح لمنصب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أحمد المرزوقي الشكر والتقدير للرمز الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز على حرص سموه ومتابعته لكافة مراحل المفاوضات والاتصالات التي قادها الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله حتى إتمام التوقيع مع المدرب جروس. وشدد المرزوقي خلال حديثه إلى اللاعبين على أهمية العودة القوية عقب فترة التوقف بشكل مرضي لتطلعات جماهير ومحبي النادي متمنيا التوفيق للمدرب واللاعبين في المرحلة المقبلة وكتابة منجزات جديدة تضاف لتاريخ النادي العريق.  واختتم المرزوقي حديثه بالتأكيد على أن طموحات منسوبي النادي وجماهيره لاتقتصر على البطولات المحلية وإنما المنافسة بقوة والوصول للقب البطولة الآسيوية.  من جهة أخرى بعث رئيس الجهاز الطبي للفريق الكروي الأول الدكتور وليد عبدالستار وناس تقريرا طبياً مفصلا إلى طبيب المنتخب يوضح فيه حالة جميع لاعبي الفريق المنضمين إلى قائمة المنتخب السعودي وذلك في إطار التنسيق المستمر بين الجانبين .    