«المنازعــات» ترفـض قضـيـة جـــراح 

 استدعى مدرب النصر زوران ماميتش المدافع البرازيلي برونو يوفيني للانضمام لقائمة البعثة التي ستغادر عصر اليوم الجمعة الى الدمام استعدادا لملاقاة الاتفاق غدا في الجولة الثانية من "دوري جميل"، وينتظر تواجده على مقاعد البدلاء لعدم جاهزيته اللياقية، وسيتواجد في القائمة المغادرة لاعب الوسط الباراغوياني فيكتور ايالا على الرغم من عدم وصول بطاقته الدولية حتى مساء امس، وطلبت ادارة النصر من الاتحاد الدولي لكرة القدم اصدار بطاقة بديلة بعد ان رفض الاتحاد الارجنتيني ارسال البطاقة لعدم تسلم ادارة لانوس مبلغ الصفقة الذي يقدر بمليوني دولار بسبب خطأ بالحساب البنكي لنادي لانوس. وتأكد غياب لاعب الوسط يحيى الشهري لعدم تعافيه من الاصابة التي تعرض لها قبل اسبوعين بمفصل القدم في مباراة الاتحاد ضمن بطولة تبوك الدولية، وسيجري النصر تدريبه مساء اليوم الجمعة على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام. من جهة اخرى تسلمت ادارة النصر أمس الخميس خطابا من غرفة فض المنازعات تؤكد بطلان القضية التي تقدم بها الوسيط جراح الظفيري المتضمنة مطالبته بـ ٦٠٠الف ريال جراء انتقال الظهير الايسر أحمد عكاش من الاتفاق للنصر العام الماضي. 