نيوكاسل ينتزع نقطة من ملعب مانشستر يونايتد 

 فرض نيوكاسل يونايتد التعادل السلبي على مضيفه مانشستر يونايتد اليوم السبت في المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وبعد الفوز في أول مباراتين على توتنهام واستون فيلا بنفس النتيجة /1صفر أهدر مانشستر أول نقطتين له في صراعه على اللقب في الوقت الذي حصد فيه نيوكاسل ثاني نقطة له بعد تعادله في المباراة الاولى مع ساوثهامبتون 2 / 2 ثم هزيمته امام مضيفه سوانزي سيتي 2-صفر. وسيطر مانشستر على مجريات اللعب بشكل كامل منذ البداية وحتى النهاية وسنحت للفريق العديد والعديد من الفرص المحققة ولكن دفاع نيوكاسل ومن خلفهم الحارس المتألق تيم كرول ذادوا عن مرماهم ببسالة. ورفع مانشستر رصيده إلى سبع نقاط في الصدارة مؤقتا مقابل نقطتين لنيوكاسل في المركز الثالث عشر. 