اعتزال نجم الاتحاد! 

 قالت تقارير صحفية مطلعة: إن اللاعب الدولي في صفوف الاتحاد، المدافع أسامة المولد قد أسرّ لبعض المقربين منه عن نيته الاعتزال نهاية الموسم الجاري. وبحسب ما نقل موقع إرم الإماراتي؛ فإن “المولد” قد أرجع نيته الاعتزال لتجاهل مدرب الفريق، الروماني بيتوركا، له بشأن ضمه للتشكيل الأساسي للفريق حيث يبتعد اللاعب دائمًا عن التواجد. وكان اللاعب قد عاد مؤخرًا من عقوبة الإيقاف التي تعرض لها والتي كانت لمدة عام بعد تناوله مواد منشطة. فيما قالت تقارير: إن اللاعب يعاني من إصابة مزمنة، وربما تكون هي السبب في تفكير اللاعب في الاعتزال. 