نقل لقاء الخليج مع النصر إلى ملعب "الملك فهد" 

 تلقى مجلس إدارة نادي الخليج خطابين من الرئاسة العامة لرعاية الشباب يفيد بنقل مباراة فريق الخليج مع مضيفه النصر إلى استاد "الملك فهد" بالعاصمة الرياض ضمن منافسات الدوري السعودي بدلاً من استاد "الأمير فيصل بن فهد" بالملز. وتم نقل أيضاً مباراة الخليج مع نظيره القادسية من ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر إلى ملعب نادي الخليج بسيهات في دور الـ٣٢ من مسابقة كأس الملك خادم الحرمين الشريفين على صعيد متصل ، انتظم الفريق في تدريباته الإعدادية مساء ، اليوم الاثنين، على ملعبه الرئيسي بسيهات تحضيراً لمواجهة مضيفه النصر والتي ستجمعهما مساء الجمعة المقبل في الرياض بالجولة السادسة عشر للدوري. وعقد فوزي الباشا رئيس النادي ونائبه نزيه النصر المشرف العام على الفريق اجتماعاً للمصارحة مع اللاعبين للحديث حول مباراة الشعلة الماضية ورسم خارطة طريق للمرحلة المقبلة للبقاء بالدوري. وقاد المدرب التونسي جلال قادري المدير الفني التدريبات التي شهدت وجود عبدالله السالم في غرفة العلاج الطبيعي نتيجة الأرهاق الذي تعرض له في مباراة الشعلة فيما تواجد على دكة البدلاء اللاعب تركي الخضير الذي سيجري غداً الثلاثاء أشعة الرنين للكشف عن إصابته . 