خالد بن فهد يتكفل بطائرة خاصة لنقل "تاليسكا" و"بيتروس" لمعسكر النصر في بلغاريا 

 كشفت تقارير صحفية، عن موعد انضمام الثنائي البرازيلي لفريق نادي النصر، أندرسون تاليسكا، وبيتروس، إلى صفوف الفريق استعدادا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وتقرر أن ينضم الثنائي البرازيلي وفقا لـ"لميدان الرياضي"، مع الجهاز الفني للنصر بقيادة المدرب مينيز، مباشرة إلى معسكر الفريق في بلغاريا، في ظل الإجراءات الاحترازية. وأشارت الصحيفة، إلى أن حضور الثنائي أندرسون تاليسكا، وبيتروس، عبر طائرة خاصة تكفل بها العضو الداعم الأمير خالد بن فهد. 