الأهلي البحريني يترك الباب مفتوحا امام عودة محمد حسين 

 ترك الأهلي البحريني الباب مفتوحاً أمام عودة محترف النصر السعودي، البحريني محمد حسين بعد الأنباء التي تشير إلى استغناء النصر عن خدماته في الفترة المقبلة. وأشارت انباء إعلامية سعودية في الفترة الماضية عن رغبة النصر بقيادة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو بتسريح محمد حسين في فترة الانتقالات الشتوية، لكن كانافارو أعلن في وقت سابق تمسكه باللاعب. وقال رئيس النادي الأهلي البحريني طلال كانو أن: "النادي الأهلي يرحب دائماً برجالاته وأبنائه وأبوابه مفتوحة لهم متى مارغبوا في العودة لبيتهم الثاني". وأكد رئيس النادي الأهلي أن: "ما يتعلق بالكابتن محمد حسين محترف نادي النصر السعودي فهو ابن بار من أبناء النادي الأهلي منذ الصغر عندما بدأ شبلاً بالنادي الأهلي وتدرج بفرق النادي حتى مثل الفريق الأول ونال شرف تمثيل المنتخبات الوطنية ومن ثم وحتى الآن يخوض تجربة احترافٍ ناجحة يؤكد نجاحها طول مدة الاحتراف وانتقاله للعب في أكبر وأعرق الأندية الخليجية". واضاف: "عودة محمد حسين إلى صفوف ناديه الأهلي يقررها اللاعب شخصياً بعيداً عن اعتبارات الصفقات والعقود ونحن في النادي الأهلي وجماهيره لديها قناعة تامة بأن الكابتن محمد حسين عندما غادر الوطن البحرين للاحتراف في الخارج ظل قلبه وإحساسه هنا في البحرين فقد كان متابعاً دائم السؤال عن بيته الثاني النادي الأهلي أحواله ونتائجه". وتمنى رئيس النادي الأهلي كل التوفيق والمزيد من التألق فيما تبقى من مشواره بالملاعب. واعتزل محمد حسين اللعب الدولي في شهر كانون الثاني/ يناير الماضي بعد مشاركته مع منتخب بلاده في نهائيات كأس آسيا التي أقيمت في استراليا. 