"فيتوريا": الفوز بالدوري صعب لكننا لن نعتمد على النتائج السابقة (فيديو) 

 أكد مدرب نادي النصر لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، أنه أصبح من الصعب الفوز بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ومنافسة الهلال، الذي اقترب من تحقيق اللقب. وتابع فيتوريا في تصريحات تلفزيونية، عقب فوز فريقه على أبها، بهدفين مقابل لا شيء، أن مسألة المنافسة على اللقب باتت صعبة، و"لكن هذا لا يعني أن نركن على النتائج السابقة، فمهمتنا الآن الفوز في جميع المباريات المتبقية، وبعد ذلك سنرى ما سيحدث، نحن الآن نعمل ما في مقدورنا، وهنا أتحدث عن واجب العمل لتحقيق الانتصارات دائماً". ووصف المدرب البرتغالي، لاعبي فريقه بالمحترفين من الدرجة الأولى، مؤكدًا على أن النصر يعمل دائماً على الاستمرارية، ويهتم في كل مرة بالمستقبل، مع تقييم الحاضر. وكان النصر قد حقق الفوز على أبها، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن الجولة الـ24 من الدوري، ليرفع رصيده إلى 48 نقطة، خلف الهلال المتصدر بـ57 نقطة.    #الديوانيه فيتوريا - مدرب #النصر :حسابياً أمر تحقيق الدوري أصبح أصعب، لكن سوف نعمل على أننا نفوز بكل مباراة. pic.twitter.com/tyl7vq2nNF
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 10, 2020  