كيف يذهب الهلال بعيداً في أبطال آسيا؟.. غوميز يجيب 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز عن سعادته البالغة عقب الفوز على شباب الأهلي دبي الإماراتي، بهدفين دون رد ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واكد غوميز بأنه سعيد جداً بالانتصار وردة فعل زملائه اللاعبين، وسعيد بالهدف الذي سجله من أجل المنافسة على لقب هداف البطولة. وأضاف المهاجم الفرنسي ان اللعب بجماعية هو السر الرئيسي في تحقيق الفوز، وهذا الأمر هو الذي سيذهب بالفريق بعيداً في البطولة الآسيوية. ويستعد الهلال لمواجهة استقلال دوشنبه، يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. 