الأهلي يشكر آل الشيخ بعد قراره الأخير تجاه نجم الفريق 

 وجهت إدارة النادي الأهلي شكرها وتقديرها للمستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة وذلك بعد قراره الأخير تجاه اللاعب علي الزبيدي . وكان آل الشيخ أعلن عبر حسابه الرسمي على تويتر أن الهيئة العامة للرياضة ستتكفل بنفقات العملية الجراحية وإعداد البرنامج التأهيلي للاعب الأهلي ، علي الزبيدي بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي . ونشر النادي الأهلي بيانًا عبر حسابه الرسمي على تويتر حيث قال : إدارة الأهلي تثمن توجيهات معالي رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ لعلاج اللاعب علي الزبيدي . وأضاف البيان : تثمن إدارة الأهلي هذه البادرة التي تأتي في إطار اهتمام ودعم المؤسسة الرياضية للأندية السعودية واللاعبين وجميع المنتسبين لها . 