الشباب يستعيد خدمات الحارس آرلا قبل مواجهة الاتحاد 

 واصل فريق الشباب، مساء اليوم الجمعة، تدريباته استعدادا لمواجهة الاتحاد بنصف نهائي البطولة العربية، المقرر له الاثنين المقبل 4 يناير 2021. وقاد بيدرو كايشينيا تدريبات الشباب، حيث قسم الفريق لمجموعتين، الأولى للمشاركين في اللقاء الأخير، حيث خصص لهم تدريبات فنية خفيفة في صالة النادي وتمارين استشفائية. وأدت المجموعة الثانية، غير المشاركين في لقاء الهلال، تمارين فنية وتكتيكية في وسط الملعب. وشهد مران الشباب مشاركة الحارس آرلا بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي اللياقي.   