العين الإماراتي يوافق على مشاركة عموري مع الأهلي ضد برشلونة 

 عبر محمد عبيد حماد المشرف العام على فريق العين الإماراتي عن ترحيب إدارة النادي بمشاركة عمر عبد الرحمن "عموري" في لقاء الأهلي وبرشلونة الأسباني. ويلتقي الأهلي مع البارسا في لقاء ودي في العاصمة القطرية الدوحة يوم 13 ديسمبر الجاري. وقال عبيد في تصريحات لحساب العين الرسمي عبر شبكة "تويتر" أن: "مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم برئاسة غانم الهاجري أعلن ترحيبه بطلب الأهلي السعودي بمشاركة عموري في المواجهة مع بطل الليجا". وأوضح مسؤول العين أن أفضل لاعب في قارة آسيا لعام 2016 سيخضع لبعض الفحوصات الطبية قبل خوض اللقاء. 