الحجوزات تؤجل وصول ماركينهوس وهيرناني النصر إلى اليوم 

 تأجل وصول محترفي النصر هيرناني دي سوزا وماركينهوس من أمس الأربعاء إلى اليوم الخميس، وذلك بسبب حجوزات الطيران وينتظر أن ينضم الثنائي الى التمارين. على صعيد آخر تقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية مع نظيره الفتح 25 يناير الجاري وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النصر. من جهته ظهر قائد فريق النصر حسين عبدالغني بحالة جيدة بعد أن بدأ بالمشاركة في التدريبات البدنية بالإضافة لركضه حول الملعب الرئيس قبل التواجد في العيادة الطبية وأداء بعض الجلسات الطبية، وأكد طبيب النادي أن انضباطية حسين في أداء العلاج والتمارين هي سبب في تخطي الإصابة بشكل سريع ويدل ذلك على أن حسين لاعب منضبط ومواظب على تمارينه وعلاجه مما سيؤدي الى عودته سريعًا الى الملاعب. 