نجوم الاتحاد والنصر يصلون ملعب الجوهرة - صور 

 وصل نجوم ناديي الاتحاد والنصر إلى ملعب الجوهرة المشعة في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وذلك استعدادًا لخوض مباراة دور نصف النهائي ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. وبالطبع سيستغل نجوم الاتحاد عاملي الأرض والجمهور، وذلك من أجل تحقيق الفوز والعبور لمواجهة نادي التعاون في المباراة النهائية لبطولة كأس الملك خلال الفترة المقبلة. ويذكر أن مباراة اليوم ستكون بمثابة مباراة ثأرية لنادي النصر، للرد بها على خسارته من فريق الاتحاد يوم 13 إبريل الجاري بثلاثية مقابل هدفين في بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث أقيمت المباراة على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وكان نادي الاتحاد تأهل إلى الدور نصف النهائي في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب فريق الباطن برباعية مقابل ثلاثة أهداف، أما نادي النصر فوصل إلى دور الأربعة بعد اجتيازه عقبة فريق الجيل برباعية دون رد.   