الشيخاوي يرد علي عرض الهلال 

 أبلغ التونسي ياسين الشيخاوي صانع ألعاب أف سي زيوريخ السويسري، إدارة نادي الهلال، بتأجيل المفاوضات إلي منتصف يونيو الجاري، حيث انتظم اللاعب في معسكر منتخب تونس في الوقت الحالي. وكانت إدارة الهلال قد دخلت في مفاوضات جادة مع اللاعب التونسي وهو ما نشرته "يوروسبورت عربية" مؤخراً، وأكدت أن اللاعب رحب بالانضمام للزعيم في الفترة الصيفية المقبلة لكنه طلب من المفاوض الهلالي الدخول في مفاوضات رسمية مع إدارة ناديه السويسري. وتسعي إدارة الهلال للتعاقد بشكل رسمي مع الشيخاوي الذي يعتبر واحد من أفضل اللاعبين العرب وتلقبه الجماهير التونسية بـ" زيدان" الكرة العربية كون طريقة لعبه تتشابه بشكل كبير مع معشوق الجماهير الفرنسية زين الدين زيدان. 