لجنة الاحتراف توقف تسجيل محترفي الفيصلي والاتفاق .. وتبرئ الشباب 

 منعت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ناديي الاتفاق والفيصلي من تسجيل لاعبيهما المحترفين الجدد كون مسيرات المرتبات لمحترفي الاتفاق لم تصل للجنة التي رفضت طلب الاتفاق بإلغاء عقدي اللاعبين فهد المبارك وسعد الذياب, فيما جاء رفض تسجيل اللاعبين لنادي الفيصلي نظرا لوجود مطالبة من وكيل أعمال اللاعبين علي جبلي لإدارة النادي بـ 30 ألف ريال. وبرأت اللجنة نادي الشباب في قضية لاعب الفريق عبد الله شهيل ومطالبته لناديه بـجزء من مقدم عقده الاحترافي الضخم، بعد أن نادي الشباب قدم كل ما يتعلق بالقضية من تقارير خاصة عن اللاعب طيلة احترافه بعد العقد الجديد والذي رصد عدم التزام اللاعب في بعض بنود العقد التي تنص على الانضباطية التامة في تدريبات الفريق وتطبيق التعليمات الإدارية والتدريبية. من جانبه، أكد الأستاذ علي بادغيش الذي ترأس اجتماع اللجنة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض أن اللجنة لم يصلها شكوى من الهلال ضد نادي النصر في هذا الشأن وسارت الأمور بنظامية تامة لإدراج لاعبيهما المحترفين خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية, في الوقت الذي طالب الهلال من خلال اللجنة بحقوقه المالية من صفقة ضم مدافعه الأيسر شافي الدوسري للاتحاد,التي سمحت له اللجنة بإدراج لاعبين خلال فترة الانتقالات الحالية التي تنتهي بانتهاء يوم الأربعاء المقبل. وكشف بادغيش أن الهلال والنصر اتفقا في عدم مطالبة الأول لحقوق بدل تدريب للاعبه الدولي السابق خالد عزيز الذي لعب للثاني بعد انتقاله من صفوف فريق الشباب بعد أن تنازل عنه الهلال. وأثنى بادغيش على بقية الأندية الأخرى التي قدمت ملفاتها كاملة والتزمت بدفع مستحقات لاعبيها. يذكر أن لجنة الاحتراف في اتحاد القدم السعودي لاتزال بلا رئيس بعد تقاعد رئيسها السابق الدكتور صالح بن ناصر، فيما ترأس اجتماعها اليوم بشكل مؤقت الأستاذ علي بادغيش عضو اتحاد القدم. 