كاريلي يستعين بـ "الأحمدي" في مواجهة الوحدة الخميس المقبل 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، الاستعانة باللاعب المغربي "كريم الأحمدي" لمواجهة الوحدة المقررة إقامتها يوم الخميس المقبل. واعتمد المدرب، وفقا لـ"مكة"، "الأحمدي" كلاعب أساسي في المباراة المقبلة لتعويض غياب اللاعب "برونو هنريكي" الذي سافر مؤخراً للقاء أسرته بمناسبة قدوم مولوده الأول. الجدير بالذكر أن الاتحاد سيواجه الوحدة يوم الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، وذلك ضمن منافسات دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 