آل الشيخ: مَن لم يستوعب أن المرحلة الجديدة في الرياضة بدون فساد "غبي" 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أن الفرق الرياضية عليها تجنب ارتكاب أي وقائع فساد مالية أو سمسرة خلال إبرام صفقات اللاعبين، مجدداً دعمه لكل الأندية في التعاقد مع لاعبين محترفين بمستويات عالية. وقال آل الشيخ خلال برنامج "الخيمة"، الذي يعرض على القناة السعودية الرياضية، إن دعم الصفقات سيكون بمستويات مختلفة حسب تاريخ النادي وقيمته، مؤكداً: "لا تتوقع نجيب نجم عالمي في منتخب دولي للانضمام لفريق صغير"، مشيراً إلى أن هناك لجنة بالرابطة ستتولى تقییم صفقات اللاعبین الأجانب التي يرشحها كل نادٍ. وأضاف رئيس الهيئة العامة للرياضة أنه لا مجال للفساد أو أي أخطاء مالية في صفقات اللاعبين، قائلاً: "مَن لم يستوعب أن المرحلة الجديدة في الرياضة بدون فساد فإن استيعابه بطيء أو أقل ما يقال عليه كلمة غبي". وتابع: "رئيس نادي الهلال سامي الجابر سيموت ليحقق إضافة لسيرته". 