بيتوركا يوصي بالاستغناء عن 9 لاعبين 

 قالت صحيفة "digisport" الرومانية، أن مدرب فريقالاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا أوصى بضرورة الاستغناء عن 9 لاعبين لا يؤدون بكفاءة مع الفريق والابقاء على ريفاس والاستغناء عن جميع الأجانب. وأضافت الصحيفة أن إدارة نادي الاتحاد قررت إقامة معسكر تدريبي للفريق برومانيا وذلك استعداداً لمنافسات الموسم الجديد، مشيرة الى ان السبب في اختيار رومانيا لقلة التكاليف مقارنةً بالبلاد الأخرى خصوصاً أن إدارة الاتحاد تعاني من مشاكل مالية، حيث وصلت ديون العميد وصلت لنحو 55 مليون يورو وأن الإدارة مطالبة بسداد نصف هذا المبلغ تقريباً في غضون عشرة أشهر. ويتابع بيتوركا في الفترة الحالية مسيرة منتخب بلاده في يورو 2016 التي تنطلق بعد 4 أيام في فرنسا، برفقة المترجم التونسي مرتضى عبداللطيف ووكيل أعماله سلطان البلوي بحثا عن محترفين جدد لتدعيم صفوف العميد. 