وكيل لاعبين : 80% من لاعبين البرازيل والارجنتين يرفضون الاحتراف في السعودية 

 كشف “كاركوس فراجا”، أحد أشهر وكلاء اللاعبين السابق والاستشاري الحالي؛ أن ما يقرب من 80% من اللاعبين “البرازيليين” و”الأرجنتينيين” يرفضون الاحتراف في الدوري “السعودي” بسبب المشكلات المادية التي يتعرض لها اللاعبون، إضافة لمنعهم من استلام جوازات السفر الخاصة بهم. وتحدث “فراجا” عن العديد من اللاعبين الذين عاشوا المعاناة بسبب تلك الأوضاع، وكان معظم اللاعبين من الاتحاد والنصر، موضحاً أن أحدث مشكلة الآن هي أزمة اللاعب البوليفي “موجيكا” لاعب هجر، الذي وقّع على المخالصة المالية مع النادي، ومع ذلك حتى الآن إدارة النادي السعودي ترفض منحه الجواز الخاص به بسبب مشكلة للاعب في القضاء. وكشف الاستشاري المعروف في مجال اللاعبين؛ عن أنه تلقَّى اتصالاً قبل تعاقد النصر مع “ماركينيوس”، وأوضح لهم أنه لاعب موهوب بصورة كبيرة، لكنه تفاجئ برحيل اللاعب عن الفريق ولم يكمل ستة أشهر بعد، لكنه تبين لاحقاً أن اللاعب كانت له مستحقات مالية متأخرة لم يحصل عليها في وقتها؛ مما تسبب في ظهوره بمستوى باهت. وتابع: “اللاعب بعد رحيله عن النصر وانضمامه لسانتوس كان أحد أبرز اللاعبين، ليس في فريقه فحسب، ولكن في الدوري السعودي عامة”. 