بالصور .. الهلال يفتتح تحضيراته لملاقاة القادسية و شراحيلي ينظم للتدريبات 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لملاقاة ضيفة فريق "القادسية" عند الساعة الـ 05:55 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث اشتملت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، فرض من خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. * بوبا العربية توضح إصابة الشلهوب : أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عن تعرّض لاعب الفريق "محمد الشلهوب" لأصابة في الرباط الجانبي الداخلي للركبة، بعد أن أجرى أشعة مغناطيسية على موضع إصابته، حيث سيخضع "الشلهوب" لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة تتراوح مابين شهر إلى خمسة أسابيع. * الثلاثي يواصلون برامجهم : واصل الثلاثي (كارلوس إدواردو، سلمان الفرج وأحمد شراحيلي) برامجهم العلاجية في عيادة بوبا بمقر النادي. * شراحيلي يعود لتدريبات الفريق الجماعية : قرر الجهاز لفريق الهلال الأول لكرة القدم عودة حارس الفريق "خالد شراحيلي" للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم؛ وذلك بعد أن خضع لبرنامج إنفرادي خلال الفترة الماضية. * دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا للحديث عن مواجهة القادسية : يعقد "دونيس" وأحد لاعبي الفريق في تمام الساعة الخامسة من مساء يوم غد الأثنين مؤتمرًا صحافيًا في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن مواجهة الهلال أمام ضيفه القادسية يوم بعد غد الثلاثاء. * الهلال يختتم تحضيراته للقاء القادسية بمران مغلق : يختتم الفريق تحضيراته الميدانية بمران مغلق يقام في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الأثنين؛ استعدادًا لملاقاة فريق "القادسية".        