كميخ يشيد بفوز النصر على بونيودكور في دوري ابطال آسيا 

 أكد المدرب علي كميخ المدير الفني لفريق النصر السعودي أن فريقه اقتنص فوزا صعبا من مضيفه بونيودكور الأوزبكي بأقل مجهود ووسط ظروف صعبة، مشيراً إلى أن السبب الرئيسي في الفوز كان الحارس عبدالله العنزي. وحقق النصر الفوز على بونيودكور بهدف نظيف سجله البولندي ادريان ميرزيفسكي ليرفع الفريق رصيده إلى 8 نقاط ليحتل المركز الثالث في المجموعة الأولى لدوري ابطال آسيا لكرة القدم. وقال كميخ: "النصر حقق فوزاً ثميناً وغالياً ضد فريق لعب بأريحية كبيرة على أرضه ووسط جماهيره بعد خروجه من البطولة، وفاز النصر بأقل الجهود ووسط ظروف صعبة وفي ظل غياب مجموعة من أبرز اللاعبين". وأضاف: "التوفيق من الله سبحانه وتعالى، ثم تألق الحارس عبدالله العنزي الذي كان له دورا رئيسيا في حصد الثلاث نقاط الغالية لجماهير النصر، والمرحلة المقبلة ستكون حاسمة وهامة في مشوار الفريق". كما كتب علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "الصدارة في دوري عبد اللطيف جميل والتأهل في دوري الأبطال هم كبير وحمل ثقيل على كاهل إدارة ومدرب ولاعبي النصر لذا دعم جماهير هو الحل". 