الفيصلي يواصل عروضه المميزه بخماسيه تاريخية على الفتح في الأحساء 

 ضمن مواجهات الجوله الحادية عشر للدوري السعودي للمحترفين تغلب الفيصلي على مستضيفه الفتح بخمسة أهداف دون مقابل وذلك في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم السبت على ملعب استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالأحساء دخل فتحي الجبال مدرب الفتح اللقاء بتشكيل مكون من :علي المزيدي ، محمد الفهيد ، أحمد شراحيلي ، محمد اليعقوبي ، عبدالله العمار ، مانويل ساندرو، نوح الموسى ، سكالا ، علي الزقعان ، عبدالقادر الوسلاتي ، بيدرو. فيما ضمت تشكيلة فوك رازوفيتش المدير الفني للفيصلي:مصطفى ملائكة ، سلطان الغنام ، ايقور روسي ، عمر عبدالعزيز ، وسام السويد ، غوستافو ، روجيرو ، منصور حمزي ، إسلام سراج ، سعيد الربيعي ، خاليم هايلاند. شهد الشوط الأول تبادل للفرص بين الفريقين وسط افضليه للفيصلي القادم من حرمه بفضل تحركات لوزينهو وروجيريو على الأطراف خلف المميز اسلام سراج الذي تمكن من تسجيل الهدف الأول للفيصلي في الدقيقه “٢٤” هدفاً اعطى لاعبي الفيصلي ثقه اكبر حيث استلموا زمام الأمور في اغلب محريات هذا الشوط الذي انتهى بالهدف الوحيد ولم يشكل هجوم الفتح اي خطوره تذكر سوى التصويبه القوية التي اطلقها المهاجم علي الزقعان لتصطدم بالعارضه .وفي الشوط الثاني باغت الفيصلي منافسه مجدداً وتمكن من تسجيل الهدف الثاني عن طريق روجيريو كويتينهو في الدقيقه الأولى من الشوط الثاني “٤٧” هدفاً ثانياً لنادي الفيصلي .وحاول الفتح من لملمة أوراقة الا ان حضور الفيصلي القوي حال دون ذلك ومن كرة مرتده للفيصلي استطاع اسلام سراج من تسجيل الهدف الثاني الشخصي له والثالث لفريقه حينما وصلته كرة جميله داخل المنطقه من المنطلق فالهجمه لويسينهو ” ٥٧” هدفاً ثالثاً زاد من متاعب الفتح في هذا اللقاء ؛ حيث واصل العنابي السيطره والاداء الفني العالي في محاولة منهم لإضافة المزيد من الأهداف وكان لهم ماأرادوا حينما زاد روجيريو كويتينهو في النتيجه بتسجيله الهدف الثاني الشخصي له والرابع لفريقة في الدقيقه ” ٧٧ ” هدفاً امن به الفيصلي الثلاث نقاط قبل اقل من ربع ساعه من النهاية . ليستمر اللعب بالأسلوب ذاته ليضيف الفيصلي الهدف الخامس عن طريقة مهاجمه تينداي ندورو وبعد ذلك أطلق حكم اللقاء صافرة النهاية بفوز فيصلاوي ثمين . وبذلك يرتفع رصيد الفيصلي الى “١٩” في المركز الرابع متساوياً مع النصر بالنقاط وفارق الأهداف فيما ضل الفتح على نقاطه السابقه “١٥” نقطه فالمركز الخامس . 