خروج ديمبلي من معسكر فرنسا ويغادر يورو 2020 مبكرًا 

 خرج عثمان ديمبلي من معكسر المنتخب الفرنسي، اليوم الاثنين، بعد أن أصيب في ركبته أمام المجر ، ليغيب عن باقي مباريات اليورو. وخرج لاعب برشلونة ديمبلي من الملعب خلال مواجهة فرنسا أمام المجر، بعد مشاركته بديلا بنصف ساعة. ويستعد المنتخب الفرنسي لمواجهة البرتغال بالجولة الثالثة من دور المجموعات لبطولة يورو 2020. يذكر أن منتخب فرنسا يتصدر جدول المجموعة السادسة برصيد 4 نقاط يليها ألمانيا والبرتغال برصيد 3 نقاط لكل منها، بينما تتذيل المجر الترتيب بنقطة واحدة. 