مدرب الوحدة يوجه صدمة مدوية للنجم الاتحاد 

 في صدمة غير متوقعة من المدير الفني لنادي الوحدة البرازيلي فابيو كاريلي للاعب ونجم الاتحاد السابق المحترف التونسي أحمد العكايشي ولاعب النجم الساحلي التونسي الحالي حيث رفض المدير الفني البرازيلي الموافقة على طلب بعض الاعضاء بمجلس الإدارة لضم اللاعب خلال الميركاتو الشتوي في شهر يناير القادم   وأبدى كاريلي، عدم رغبته في التعاقد مع العكايشي بدلا عن فرناندو خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وخاصة ان فرناندو لم يقنع الإدارة وجماهير النار بالمستويات التي يقدمها خلال الجولات التسع التي مرت من عمر المسابقة بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وصرح مصدر مقرب من المدير الفني البرازيلي كاريلي انه شاهد عدة فيديوهات للاعب التونسي اثناء لعبه مع الاتحاد الموسم الماضي وقبل الماضي ولكنه لم يقتنع بالمستوى لاذي قدمه مع العميد ولذلك اصر على رفض الطلب بضمه لصفوف الفرسان ويذكر أيضا أنه بسبب سوء الحظ الذي يلازم اللاعب البرازيلي فرناندو نظمت إدارة نادي الوحدة حفل للمهاجم لدعمه معنويًا، أملا في كسر سوء الحظ الذي لازمه في الجولات الماضية. ومن جهة أخرى يستعد نادي الوحدة بكل طاقته من أجل مباراة الجولة العاشرة أمام الباطن والمحدد لها غدا الخميس في افتتاح الجولة وخاصة أن الفرسان خسروا أخر لقاء لهم في الجولة التاسعة أمام الهلال بهزيمة ثقيلة بثلاثية دون رد وتوقف رصيد الفريق الوحداى عند النقطة 15 يحتل بها المركز الخامس بجدول الترتيب بدوري المحترفين وكما يذكر أيضا أن هناك مفاوضات قوية بين العكايشي والفيصلي حيث قطع الثنائي شوطا كبيرًا بها لعودة التونسي للدوري السعودي من جديد وتنوي إدارة الفيصلي الحصول على خدمات عكايشي صاحب الـ 29 عاماً نظراً لخبرته في الدوري السعودي، حيث ستقوم الإدارة بالاستغناء عن المهاجم النيجيري جوزيف أكبالا بعد عدم الاقتناع بقدراته ولمعاناة الفيصلي في الخط الأمامي. وقد طالب العديد من جمهور الاتحاد يطالب بإعادة العكايشي مرة أخرى نظراً للروح التي كان يتمتع بها اللاعب، خاصةً بعدما نشر اللاعب التونسي صوراً له بعد تسجيله أهدافاً مع العميد. وكان النجم الساحلي قد أعلن في شهر سبتمبر الماضي عن ضم العكايشي في صفقة انتقال حر لمدة موسمين بعدما فسخ اللاعب عقده مع نادي الاتحاد.  