بالفيديو..النصر يعزز الصدارة بخماسية في الفيصلي 

 فاز نادي النصر على نظيره الفيصلي، مساء اليوم الأحد، بخماسية مقابل هدف في الجولة 24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ليحافظ به على صدارته لجدول ترتيب الدوري برصيد 63 نقطة. انهى النصر الشوط الأول متقدما بأربعة أهداف أحرزها كلاً حسين عبدالغني في الدقيقة الاولى، و أرماندو ويلا في الدقيقة 13 ومحمد السهلاوي في الدقيقة 17 وفابيان إستويانوف في الدقيقة 45، فيما قلص النتيجة للفيصلي محمد سالم في الدقيقة 20. في الشوط الثاني عزز محترف النصر رماندو ويلا في الدقيقة 62 الفوز باضافة الهدف الخامس، ليرتقي النصر بهذا الفوز للنقطة 63 ويحتفظ بصدارة دوري عبداللطيف جميل، فيما يظل الفيصلي في المركز السادس برصيد 30 نقطة بعد خسارته في الجولة 24. 