الدويش: احتجاج الهلال ضد الوحدة "صحيح" 

 قال الكاتب والمدرب القانوني محمد الدويش، إن الاحتجاج المقدم من نادي الهلال ضد نظيره الوحدة، على إشراك محمد القرني كلاعب هاوٍ في مباراة الفريقين بالجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين صحيح. وأوضح الدويش أن الفقرة 5 تؤيد قبول احتجاج الهلال، فالتسجيل خارج الفترتين للمسابقات المخصصة للهواة وليس للاعبين الهواة الذين يلعبون مع المحترفين، ولكن التسجيل الرسمي لم يطبق الفقرة فسجّل لاعبين هواة في دوري المحترفين خارج الفترتين كما سجّل علي النمر سعودياً وهو مواليد!. وأضاف: إن قبل احتجاج الهلال فيجب أن يقبل احتجاج النصر، فكلاهما صحيح حسب القانون ولكن ما هي مخالفة نادي الوحدة لتعاقبه طالما أنّه سجل اللاعب بصفته بموافقة رسمية. يُذكر أن احتجاج الهلال يتضمن إشراك نادي الوحدة للاعب محمد القرني، المقيد في ناديه كلاعب هاوٍ، مستندا إلى مادة في لائحة اتحاد الكرة تنص على عدم جواز تسجيل اللاعب الهاوي خارج فترة التسجيل.  