كهربا يصعق صحيفة مصرية بتغريدة 

 على غير عادة لاعبي كرة القدم في مصر، فاجأ محمود عبدالمنعم "كهربا" المحترف الجديد بصفوف فريق اتحاد جدة، متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بتغريدة كشف فيها سقطة مهنية كبيرة وقعت فيها صحيفة مصرية. تغريدة كهربا كشفت قيام صحيفة "الوطن" المصرية بـ"فبركة" تصريح له ونشره على موقعها، بل وقيامها بنشره على حسابها بموقع "تويتر" أيضًا؛ الأمر الذي دفع اللاعب إلى كتابة توضيح عاجل، خاصةً أن التصريح يتعلق برأيه في البطولات التي حققها النادي الأهلي المصري؛ حيث نسبت الصحيفة إليه تصريحًا مفبركًا تضمن اتهام الأهلي بتحقيق البطولات بمساعدة الحكام والمجاملات. كهربا من جانبه كتب في تغريدته توضيحًا أكد فيه أنه لم يصرح إلى جريدة "الوطن" المصرية، كما لم يصرح بأي شيء إلا على صفحته على موقعي "تويتر" و"إنستجرام".  