مراد باتنا: بعد إقصاء "الهلال" و "الاتحاد" نستهدف كأس الملك (فيديو) 

 قال المحترف المغربي في صفوف نادي الفتح، مراد باتنا، إن سبب تحقيق فريقه نتيجة جيدة أمام الاتحاد، كون زملائه عائلة واحدة. وأضاف باتنا، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"كنا في المستوى أمام فريق كبير يلعب بمختلف البطولات ولديه لاعبون في المستوى وكنا نعلم أن المباراة ستكون صعبة ولكننا خضناها بعزيمة للتأهل". وتابع المحترف المغربي في صفوف نادي الفتح:"فزنا على الهلال وهو فريق كبير واليوم فزنا أمام الاتحاد وبعد إقصاء حامل اللقب وفريق سيخوض نهائي البطولة العربية فطموحنا الحصول على البطولة". وأتم باتنا تصريحاته بالإشارة إلى أنه حاول التسجيل أكثر من مرة خلال المباراة ولكن لم يتم الأمر بسبب حارس الاتحاد غروهي حتى استطاع تسجيل هدف فريقه الأول بالمباراة.  مراد باتنا - لاعب #الفتحدخلنا بعزيمة كبيرة، وهدفنا الفوز بالبطولة. pic.twitter.com/1fuaFTahQv
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 16, 2021  