أزمة لـ "النصر" قبل مباراته أمام "السد" في "الآسيوية" 

 أفادت مصادر بأن الشكوك تحوم حول موقف لاعب النصر عبدالإله العمري من المشاركة مع فريقه في مباراته أمام السد القطري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن اللاعب عبدالإله العمري اشتكى من إصابة في العضلة الضامة. وسقط فريق النصر في فخ التعادل السلبي بمستهل مشواره بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الأربعاء) بنظيره الوحدات الأردني. ويلتقي نادي النصر نظيره السد القطري، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 