منتخب إسبانيا يسجل رقمًا استثنائيًا لأول مرة في تاريخ اليورو 

 سجل منتخب إسبانيا رقمًا استثنائيًا لأول مرة في تاريخ بطولة الأمم الأوروبية "يورو" بعد تسجيله 10 أهداف في 5 أيام خلال مواجهتين متتاليتين. وأحرز لاعبو منتخب إسبانيا 10 أهداف في 8 أيام، ليصبح أول منتخب في تاريخ اليورو يسجل 5 أهداف في مباراتين متتاليتين. وحقق منتخب إسبانيا الفوز على سلوفاكيا في دور المجموعات برصيد 5-0، قبل أن يهزم المنتخب الكرواتي بنتيجة 5-3 في دور الـ 16 ليورو 2020. وتأهل منتخب إسبانيا إلى ربع نهائي يورو 2020، مساء اليوم الإثنين، بعد الفوز على كرواتيا بنتيجة 5-3، في لقاء ضمن منافسات دور الـ 16 من البطولة. وبتلك النتيجة، تأهل منتخب إسبانيا إلى ربع نهائي بطولة يورو 2020، ليواجه في الدور المقبل الفائز من مواجهة فرنسا وسويسرا.     