غدًا.. سحب قرعة منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو 

 يستعد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لإجراء قرعة مباريات كرة القدم للمنتخبات المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية في طوكيو 2020 المؤجلة للصيف المقبل بسبب فيروس كورونا. وتُسحب قرعة مباريات المنتخبات في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم في مدينة زوريخ السويسرية، بمشاركة المنتخب الوطني لكرة القدم. ومن المقرر أن تقام دورة الألعاب الأولمبية في اليابان، الصيف المقبل، في الفترة من 23 يوليو حتى 8 أغسطس المقبل، بعد تأجيلها من الصيف الماضي. وكشف "فيفا" عن تصنيف المنتخبات المشاركة في أولمبياد طوكيو، وجاء المنتخب السعودي في التصنيف الرابع رفقة فرنسا وأستراليا ورومانيا.  