مبخوت يقود الجزيرة الى النهائي 

 قاد الدولي الاماراتي علي مبخوت فريقه الجزيرة الى نهائي مسابقة كأس الامارات لكرة القدم والفوز على الاهلي بطل الدوري 3-2 اليوم الجمعة في الدور نصف النهائي. وسجل علي مبخوت اهداف الجزيرة الثلاثة (16 و37 و56)، وللاهلي السنغالي موسى سو (28 من ركلة جزاء و88).ويلعب الجزيرة الذي سبق ان احرز اللقب عامي 2011 و2012، في المباراة النهائية مع الفائز من لقاء العين وبني ياس غدا. واوقف الجزيرة طموحات الاهلي باحراز الثنائية الثانية في تاريخه بعد موسم 1974-1975، وبان يصبح اول فريق يتاهل الى النهائي للمرة الرابعة على التوالي. وبدت نجومية مبخوت مبكرا بعدما افتتح التسجيل عندما تابع بنجاح تسديدة البرازيلي تياغو نيفيز التي فشل حارس مرمى الاهلي ماجد ناصر في ابعادها (16). وادرك الاهلي التعادل بعدما تعرض احمد خليل للعرقلة من مدافع الجزيرة سلطان الشامسي ليحتسب الحكم ركلة جزاء سددها موسى سو بنجاح (28). واعاد مبخوت الجزيرة الى المقدمة بتسجيله الهدف الثاني اثر ركلة حرة رفعها الكوري الجنوبي بارك جونغ وتابعها هداف كأس اسيا 2015 برأسه بعيدا عن متناول ناصر (37). واكمل مبخوت تألقه بتسجيل الثالث اثر تبادل رائع للكرة مع جونغ (56). وقلص الاهلي الفارق بعد تمريرة من اسماعيل الحمادي الى سو (88). 