اتحاد القدم يحفز لاعبي الأخضر الشاب بمكافأة خاصة 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم صرف مكافأة مالية خاصة للاعبي الأخضر الشاب، وذلك بعد حسم تأهلهم أمس الأحد إلى دور الـ16 من نهائيات كأس العالم تحت 20 عامًا التي تقام في كوريا الجنوبية وتستمر حتى الـ11 من يونيو المقبل. وأكد عادل عزت رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي أن المكافأة التي رصدها المجلس للاعبي الأخضر جاءت تقديرًا لجهودهم خلال مباريات دور المجموعات من البطولة. وبيّن رئيس الاتحاد أن هذه الخطوة تأتي تشجيعًا من مجلس الإدارة للاعبي الأخضر على مواصلة عطاءاتهم ورفع راية الوطن في المحافل الدولية، وتمثيل المملكة بالشكل اللائق الذي يعكس مدى تطور الكرة السعودية، ودعمًا لهم لتقديم المزيد من العطاءات المتميزة. يذكر أن الأخضر السعودي نجح في بلوغ دور الـ16 من البطولة بعد أن جاء في المركز الثالث في مجموعته السادسة برصيد أربع نقاط، من انتصار على منتخب الإكوادور، وتعادل أمام منتخب الولايات المتحدة الأمريكية. 