"الفيحاء" يدعم صفوفه بـ "السفري" 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة عبدالله أبانمي إجراءات التوقيع مع لاعب خط الوسط، عبدالرحمن السفري في صفقة انتقال حر، قادماً من نادي القادسية بعقد احترافي لمدة 3 سنوات. وأشار نادي الفيحاء، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الأربعاء)، إلى أن التوقيع تم في مقر نادي الفيحاء بمحافظة المجمعة بحضور رئيس مجلس الإدارة، عبدالله أبانمي. وتوجه عبدالرحمن السفري، بشكره لإدارة نادي الفيحاء على منحه الثقة لارتداء قميص النادي، مشيرًا إلى حرصه على أن يقدم مع زملائه في الفريق المستويات التي ترضي الإدارة والجمهور الفيحاوي. 