بالفيديو .. دونيس: أخشى مواجهة نجران.. وفخور بعقلية لاعبي الهلال 

 أعرب جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم، عن رضاه التام إزاء المستوى الذي يقدمه لاعبوه، خلال الموسم الجاري. وقال دونيس، في المؤتمر الصحفي قبل مباراة فريقه مع نجران، إن لاعبي الهلال يدخل كل مباراة بهدف واحد فقط، وهو الفوز ولا بديل، مشيرًا إلى أن عقليتهم تثير إعجابه للغاية. وبخصوص مباراة الجمعة أمام نجران، أفصح: "لن أخفي عليكم سرًا، في الحقيقة أنا أخشى التعثر أمام الفرق المتوسطة، بدرجة أكبر من المواجهات الكبيرة بالدوري". واستطرد: "لذلك، درسنا نجران بشكل جيد، ونعلم أنه فريق عنيد ويقاتل للبقاء ضمن دوري المحترفين الموسم المقبل". وأضاف: "بشكل عام، نحن جاهزون لخوض أي مباراة، أعلم أننا مررنا بأسبوع صعب، ولم نتحصل على فترة كافية للراحة، بعد خوض ثلاث مباريات في وقت قصير". وتابع: "كل ما علينا الآن، هو وضع برنامج محدد، كي نسير عليه خلال الفترة المقبلة، لتجنب ضغط المباريات". وواصل: "نمتلك خط هجوم قوي، الأمر الذي يمنحنا ميزة التسجيل في كل وقت، وأمام جميع الفرق". واستمر: "نحن نستهدف التسجيل من جميع الخطوط، الأهداف لن تقتصر على الثلاثي ناصر وألميدا وإدواردو، فالجميع لديه حافز قوي للتسجيل وقيادة الفريق لتحقيق الفوز". واختتم دونيس حديثه، بالإشارة إلى أنه يخوض المباريات بمهاجمين وليس مهاجم وحيد، موضحًا: "ألعب بناصر كرأس حربة صريح، وألميدا مهاجم متحرك، أما إدواردو فله أسلوب خاص". 