مينيز يطلب تجهيز مدافع النصر لـ"كلاسيكو" الاتحاد 

 طلب المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، تجهيز مدافع الفريق، علي لاجامي لخوض المواجهة المرتقبة أمام نادي الاتحاد. وأبلغ مينيز وفقاً لـ"الرياضية" الجهاز الطبي بالعمل على تجهيز لاجامي، الذي يحتاج من 7 إلى 10 أيام للتعافي من الإصابة. وسيخضع لاجامي إلى برنامج تأهيلي مكثف من أجل العودة سريعاً للمشاركة مع النصر، في المباراة الأخيرة من دوري المحترفين أمام الاتحاد. ويلتقي نادي النصر نظيره الاتحاد، يوم 30 مايو الجاري، ضمن الجولة الـ30 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 