لجنة الرقابة على المنشطات تصدر قائمة بالمواد المحظورة للعام 2014م 

 صدرت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قائمة بالمواد و الوسائل المحظورة رياضيا للعام 2014 م و المعتمدة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA، على أن يبدأ العمل بها اعتبارا من 1 يناير 2014م حتى 31 ديسمبر 2014م. وأوصت اللجنة بحسب بيان لها الرياضيين والأجهزة المساندة لهم بضرورة الرجوع لهذه القائمة قبل صرف أي عقار طبي للاعبين، وأكدت أنه حرصاً منها على سلامة الرياضي السعودي و ظهوره بالمظهر المشرف و تمشياً مع التوجهات الوطنية و الدولية التي تحارب هذه الآفة الخطيرة، فقد أصدرت الكتيب باللغتين العربية و الانجليزية. وأبانت اللجنة أنه تم إرسال نسخ من الكتيب لكافة الاتحادات الرياضية السعودية و مكاتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمناطق المملكة. قائمة المواد و الوسائل المحظورة 2014م  