مصر تحيل حياتو لمحكمة اقتصادية بتهمة مخالفة قانون حماية المنافسة 

 قال جهاز حماية المنافسة المصري اليوم الاثنين إن النائب العام أحال الكاميروني عيسى حياتو رئيس الاتحاد الافريقي لكرة القدم والمغربي هشام العمراني الأمين العام للاتحاد إلى المحكمة الاقتصادية بتهمة مخالفة قانون المنافسة المصري بشأن حقوق بث البطولات القارية. وقالت مصادر قضائية إن المحكمة الاقتصادية عقدت جلسة اليوم وقررت تأجيل نظر الدعوى إلى يوم الثالث من أبريل نيسان المقبل حتى يتسنى إعلان حياتو والعمراني بالقضية وإتاحة الفرصة لهما أو لمن ينوب عنهما للدفاع عنهما.وكان جهاز حماية المنافسة قال في يناير كانون الثاني إنه تقدم ببلاغ للنيابة العامة ضد حياتو بدعوى مخالفته للقانون عندما منح حق بث البطولات لشركة لاجاردير سبورتس دون تمكين الشركات الأخرى الراغبة في الحصول على هذا الحق فرصة المنافسة عبر مزايدة علنية. وينظم الاتحاد عدة بطولات قارية من بينها كأس الأمم الأفريقية ودوري أبطال أفريقيا وكأس الاتحاد الافريقي. وذكر الجهاز في بيان أن حياتو أعطى شركة لاجاردير حق البث "لفترة 12 عاما بدءا من 2017 وحتى 2028... (و) كان قد منح شركة لاجاردير سبورتس الحق ذاته عام 2008 حتى عام 2016 لتستحوذ على هذا الحق لفترتين متصلتين ولمدة 20 عاما". وأضاف أنه "لم يقتصر الأمر على هذا فقط لكنه شمل أيضا البث الأرضي والفضائي عبر التلفزيون والبث عبر الإنترنت وليس فقط على نطاق مصر وافريقيا ولكن على نطاق العالم كله." وقال الاتحاد الافريقي، ومقره القاهرة، مجددا في بيان صدر أمس الأحد إن الاتهامات الموجهة له والمتداولة في وسائل الإعلام المصرية "مجموعة من الإدعاءات والمزاعم التي لا أساس لها". وجاء في البيان أن الاتحاد الافريقي "جدد تكليف لاجاردير سبورتس كوكالة التسويق والإعلام لبطولات كرة القدم الرئيسية في أفريقيا حتى عام 2028 بعد فترة مكثفة من المفاوضات." وأضاف "مثل الاتفاق زيادة هائلة في الإيرادات المضمونة للكاف لحقوقه التسويقية والإعلامية والتي تضمن تمويلا كبيرا ومضمونا لصالح كرة القدم الأفريقية لما يزيد عن 12 عاما". وقال الاتحاد في بيانه إنه "سيدافع بشراسة عن موقفه وحقوقه وسمعته باستخدام كل الوسائل القانونية المتاحة في القانون الدولي." ويقود حياتو (70 عاما) الاتحاد الأفريقي منذ عام 1988. ويسعى الكاميروني المخضرم للفوز بفترة جديدة تمتد لأربع سنوات خلال الانتخابات المقررة في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا يوم الخميس المقبل. 