صحيفة رومانية تنفي عودة بيتوركا للتدريب اتحاد جدة السعودي 

 نفت تقارير صحفية في رومانيا الخميس، ما تردد بخصوص اقتراب فيكتور بيتوركا، من العودة لقيادة فريق الاتحاد السعودي فنياً، خلال الفترة المقبلة. وقالت صحيفة (رينج) الرومانية، إن الأخبار والتقارير التي ربطت بيتوركا بالعودة للاتحاد غير صحيحة على الإطلاق، مشيرة إلى أن المدرب الروماني لم يتلق أي اتصالات من قبل مسؤولي الاتحاد، لخلافة مواطنه بولوني. وأشارت الصحيفة ذاتها، إلى قدم الصورة التي يتم تداولها على نطاق واسع عبر مواقع الانترنت والتواصل الاجتماعي بشكل خاص، وتجمع بين بيتوركا، ورئيس الاتحاد إبراهيم البلوي وشقيقه سلطان البلوي. واوضحت الصحيفة ذلك بقولها: "الصورة التقطت وقت أن كان الأخوان البلوي في جولة سياحية برومانيا، رفقة بيتوركا، منذ أكثر من عام مضى". وكانت جماهير الاتحاد قد شنت هجوماً لاذعاً على بولوني، بالرغم من حصول الفريق على 9 نقاط من أصل 12 نقطة بالدوري، وبلوغه ربع نهائي كأس ولي العهد على يديه، إلا أن أداء عميد الأندية السعودية مؤخراً، لم يرض طموحات أنصاره. 