إطلاق مسمى "احفظ شعارك" على الجولة المقبلة من دوريي المحترفين والدرجة الأولى 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، إطلاق مسمى "احفظ شعارك" على الجولة الـ 24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والجولة الـ 30 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وجاء إطلاق هذا المسمى بمباركة وزارة الرياضة وبالتعاون مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية، نظير الاهتمام الكبير الذي تولّيه المملكة بمختلف مؤسساتها بالملكية الفكرية، ومن بينها حقوق الأندية بتسجيل شعاراتها وتطويرها ورعايتها وفق أفضل الممارسات المحلية والدولية في هذا الشأن. وتأتي المبادرة ضمن أنشطة الرابطة في اللجنة الوطنية للملكية الفكرية بصفتها عضواً في اللجنة، إلى جانب وزارة الرياضة، ووزارة التجارة، إضافة للهيئة السعودية للملكية الفكرية. جدير بالذكر أن رابطة دوري المحترفين قد أبرمت اتفاقية مع الهيئة السعودية للملكية الفكرية في ديسمبر من عام 2018، لتفعيل تعاون مشترك ومستمر بين الرابطة والأندية والقطاعات الحكومية ذات العلاقة بحفظ حقوق الملكية الفكرية لها. يذكر أن الجولة الـ 24 من دوري المحترفين ستنطلق اليوم (الأحد) بخمس مواجهات، أبرزها ديربي مدينة جدة بين الاتحاد والأهلي، فيما ستنطلق الجولة الـ 30 من دوري الدرجة الأولى بعد غد (الثلاثاء). 