ترتيب هدافي دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ25 

 اختتمت السبت، مباريات الجولة الخامسة والعشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بإقامة 3 مباريات، كان آخرها فوز القادسية على الاتفاق بثلاثية مقابل هدف. وبعد انتهاء الجولة الـ25 يتصدر محترف الهلال بافيتيمبي غوميز، قائمة هدافي دوري المحترفين برصيد 18 هدفاً متفوقاً على كريستيان جوانكا ورومارينيو دا سيلفا وكارلوس ستراندبيرج وفابيو آبرو بفارق 3 أهداف. وجاءت ترتيب هدافي دوري المحترفين بعد الجولة الـ25 كالتالي: بافيتيمبي غوميز (الهلال): 18 هدفاً. فابيو أبرو (الباطن): 15 هدفاً. كارلوس ستراندبيرج (أبها): 15 هدفاً. رومارينيو دا سيلفا (الاتحاد): 15 هدفاً. كريستيان جوانكا (الشباب): 15 هدفاً جوليو تفاريس (الفيصلي): 14 هدفاً إيميليو زيلايا (ضمك): 14 هدفاً كريم البركاوي (الرائد): 13 هدفاً. ميتشيل تي فيردي (الفتح): 12 هدفاً. 