إدارة نادي العربي القطري تقرر إقالة المدرب حسن شحاتة 

 أقال مجلس إدارة نادي العربي القطري المدرب المصري حسن شحاتة من تدريب فريق كرة القدم بالنادي لأسباب لا تزال مجهولة ليكون المدرب الثاني الذي يقال بالدوري القطري هذا الموسم بعد الفرنسي بيير لوشانتير الذي أقيل مؤخرا. ورغم اتخاذ القرار مساء اليوم من قبل رئيس النادي لم يكن معظم أعضاء مجلس الإدارة على علم بالإقالة كما أنالمدرب حسن شحاتة وبقية أعضاء الجهاز الفني قادوا المران المسائي للفريق اليوم بشكل طبيعي ولم تكن هناك أي مؤشرات توحي بأن "المعلم" سيغادر الفريق كما أنه لم يكن على علم بذلك القرار. ومن المرجح أن يكون المغربي عبد العزيز المقري مدرب فريق الرديف هو البديل المؤقت لشحاتة وسيكون على مقاعد الجهاز الفني خلال مباراة الريان مساء السبت المقبل بالمرحلة العاشرة من دوري نجوم قطر. وترددت بعض التقارير أن إدارة العربي دخلت في مفاوضات سرية مع أكثر من مدرب ممن سبق لهم التدريب فيدوري نجوم قطر ولكن مسؤولي النادي نفوا ذلك من قبل وأبدوا تمسكهم بالمدرب المصري صاحبالانجازات الكبيرة والتاريخية إضافة لخبرته العريضة. 