عبدالعزيز الدوسري..سلمان الفرج ابرز لاعب في الموسم الماضي 

 امتدح عبدالعزيز الدوسري لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء زميله في الفريق سلمان الفرج على مستوى أدائه في الموسم المنصرم. وقال الدوسري في تصريحات اذاعية "الفرج يعد من ابرز اللاعبين طوال الموسم حتى وإن لم يكن في مستواه المعهود في اللقاء الاخير امام النصر في نهائي الكأس". و عن الفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين قال " اهدي اللقب لوالدي و للجمهور وزملائي الذين عملوا بجد هذا الموسم". كان الهلال قد فاز على النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الجمعة الماضي. 