إدارة التطوير والمبادرات في اتحاد الكرة تعقد ورشة عمل في جدة 

 عقدت إدارة التطوير والمبادرات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، في الفترة من 22-24 ديسمبر الجاري بجدة، ورشة عمل بحضور المشرف العام على إدارة التطوير والمبادرات عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي بندر الأحمدي ومدير إدارة التطوير والمبادرات عبدالله المنصور والمدير الفني للاتحاد، الروماني إيوان لوبيسكو، إضافة إلى المشرفين على مبادرة مراكز التدريب الإقليمية ومبادرتي تطوير كرة القدم السعودية وتطوير الأداء الفني للفئات السنية. وأكد بندر الأحمدي أن الورشة سعت في المقام الأول إلى تطوير آليات المتابعة واستعراض بعض الحقائب للمناهج الفنية ومتابعة إجراءات البرتوكول الطبي وسط الاحترازات الطبية في مكافحة جائحة كورونا، بالإضافة إلى استحداث دليل إجرائي للعمل به داخل مراكز التدريب الإقليمية. وأوضح أن الهدف من استمرار المراكز التدريبية يدفع لاستدامة هذا المشروع الحيوي المهم الذي يعد من أهم المبادرات التي تُتابع أعمالها من قبل رئيس وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدًا أن مراكز التدريب الإقليمية تقدم دورًا مهمًا لتعزيز سيادة الكرة السعودية خاصة وأنها بيئة تربوية رياضية آمنة تهدف لاكتشاف المواهب وتدريبهم وصقلهم ورفدهم بالخبرات اللازمة لبناء جيل متميز كرويًا وفنيًا. وتم خلال الورشة استعراض مبادرة تطوير كرة القدم السعودية ومبادرة تطوير الأداء الفني للفئات السنية وأهم النتائج التي وصلت لها هاتان المبادرتان، كما تم وضع المقارنات للوصول لنتائج قائمة على الجانب التحليلي للوصول لأهم أهداف تعزيز وتطوير الكرة السعودية. وفي ختام الورشة التدريبية استعرض المنصور أبرز الجوانب التي تسعى إدارة التطوير والمبادرات لتحقيقها، مشيرًا لأهمية تكامل آليات العمل من جهة ودورها في تحقيق جميع ما يسعى اتحاد كرة القدم لتحقيقه بالعمل المتصل والمستدام. 