صورة.. اهلاوي ضمن فريق الجولة في دوري أبطال آسيا‎ 

 كشف الحساب الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن التشكيل الأفضل في الجولة الأخيرة من جولات دور مجموعات دوري أبطال آسيا. وشهدت القائمة تواجد اللاعب الدولي المصري مؤمن زكريا محترف نادي الأهلي ضمن التشكيل التي غاب عنها أي لاعب أخر سواء بالأهلي أو الهلال. وتواجد في القائمة كلا من الثنائي عمر عبدالرحمن نجم نادي العين الإماراتي وكذلك زميله بالفريق ماركوس بيرغ. يُذكر أن نادي الأهلي كان قد حسم تأهله إلى دوري الـ16، حيث ضرب موعدا ناريا مع نادي الريان القطري.  