ملبورن يُحقق أول نقطة بعد التعادل أمام جوانغزو .. و كاواساكي يتعادل مع هيونداي بنتيجة 2-2 

 إنتهت المباراة التي جمعت اليوم الثلاثاء نادي ملبورن الأسترالي أمام جوانغزو الصيني في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة السادسة لبطولة دوري أبطال آسيا بالتعادل بنتيجة هدف لكل طرف في اللقاء الذي أقيم في أستراليا. وتقدم هوانغ بوين بهدف للفريق الصيني، في الدقيقة 24 ولكن بعد دقيقتين فقط أدرك غاي إنجام التعادل لملبورن. ورفع جوانغزو رصيده إلى سبع نقاط في صدارة المجموعة السادسة فيما حصد ملبورن أول نقطة له ليبقى في المركز الأخير. وفي المجموعة الثامنة، تعادل كاواساكي الياباني مع هيونداي الكوري الجنوبي بنتيجة 2-2. 