الاتحاد المصري يشكو حكم مباراة روسيا لـ"FIFA" 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم عزمه التقدم بشكوى رسمية للاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، ضد الحكم الباراغواياني إنريكي كاسيريس، الذي أدار مباراة روسيا ومصر أول أمس الثلاثاء في الجولة الثانية من المجموعة الأولى بدور المجموعات ببطولة كأس العالم، المقامة حاليا بروسيا. وأشار اتحاد الكرة المصري إلى أنه اتخذ هذا القرار، بسبب عدم تطبيق القانون بشكل صحيح، بالإضافة لقيامه بظلم منتخب مصر بشكل واضح، على حد وصف الاتحاد. خسر المنتخب المصري 1 / 3 أمام نظيره الروسي، ليودع المنتخب الملقب بـ(الفراعنة) المونديال مبكرا بعدما ظل رصيده خاليا من النقاط، حيث سبق له أن خسر صفر / 1 أمام أوروجواي في مباراته الافتتاحية بالبطولة. قال هاني أبو ريدة، رئيس اتحاد الكرة المصري، إنه سيتم تقديم شكوى ضد طاقم التحكيم بعدما تأكد من ظلمه للفريق بشكل واضح وتغاضيه عن الاحتكام لتقنية حكم الفيديو المساعد، عندما تعرض مروان محسن مهاجم الفريق للإعاقة داخل منطقة جزاء روسيا، بالإضافة لاحتسابه الهدف الأول لروسيا، حيث أظهرت الإعادة التليفزيونية تعرض أحمد فتحي قائد منتخب مصر للدفع، ليسجل هدفا للمنتخب الروسي بالخطأ في مرمى الحارس محمد الشناوي. أكد أبو ريدة أن اتحاد الكرة المصري سيحافظ على حقوقه بتقديم شكوى رسمية ولن يتنازل عن التحقيق فيها. 