الامير نواف بن فيصل لفرانس برس: "كنت أتوقع ميدالية" 

 اكد الامير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب ورئيس اللجنة الاولمبية السعودية اليوم الاثنين انه كان يتوقع تتويج فرسان بلاده باحدى الميداليات في مسابقة قفز الحواجز في دورة الالعاب الاولمبية في لندن. وقال الامير نواف في تصريح لوكالة فرانس برس عقب تتويج المنتخب السعودي ببرونزية المسابقة: "كنت أتوقع تتويجنا باحدى الميداليات في الفروسية بحكم ثقتنا الكبيرة في فرساننا". وأضاف "بحكم عضويتي في اللجنة الاولمبية الدولية سئلت عن اي الرياضات احب ان أتوج ابطالها في دورة لندن، فاخترت دون اي تردد الفروسية لانني من البداية كنت اثق في ابطالنا الفرسان والحمد لله حققوا املنا فيهم وقمت بتسليمهم مع صاحبي المركزين الاول والثاني الميداليات، واقول لهم وللشعب السعودي مبروك". وتابع "هذه الميدالية ليست بسيطة، انها ثمرة جهد كبير وتدريبات مضنية لسنوات طويلة، ونأمل ان شاء الله ان تكون دافعا قويا لجميع الرياضات مستقبلا". 