لاعبو الأهلي: تعادل بطعم الخسارة.. لاعبو الاتحاد: كنا على قدر المسئولية 

 أعرب لاعبو الاتحاد عن رضاهم بتحقيق التعادل أمام الأهلي في الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، فيما اعتبر لاعبو الأهلي تعادلهم بطعم الخسارة. وتعادل الأهلي أمام الاتحاد 1-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة بملعب الجوهرة المشعة بجدة. وقال اللاعب فهد المولد إن الاتحاد أثبت اليوم أنه فريق قوي ولاعبوه على قدر المسئولية. وأضاف أن الفريق كان بإمكانه خطف نقاط المباراة الثلاث، لافتاً إلى أن الهدف الذي تلقته شباك فريقه بالنيران الصديقة، خطأ وارد في كرة القدم ولكن الفريق نجح في تداركه وتسجيل هدف التعادل سريعاً.  من جانبه وجه اللاعب بدر النخلي الاعتذار لجماهير الاتحاد عن الهدف الذي سجله في مرماه، كما وجه لهم الشكر على دعمهم له بعد الهدف. وقال النخلي إنه كان في الإمكان أفضل مما كان، حيث حاول اللاعبون تحقيق الفوز ولكن لم يوفقوا في ترجمة خطورتهم على مرمى الأهلي لأهداف. وأكد النخلي أن خط دفاع الاتحاد ظهر بصورة أفضل من تلك التي ظهر عليها في المباريات السابقة، مؤكدا أن القادم أفضل بالنسبة لأداء الفريق بعد تصحيح الأخطاء. من جانبه اعتبر لاعب الأهلي حسين المقهوي أن التعادل بالنسبة لهم جاء بطعم الخسارة حيث ظهر الفريق بصورة أفضل طوال اللقاء خاصة في الشوط الثاني. وشدد المقهوي على أن الفريق سيظهر بصورة أفضل وأكثر قوة في الفترة القادمة، خاصة بعد فترة التوقف المقبلة. فيما قال الحارس ياسر المسيليم إن الفريق حاول تحقيق الفوز اليوم، مؤكدا أن الفريق قدم أداء أفضل من مباراة الشباب. وأشار اللاعب إلى أن الفريق لا يزال يحتاج المزيد من الانسجام وهو ما سيتحقق خلال فترة التوقف القادمة. 