"التمياط" يتحدث عن المنتخب الوطني في حفل كأس العرب 2021 

 أعرب نجم فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق، نواف التمياط، عن ثقته الكاملة في نجوم الأخضر، للتتويج ببطولة كأس العرب، في ديسمبر 2021. ويقدم التمياط حفل كأس العرب 2021، في الدوحة القطرية، حيث تقام البطولة خلال الفترة من 1 وحتى 18 ديسمبر 2021، بمشاركة 23 منتخبًا عربيًا، في مقدمتهم المنتخب الوطني. وقال نواف التمياط، خلال سحب قرعة كأس العرب: "أهم معاني استضافة كأس العالم في قطر هو التعايش ونقل المعرفة، سنشهد كأس عالم مميزة". وأوضح: "المنتخب الوطني سيدخل المسابقة، وهو يستند على إرث كبير في كرة القدم"، مؤكدًا أن الأخضر يضم نجومًا كبارًا، يلعبون في واحد من أقوى الدوريات في آسيا. وأشاد نواف التمياط، بالمدير الفني للمنتخب، المدرب الفرنسي هيرفي رينارد، مؤكدًا أنه يملك كل القدرات لقيادة الفريق، لتكرار إنجاز العام 1998. 