بالصورة .. نجوم منتخب مصر يسجدون شكرا لله بهدف محمد صلاح الرائع امام غانا 

 أنهي المنتخب المصري الشوط الأول متقدما بهدف محمد_صلاح في المباراة التي اقيمت مساء اليوم مع نظيره فريق غانا , وذلك ضمن الجولة الثالثة والاخيرة من دور المجموعات من كأس الأمم الأفريقية ( الجابون 2017 ). وأحرز محمد صلاح هدف التقدم للمنتخب المصري في شباك غانا ، في الدقيقة 10 من كرة ثابتة وضعها على يمين الحارس بريماه رزاق، وعقب الهدف قام نجوم المنتخب المصري بالسجدون شكرا لله بهدف محمد صلاح الرائع . ويحتل المنتخب المصري المركز الثاني المجموعة الرابعة برصيد 4 نقاط , في حين يحتل منتخب غانا المركز الأول برصيد 6 نقاط .    