بلاتيني يفكر في إلغاء الدوري الأوروبي للتوسع في دوري الأبطال 

 ذكرت صحيفة "بيلد" الألمانية أن الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يفكر في إلغاء مسابقة الدوري الأوروبي للأندية من أجل التوسع في بطولة دوري أبطال أوروبا بحيث تشمل 64 فريقا بدلا من 32 فريقا خلال أربعة أعوام.  وفيما قد يصبح أكبر تغيير في شكل بطولات الأندية في أوروبا منذ تقديم بطولة دوري الأبطال في شكلها الجديد عام 1992 بدلا من بطولة كأس أوروبا السابقة، يخطط بلاتيني في الوقت الراهن لدمج البطولتين الأوروبيتين الحاليتين في بطولة واحدة.  ومازال الدخل الذي تدره بطولة الدوري الأوروبي على الأندية المشاركة فيها أقل بكثير مما تدره بطولة دوري الأبطال حتى الآن ، وهي المشكلة التي يعمل لاعب خط الوسط الفرنسي السابق على حلها.  كما أن بطولة الدوري الأوروبي تعرضت للعديد من الانتقادات منذ تقديمها في عام 2009 لتحل محل بطولة كأس اتحاد الكرة الأوروبي.  ويسعى بلاتيني لزيادة عدد الفرق المشاركة في دور المجموعات من دوري الأبطال إلى 64 فريقا بحلول عام 2016 ، حتى تستوعب غالبية فرق بطولة الدوري الأوروبي.  وأشارت "بيلد" إلى أنه في حال تطبيق هذا النظام الجديد فإنه سيتيح للدول ذات التمثيل القوي على الساحة الأوروبية مثل أسبانيا وإنجلترا وألمانيا بأن يكون لها ست ممثلين بدوري الأبطال بدلا من أربعة ممثلين ، كما أنه سيعطي مساحة أكبر لظهور ممثلين من الدول الكروية الصغيرة في أوروبا مثل لاتفيا وبيلاروس وسلوفاكيا. 