برشلونة يعلن حجم إصابة "بيكيه" ومدة غيابه عن الملاعب 

 كشف نادي برشلونة الإسباني، مساء اليوم الأحد، عن حجم إصابة مدافعه جيرارد بيكيه، الذي سيغيب عن مباراة الفريق المقبلة أمام خيتافي ضمن مباريات الجولة الثالثة من الدوري الإسباني. وأكد برشلونة عبر موقعه الرسمي على تويتر أن إصابة بيكيه عبارة عن تشنج عضلي في ربلة الساق اليسرى، وتتوقف مدة الغياب على وتيرة تعافيه من الإصابة. ومن المقرر أن تكون مدة غياب بيكيه عن الملاعب أسبوعين بسبب الإصابة التي تعرض لها في مباراة أتليتك بيلباو والتي خرج فيها مصابا من الشوط الأول. 