مدرب الأهلي : لا زال الوقت مبكرا لتحديد أهدافي ..والقائمة النهائية بعد سويسرا 

 عقد مدرب النادي الأهلي السويسري كريستيان جروس واللاعب عمر السومه مساء اليوم مؤتمر صحفي ، وكان أبرز مادار في المؤتمر الصحفي لمدرب الأهلي السويسري كريستيان جروس ، شكره لمسئولي النادي الأهلي على منحه الفرصة لتدريب نادي كبير مثل الأهلي ، وذكر أيضا أنه أكمل أسبوع مع الفريق ولازال لم يتعرف على المجموعة وأنه في بداية عمله وان الوقت لا زال مبكراً جداً لتحديد أهدافه إلا أنه يؤكد ان الفريق يملك الطموح . وأضاف السويسري جروس أن أهم مباراة هي يوم ١١ أغسطس في انطلاقة الموسم وسيسعى مع الجميع لتجهيز الفريق قبل تلك المباراة ، وذكر أنه شاهد عدد من مباريات الفريق والاستحواذ لا يعني الفوز بالضرورة ، وشكر الٳدارة على جلب لاعب مثل السومه خصوصا وانه سيمنح ميزة إنهاء الهجمة، وأن الفريق يملك أكثر من (30) لاعب وعقب العودة من المعسكر سيقرر من سيتواجد في القائمة النهائية للفريق والوقت مبكر لتحديد من سيتم استبعاده . وعن التعاون الذي حظي به منذ قدومه ذكر أن جميع مسئولي النادي كانوا متعاونين معه لتلبية كافة الاحتياجات وتوفيرها لمصلحة الفريق ، وفي الفترة الحالية سيتم توفير الأجواء الصحية للاعبين وسيعمل على تحسين ادائهم .وعن مشكلة الحراسة التي يعاني منها الفريق ذكر بأنه واثق تماماً بحراس المرمى الموجودين مع الفريق وسيعمل على تطوير أدائهم . أما اللاعب عمر السومة ذكر في المؤتمر الصحفي انه سعيد بتحقيقه لقب سابع هدافي العالم وقد أتى بعد جهد كبير بذله في العام الماضي ، ووعد الجماهير الأهلاوية بتقديم أفضل المستويات مع الفريق لتحقيق بطولة الدوري والبطولات الأخرى. 