مدرب روماني يقترب من تدريب الهلال 

 دخل المدير الفني الحالي للمنتخب الروماني ميريل رادوي، دائرة اهتمام إدارة نادي الهلال للتعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وكشفت صحيفة"gps ro" الرومانية، أن المدرب "رادوي" قد يرحل عن تدريب منتخب رومانيا ليقود فريقه السابق الهلال، بداية من الموسم المقبل. وأوضحت أن مدرب المنتخب الروماني كان قد ترك انطباعا جيدا منذ أن كان لاعبا في الهلال بين 2009 و2011. وأشارت إلى أنه رغم خسارته أمام أرمينيا (2-3) في التصفيات الأوروبية لمونديال 2022، إلا أنه ما يزال مدعوما من جانب الاتحاد الروماني، كما أنه أحد المرشحين البارزين لقيادة الهلال. 