البرتغالي سيميدو يغيب عن برشلونة 5 أسابيع 

 أصيب نيلسون سيميدو، الظهير الأيمن البرتغالي لنادي برشلونة الإسباني، في ربلة الساق وسيغيب عن الملاعب لخمسة أسابيع، كما أعلن النادي الكتالوني يوم الأحد. وتعرض سيميدو للإصابة خلال المباراة التي انتهت بفوز فريقه على سلتا فيغو 4-1 السبت على ملعب كامب نو بعد مرور 20 دقيقة ليخرج ويحل بدلا منه سيرخيو بوسكيتس. وأصدر برشلونة بياناً رسمياً أشار فيه إلى أن: الفحوصات التي خضع لها اللاعب نيلسون سيميدو أثبتت معاناته من تمزق في ربلة الساق اليسرى، فترة غيابه عن الملاعب تقدر بحوالي 5 أسابيع. ومن المتوقع أن يوكل المدرب إرنستو فالفيردي مهمة شغل مركز الظهير الأيمن في المباراة المقبلة أمام ليغانيس خارج الأرض إلى السنغالي موسى واغي، نظراً لحصول سيرجي روبيرتو على بطاقة صفراء ستمنعه من التواجد في المباراة. 