يوفنتوس يقهر أتلانتا بثلاثية في غياب كريستيانو رونالدو بالدوري الإيطالي 

 تغلب فريق يوفنتوس على مضيفه أتالانتا بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من بطولة الدوري الإيطالي. وفشل موسى باراو في تسجيل ركلة جزاء لمصلحة أتلانتا في الدقيقة "17". وافتتح أتلانتا التهديف عن طريق روبن جوسينس بالدقيقة "56" من زمن اللقاء واستطاع الأرجنتيني جونزالو هيجواين معادلة النتيجة ليوفنتوس "74". وعاد هيجواين مرة أخرى ليسجل الهدف الثاني له في شباك أتلانتا بالدقيقة "82" بعد عرضية مميزة من خوان كوادرادو. ونجح باولو ديبالا في تسجيل هدف يوفنتوس الثالث بالدقيقة "92" بعد تمريرة رائعة من جونزالو هيجواين. ورفع يوفنتوس رصيده لـ35 نقطة في صدارة الدوري الإيطالي، بينما توقف رصيد أتلانتا عند النقطة 22 بالمركز الخامس. وغاب كريستيانو رونالدو عن مباراة يوفنتوس وأتلانتا اليوم بسبب معاناته من بعض المشاكل العضلية، لكنه سيعود للمشاركة مع السيدة العجوز ضد أتلتيكو مدريد الإسباني، يوم الثلاثاء المقبل، في الجولة الخامسة من دوري أبطال أوروبا. شاهد .. أهداف لقاء يوفنتوس واتالانتا اليوم 