دجانيني الأعلى تقييما بين لاعبي الأهلي 

 يحتل المهاجم دجانيني تفاريس قائمة أعلى لاعبي الأهلي تقييمًا، في قائمة "تقييم اللاعبين" عبر موقع وتطبيق دوري بلس، خلال الست جولات الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحصل المهاجم تفاريس على إجمالي تقييم 6.72، واستطاع خلال مشاركاته مع الفريق في الدوري من تسجيل هدفين وصناعة هدف. ويليه في ترتيب أعلى لاعبي النادي الأهلي تقييمًا، السوري عمر السومة والذي تحصل على إجمالي تقييم 6.70 خلال الست مباريات التي لعبها هذا الموسم في الدوري، وسجل خلالها 4 أهداف. وفي المرتبة الثالثة يتواجد المدافع عبدالباسط هندي بتقييم بلغ 6.48، ولم يشارك عبدالباسط مع فريقه إلا في ثلاث مباريات، كانت في الجولة الرابعة والخامسة والسادسة، واستطاع أن يسجل هدفًا في مباراة فريقه الأخيرة أمام الفيحاء. ويبلغ إجمالي تقييم فريق الأهلي بعد انقضاء 6 جولات من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 6.48   