سامي الجابر: أنا محسود وكاستيلو معذور .. والشباب أفضل بعد برودوم 

 شدد المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر على ان لقاء غدا الجمعة امام الشباب ضمن منافسات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل "سيكون الأكثر صعوبة كون الفترة القادمة الهلال يحتاج لكل نقطة وان التفريط بالنقاط سيكون له ضرر على الفريق لقرب الفارق النقطي بين الجميع". وأكد سامي أن كل مباراة قادمة هي اشبه بمباريات الكؤوس، مشيرا في الوقت ذاته إلى "ان لقاءات الهلال والشباب غالبا ماتخرج بمستويات فنية رائعة وممتعة التي تعد مباراة ديربي بين الفريقين". واشاد الجابر بالمستويات التي يقدمها فريق الشباب بعد تغيير الجهاز الفني ، وكذلك بعد أن تجاوز الشبابيين الخروج الأسيوي، مشددا على أن المستوى تطور وأن المدرب الجديد (إيميليو) الذي كان يعمل مع برودوم، صحح الاخطاء التي كان يعاني منها الفريق ، وفي الوقت ذاته "طريقة لعب الشباب هي نفس الطريقة للثلاث سنوات الماضية وانها لم تتغير حتى بعد رحيل برودوم".  واكد الجابر انهم امام عمل كبير لاستعادة الصدارة والسير نحو تحقيق اللقب مبينا ان الفريق استعد جيدا عقب لقاء التعاون. وحول اكتمال العناصر وعودة المصابين، أوضح سامي الجابر انه امام موقف محرج لاختيار التشكيل الأساسي للقاء مؤكدا انه يتمتع بروح عالية من اللاعبين تجاه هذا الامر وتنافس شريف بين اللاعبين وان الاختيارات التي يقوم بها هي عن قناعة شخصية تامة. واشاد الجابر بالدعم المتواصل للاعبين تجاه بعضهم البعض وانهم يتفهمون ويقدورن اختيار التشكيلة ويدعمون من يلعب اساسيا، مشددا على ان الكثير من المدربين يحسدونه على كوكبة النجوم التي يضمها في فريقه بالاضافة الى الروح العالية التي يتمتع بها لاعبوا الهلال. ضعف الدفاع قضية القضايا وأبدى سامي الجابر اعتراضه على حديث البعض عن الضعف الدفاعي للهلال معترفا ان استقبالهم لثمانية اهداف في سبع لقاءات هو امر سلبي "ولكن التركيز على الهلال واخطاء الدفاع أمر غريب، بالرغم من ان فريق الشباب استقبل ايضا ثمانية اهداف رغم وجود الحارس الاول للمنتخب في حماية مرماه". وبين ان البعض ينظر الى السلبيات القليلة ويترك الايجابيات الكثيرة والتي ابرزها تسجيل الهلال لثمانية عشر هدفا ووضعه في قائمة الفرق الاقوى هجوما في الدوري. وشدد سامي على ان الهلال يملك خط دفاعي على مستوى عالي وقال "أقولها بالفم المليان اتقبل الاخطاء البشرية التي تقع من المدافع ولكن لن اتقبل الاخطاء في عدم تطبيق ما اطلبه من اللاعبين وايضا اذا اردت ان احاسب المدافع على خطأ تقديري يجب علي محاسبة المهاجم لاضاعته لبعص الفرص المحققة".  تألق ياسر وضعف كاستيلو وحول عودة اللاعب ياسر القحطاني اكد الجابر سعادته بعودة "القائد" الذي قدم عطاء مميز في لقاء التعاون ابدى من خلاله جاهزيته لقيادة الهلال ولكن ليس بالشكل الاساسي حتي اكتمال البرناج اللياقي المعد له وان وجود القحطاني يعد امرا ضروريا للهلال. وبالنسبة للاعب الاكوادوري كاستيلو خالف سامي المنتقدين وأكد ان اللاعب يقدم مستويات جيدة وينفذ مايطلب منه وان من يفهم في كرة القدم لايمكنه ان يحكم علـي لاعب لم يشارك سوى في سبع مباريات. وابدى الجابر التماسه العذر للاعب لعدم تقديمه العطاء المأمول من قبل الجماهير الهلالية الى تعدد رحلات السفر للاعب وتنقله الذي يعد كثيرا في الفترة الاماضية بالاضافة الى مشاركته في خمسة لقاءات مع منتخب بلاده. وبين مدرب الهلال ان كاستيلو يجب عليه في الفترة الحالية تقدم العطاءات المميزة بعد فراغه من مشاركات منتخبه وتأهلهم لكأس العالم. مشجع يسأل عن السديري وفي سؤال طرح للجابر من قبل احد مشجعي الهلال الذي تواجد في مقر المؤتمر حول اشراك الجابر للسديري رغم الاخطاء التي يقع بها قال الجابر "اشكر لك حضورك الذي اسعدني بوجود الجمهور الهلالي في المؤتمر ومتابعته لفريقه، و السديري شاب يملك الامكانيات ولكنه يحتاج للوقت وايضا للدعم وايجابيات السديري اكثر من السلبيات انقذ الفريق في عدد من الفرص المحققة وهو وزملائه يحتاجون دعمكم وثقتكم التي لاتستغرب على جمهور الهلال". وتحدث الجابر عن الحروب الخارجية التي يواجهها خارج الملعب هي من مخلوقين واموره وتوفيقه بيد الخالق سبحانه.  ووجه سامي في نهاية حديثه الدعوة للجماهير الهلالية لمساندة الفريق في الفترة القادمة ، مشيدا بالجماهير الهلالية "التي تعد الاميز اخلاقيا والأكثر تأثيرا في مسيرة فريقها على مستوى جميع الاندية". 