بالفيديو ... هدف أسطوري لم يحرز مثله بيليه 

 استطاع لاعب فريق جوراني البرازيلي لويس كارلوس، أن يحرز هدفًا رائعًا لم يحرز مثله الأسطورة بيليه، خلال مباراة فريقه أمام فريق سيارا البرازيلي بدوري الدرجة الثانية. وخلال مباراة الفريقين التي انتهت بفوز سيارا 3-1، وبعد الهدف الثالث لمح مهاجم الفريق المتأخر لويس كارلوس حارس مرمى الفريق المنافس متقدمًا، فسدد الكرة من منتصف الملعب بعد ضربة البداية مباشرة، لتستقر في المرمى وسط ذهول الجميع. روعة هذا الهدف ربما تؤهّله لجائزة بوشكاش كأفضل هدف تختاره فيفا هذا العام، حيث عبّر اللاعب عن سعادته بهذا الهدف قائلًا: "لقد أحرزت هدفًا لم يحرز مثله بيليه، والآن باتت لدي قصة أحكيها لابني في ما بعد". 