فالديز إلى مانشستر يونايتد لمدة 18 شهرا 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد أمس الخميس أنه ضم حارس برشلونة السابق الأسباني فيكتور فالديز لمدة 18 شهرا قابلة للتمديد عاما إضافيا. وكان فالديز (32 عاما) ترك برشلونة الذي أمضى معه كامل مسيرته، في نهاية الموسم الماضي وهو يتدرب مع مانشستر يونايتد منذ أكتوبر ويعالج من إصابة تعرض لها في مارس 2014. ويعود فالديز للعب تحت قيادة المدرب الهولندي لويس فان غال الذي سبق أن أشرف عليه عندما كان مدربا لبرشلونة. وقال فالديز على موقع النادي الإنجليزي "شرف كبير لي أن العب مع مانشستر يونايتد. أريد أن أشكر لويس فان غال والنادي على منحي فرصة إعادة تأهيلي (بعد الإصابة) والتدرب مع الفريق". وأضاف "خلال فترة إقامتي القصيرة هنا، لاحظت أنه ناد استثنائي. عملت مع لويس فان غال في برشلونة والعمل معه مرة ثانية هنا في مانشستر يونايتد حلم أصبح حقيقة". 