ريال مدريد ينفرد بالصدارة وخسارة اولى لجاره اتلتيكو مدريد 

 انفرد ريال مدريد بالصدارة بفوزه الصعب على ضيفه اتلتيك بلباو 2-1 اليوم الاحد في ختام المرحلة الثامنة من الدوري الاسباني لكرة القدم مستغلا الخسارة الاولى لشريكه السابق جاره اتلتيكو مدريد امام مضيفه اشبيلية صفر-1. ورفع ريال مدريد رصيده الى 21 نقطة بفارق نقطة واحدة امام اشبيلية ونقطتين امام برشلونة الفائز على مضيفه فالنسيا 3-2 امس السبت، في حين تراجع اتلتيكو مدريد الى المركز الخامس برصيد 18 نقطة. وعانى ريال مدريد لتحقيق فوزه الثاني على التوالي والسادس هذا الموسم وانتظر حتى الدقيقة 83 لتسجيله عبر البديل الفارو موراتا. ولم يظهر النادي الملكي بمستواه المعهود واستمر تأثره بغياب الثلاثي البرازيلي كاسيميرو والكرواتي لوكا مودريتش والقائد سيرجيو راموس بسبب الاصابة، فيما واصل نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو صيامه عن التهديف وابتعاده عن مستواه واهدر العديد من الفرص السهلة ابرزها انفراد في الدقيقة الاخيرة من الوقت بدل الضائع. وافتتح ريال مدريد التسجيل في الدقيقة السابعة عندما تلقى ايسكو كرة خلف الدفاع من البرازيلي مارسيلو فتوغل داخل المنطقة واستغل فشل احد المدافعين لتشتيتها فتهيأت امامه ليمررها على طبق من ذهب الى الدولي الفرنسي كريم بنزيمة الذي تابعها بيمناه من مسافة قريبة داخل المرمى. وهو الهدف الرابع لبنزيمة هذا الموسم. ولم تدم فرحة ريال مدريد سوى 20 دقيقة حيث ادرك اتلتيك بلباو التعادل بالطريقة ذاتها عندما استغل الضيوف سوء تفاهم بين المدافعين الفرنسي رافايل فاران والبرتغالي بيبي في تشتيت كرة فتهيأت امام سابين ميرينو الذي تابعها بيمناه من مسافة قريبة داخل المرمى (27). ونزل ريال مدريد بكل ثقله بحثا عن الفوز خصوصا في الشوط الثاني بعد دخول لوكاس فاسكيز مكان ايسكو وموراتا مكان بنزيمة. واهدر ايناكي وليامس كرة ذهبية لمنح التقدم لاتلتيك بلباو عندما تهيأت امامه كرة داخل المنطقة وجها لوجه مع الحارس الدولي الكوستاريكي كيلور نافاس لكنه سدد فوق الخشبات الثلاث (53). ونجح البديل موراتا في تسجيل هدف الفوز مستغلا كرة عرضية من الويلزي غاريث بايل فتابعها بيمناه بين ساقي الحارس الذي خفف من سرعتها وحاول الانقضاض عليها بيد ان موراتا سبقه اليها وتابعها داخل المرمى الخالي (83). وانتزع اشبيلية المركز الثاني بفوزه الثمين على ضيفه اتلتيكو مدريد 1-صفر. ويدين اشبيلية بفوزه الى الفرنسي ستيفن نزونزي الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 73. واكمل اتلتيكو مدريد الذي مني بخسارته الاولى هذا الموسم، المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد لاعب وسطه كوكي لتلقيه الانذار الثاني (77). وضرب اشبيلية عصفورين بحجر واحد حيث حقق فوزه الاول على اتلتيكو مدريد من 6 اعوام وتحديدا منذ 3 تشرين الاول/اكتوبر 2010 عندما تغلب عليه 3-1، وانتزع منه المركز الثاني بعدما رفع رصيده الى 20 نقطة. ولحق فياريال ببرشلونة الى المركز الثالث بفوزه على ضيفه لاس بالماس 2-1. وحول فياريال تخلفه بهدف للدولي الغاني السابق كيفن برينس بواتنغ (31) الى فوز بهدفين للايطالي نيكولا سانسوني (64 من ركلة جزاء) وسيدريك باكامبو (90+2). ورفع فياريال رصيده الى 19 نقطة بفارق الاهداف خلف برشلونة، فيما تجمد رصيد لاس بالماس عند 12 نقطة في المركز التاسع. وحقق سلتا فيغو فوزا كبيرا على ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 4-1.وسجل هوغو مالو (32) واياغو اسباس (60 من ركلة جزاء و83) والتشيلي فابيان اوريلانو (78) لسلتا فيغو، وراوول البينتوزا (37) لديبورتيفو. ورفع سلتا فيغو رصيده الى 13 نقطة، وتجمد رصيد ديبورتيفو عند 8 نقاط. واكرم ملقة وفادة ضيفه ليغانيس برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها جوناثان رودريغيز "جوني" (40 من ركلة جزاء) والاوروغوياني غونزالو كاسترو (42) وساندرو راميريز (57) وإنياسيو كاماتشو بارنولا (90+2). ورفع ملقة رصيده الى 12 نقطة في المركز العاشر مقابل 10 نقاط لليغانيس الرابع عشر. - ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 21 نقطة من 9 مباريات2- اشبيلية 20 من 93- برشلونة 19 من 94- فياريال 19 من 95- اتلتيكو مدريد 18 من 9 