مدرب الإتحاد للاعبين: اليوم راحة .. وغدآ يبدأ العمل 

 قرر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الإتحاد, التشيلي لويس سييرا إراحة اللاعبين عن التدريبات اليوم، وذلك للإرهاق الكبير الذي تعرضوا له، جراء السفر جواً من جدة إلى اسطنبول ومن ثم براً إلى مقر المعسكر، على أن تنطلق التدريبات صباح اليوم في الفترة الأولى التي سيركز فيها سييرا على رفع معدلات الجاهزية البدنية واللياقية للاعبين، على أن تتركز الحصة المسائية على الجوانب الفنية والتكتيكية، وفقاً للبرنامج التدريبي المقرر من المدرب لاستغلال فترة التوقف. من جانبه خاطب الجهاز الإداري للفريق عدداً من الأندية لخوض مباريات ودية معها خلال المعسكر الحالي وذلك لرفع معدل انسجام اللاعبين وتعرف المدرب بشكل أكبر على إمكاناتهم الفنية، والتي ستشهد أيضاً إشراك بعض العناصر التي لم تشارك في المباريات الماضية للوقوف بشكل أكبر على جاهزيتهم ومعرفة مدى الاستفادة منهم في القادم من الاستحقاقات. وكانت بعثة الفريق الاتحادي وصلت إلى مدينة إسطنبول التركية بقيادة رئيس النادي أحمد مسعود في ساعة مبكرة من صباح اليوم، بعد رحلةٍ استغرقت ثلاث ساعات على متن الخطوط التركية، ومن ثم التوجه إلى مقر المعسكر بالقرب من نادي فنار بخشة التركي، والذي سيؤدي الفريق تدريباته على ملعبه طيلة أيام المعسكر، الممتد لـ 19 يوماً. كما التحق الكويتي فهد الأنصاري ببعثة الفريق قادماً من الكويت بعد قضائه للإجازة مع أهله هناك، فيما كان المحترفان التشيلي فيلانويفا ومحمود كهربا من ضمن المغادرين مع الفريق من جدة، فيما سيلتحق التونسي أحمد العكايشي ببعثة النمور في تركيا، عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده أمام ليبريا ضمن التصفيات الافريقية، في حين انخرط لاعب خط المنتصف جمال باجندوح في معسكر الفريق مساء اليوم قادماً من بريطانيا، بعد قضائه لإجازته مع أسرته التي تعيش هناك. 