بدون وجه حق.. "جستنيه": هكذا ظُلم الاتحاد بسبب النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، عن حالة ظلم تعرض لها نادي الاتحاد، خلال المشاركة في أول بطولة خليجية للأندية، وكانت على حساب نادي النصر. وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "واحدة من بين الحالات التي ظلم نادي الاتحاد و سلب حقه النظامي، بالمشاركة كانت في أول بطولة خليجية للأندية". وأضاف: "وسمح لنادي النصر بالمشاركة بدون وجه حق وكان هو النادي الوحيد من بين أندية الخليج المشارك كبطل لدوري موسم سابق، في حين كان الاتحاد في ذلك الموسم محقق بطولة الدوري المشترك".    واحدة من بين الحالات التي"ظلم" نادي الاتحاد و"سلب"حقه"النظامي" بالمشاركة كانت في"اول"بطولة خليجية للاندية وسمح لنادي النصر بالمشاركة بدون وجه "حق" وكان هو النادي"الوحيد"من بين اندية الخليج المشارك كبطل لدوري موسم سابق،في حين كان الاتحاد في ذلك الموسم محقق بطولة الدوري المشترك.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 8, 2020  