طارق النوفل : الشباب يتقدم بشكوى رسمية ضد رئيس الأهلي 

 أكد "طارق النوفل" ,المتحدث الرسمي السابق بنادي الشباب, أنّ إدارة نادي الليوث ستتقدم بشكوى رسمية ضد إدارة الأهلي الذي يقبع على هرمه أحمد المرزوقي بشأن الحديث عن حارس الفريق الأول بالنادي محمد العويس . وكتب "النوفل" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في"تويتر":"إدارة نادي الشباب ستتقدم بشكوى رسمية ضد ما صرح به رئيس نادي الاهلي الاستاذ احمد المرزوقي حول حارس نادي الشباب الكابتن محمد العويس" . هذا وكان "المرزوقي" قد كشف عن أنّ " العويس" حتى الآن لاعب شبابي ,مُتمنياً التعاقد معه لأنه لاعب كبير ،والكرة في ملعبه لحسم مصيره وهو مازال حائرا في جهته المقبلة. 