شهرة ألميدا تتضاعف بعد انضمامه إلى الهلال 

 ازداد البرازيلي ألتون ألميدا المحترف الجديد بصفوف فريق الهلال، شهرةً عقب انضمامه فعليًّا إلى الزعيم؛ وذلك بعد ارتفاع كبير ومفاجئ في عدد متابعيه على موقع "إنستجرام"، بعد انخراط اللاعب في معسكر الفريق المقام حاليًّا بالنمسا استعدادًا للموسم الكروي الجديد. وكان اللاعب قد بدأ ينشر على حسابه بـ"إنستجرام"، صورًا له خلال مشاركته في تدريبات الهلال؛ الأمر الذي رفع متابعيه إلى ما يزيد على 103 آلاف متابع. تأتي أغلبية الزيادة الكبيرة في متابعي اللاعب البرازيلي من جانب الجمهور السعودي الذي يحرص عدد كبير منه على الدخول على حساب اللاعب وتسجيل الإعجاب بالصور التي ينشرها على حسابه. يذكر أن ألتون ألميدا انضم إلى صفوف الهلال قادمًا من نادي تيريك جروزني لتدعيم الهجوم الأزرق.  