الخيبري : قوة الأهلي دافع لتحقيق الكأس .. الرويلي : التتويج بالسوبر بوابة البطولات 

 أكد "عبدالملك الخيبري" لاعب الهلال , أن الفريق سيسعي جاهداً لتحقيق لقب كأس السوبر عندما يواجه نظيره الأهلي , مشدداً أن قوة الفريق الملكي ستكون دافع للزعيم من أجل تقديم الأفضل. وقال الخيبري في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" قوة الأهلي ستمنح لاعبي الهلال الدافع الكافي لتقديم الأفضل في لقاء السوبر، والمعسكر الإعدادي كان مفيدا للجميع". وأضاف :" الغيابات لن تؤثر على الفريق في السوبر، والأزرق لديه تشكيلتين قادرتين على تقديم المطلوب في أيّ مباراة. و تمني "عبدالمجيد الرويلي" وافد الهلال الجديد , التتويج بلقب كأس السوبر عندما يواجه الفريق الأهلاوي في الثامن من شهر أغسطس المقبل علي ملعب فولهام الإنجليزي بالعاصمة البريطانية لندن. وذكر اللاعب في تصريحاته لإذاعة يو اف إم :" قادرون على تحقيق جميع بطولات الموسم الجديد، وأشكر التعاون على ما قدّمه للرويلي، والهلال مختلف". وأضاف :" جماهيرية الأزرق ستكون سنداً لي وليس عبئا عليّ، وانتقلت للهلال بحثا عن الإنجازات محليا وقاريا". وأنهي بقوله :" أتمنى أن أحقق الإضافة المطلوبة، وبطولة السوبر مهمة وتحقيقها سيمنح الفريق دفعة قوية للموسم الجديد". 