رئيس الاتحاد السعودي يرفع أسمى آيات الشكر والتقدير إلى رئيس هيئة الرياضة بمناسبة الحفل التكريمي للمنتخب الأول 

 رفع سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت أسمى آيات الشكر والتقدير باسمه، ونيابة عن أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي، وأسرة كرة القدم في المملكة إلى معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بمناسبة الاحتفال الذي أقامته الهيئة العامة للرياضة بمناسبة تأهل المنتخب الوطني الأول لنهائيات كأس العالم في روسيا العام المقبل. وأثنى رئيس الاتحاد السعودي على النجاح الباهر الذي ظهر به الحفل بحضور كبار مسؤولي الرياضة وكرة القدم في الوطن العربي والخليج، وأساطير ونجوم كرة القدم في العالم ونخبة من الإعلاميين البارزين، منوهاً بالدعوة الكريمة التي حظي بها نجوم الانجازات الكبرى في تاريخ كرة القدم السعودية خلال العقود الماضية تقديراً لإنجازاتهم وتجديداً لذكراهم لدى الجماهير. وأكد عادل بن محمد عزت أن هذه الاحتفالية الكبرى لم تكن مستغربة؛ إذ جاءت امتداداً للدعم السخي وغير المسبوق الذي تجده رياضة الوطن وشبابه من مقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين -حفظهما الله-، ومواكبة للاهتمام الكبير، والمتابعة المباشرة من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة، مشدداً على أن ذلك يزيد من إصرار مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، والعاملين فيه على أن يكونوا في مستوى المسؤولية، ومحل الثقة التي حظوا بها لتقديم ما يليق بقيمة ومكانة المملكة، ويحقق التطلعات المنشودة، والأهداف المرسومة. 