الهريفي: هل يُعقل فريق مثل الاتحاد لا يفوز في 10 مباريات؟! 

 تعجب نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي من نتائج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في منافسات الموسم الرياضي الحالي، مؤكدًا أنه يحتاج إلى التعاقد مع لاعبين أجانب مميزين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويتذيل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد نقطتين فقط، من التعادل في مباراتين، والخسارة في 8 مواجهات. وكشف فهد الهريفي في سلسلة تغريدات عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن المشاكل التي يواجهها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد هذا الموسم، والحل من أجل عودته إلى الانتصارات مرة أخرى. وقال الهريفي: “هل يعقل فريق مثل الاتحاد يملك الكثير من مقاومات النجاح خارج الملعب من جمهور، تاريخ بطولات، هيبة بطل، وكوادر إدارية خبيرة لا يفوز في ١٠مباريات!؟ يا ترى وين المشكلة؟ وليش الإصرار على أن الروح هي السبب رغم تعداد المدربين والإداريين هذه السنة!؟ الاتحاد يحتاج ما هو مهم جدًا”. وتابع النجم النصراوي: “في ظل دوري هذا العام وفي تواجد أكثر من ٥ لـ ٦ لاعبين أجانب مؤثرين في الكثير من الفرق ومع تواجد لاعبين محليين يملكون خبرة وبدلاء جيدين أشوف أن الاتحاد لم يوفق في جلب أجانب يقال إنهم جيدون أو يخلقون فرقا مع عدم تواجد البديل سوى عبدالرحمن الغامدي”. وأعاد الهريفي نشر تغريدة سابقة له كتب فيها: “إقالة دياز ليست كل شيء يبقى الأجانب ومن اختارهم وأشرف عليهم!! العميد لا يستحق هذه البداية حقيقة يجب أن تقال”، وعلق قائلًا: “ركزنا على تغيير مدربين وإداريين والمشكلة معروفة أنها داخل الملعب من (اللاعبين) من المباريات الأولى وضح الخلل حتى أن وقت شيلة دياز ذكرناها”. واختتم نجم النصر السابق تغريداته قائلًا: “المهم .. هو أني متأكد أن عميدنا في الفترة الشتوية راح يكون فريقا آخر .. وراح يلقى اهتماما من الكل لأن فريقا بحجم الاتحاد لا يستحق هذه البداية غير المقصودة أبدًا لأنه ركن مهم بل الأهم في الكرة السعودية.. قلوبنا مع عميدنا اللي أتمنى لكل محبيه البسمة الدائمة”. 