النصر في تشيلسي والمريخي يدعم الهلال ونصف التذاكر لم تبع 

 تترقب الجماهير الرياضية مباراة السوبر السعودي بين الغريمين التقليديين الهلال والنصر التي سيحتضنها ملعب كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن في أول نهائي على بطولة محلية يقام في أوروبا.. الرئيس العام يصل للندن وصل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب إلى لندن أمس الأول وسيرعى سموه النهائي غدًا الأربعاء على ملعب كوينز بارك رينجرز. البحث عن تاكسي لندن..! قام المسوقون للبطولة بنشر بروشورات على السياح العرب في أماكن وجودهم بالنايتس بريدج وإدجوار رود (شارع العرب) وفي النشرات تم كتابة تاريخ ووقت المباراة وطريقة الحصول على التذاكر وكذلك برنامج المباراة التي يتخللها عدد من الفقرات. برنامج المباراة.. - الساعة 6:35 دقيقة بداية فيديو عن الناديين بواقع دقيقتين ونصف الدقيقة عن كل نادٍ. - 6:40 إعلان تشكيلة الفريقين. - 6:43 أغنية كأس السوبر (فوق يا سعودي) ويشدو بها الفنان رابح صقر. - 6:50 نزول الفريقين للملعب. - 6:55 السلام الملكي السعودي. - 7 مساء بتوقيت جرينتش (9 بتوقيت السعودية) انطلاق المباراة. هذا وقد تداول مغردون والحساب الرسمي لمباراة السوبر صورة تاكسي لندن وعليه شعار المباراة إلا أن هذه السيارة لم يشاهدها أحد حتى الآن ومن الواضح أن الإعلان ربما كان على سيارة تاكسي واحدة. رئيس النصر يوجد مبكرًا حضر رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي مبكرًا إلى لندن وسبق بعثة فريقه منذ يوم أمس الأول وحظي وجوده باهتمام محبي النصر حيث تسابقت الجماهير للسلام عليه والتقاط الصور معه. اتحاد الكرة يتفقد الملعب.. وجد عدد من أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم مبكرًا في أرض الحدث وقام كل من الأعضاء أحمد العقيل وسعد الأحمري وسياف المعاوي بتفقد ملعب المباراة، حيث اطمأنوا على أرضية الملعب. وأكَّد أحمد العقيل بأن الأمور كلها تدعو للتفاؤل، مبديًا ارتياحه وثقته في أن تخرج المباراة بالشكل المشرف والمأمول رافضًا الحديث بشكل قاطع عن عملية التسويق لعدم اختصاصه بالموضوع، بينما أكَّد المتحدث الرسمي لاتحاد القدم عدنان المعيبد أنهم وجهوا دعوات رسمية لعدد من الشخصيات المهمة في اتحاد القدم الإنجليزي وكذلك الرابطة، لافتًا إلى أنه يتوقع حضورًا يليق بالحدث الكبير والمهم أيضًا في تاريخ الرياضة السعودية بحسب تعبيره. التذاكر لا تزال متاحه!                                       تباينت أسعار تذاكر اللقاء بحسب المقاعد حيث وصلت أسعار التذاكر إلى ما يقارب الـ400 ريال سعودي بينما وصلت أسعار الكبائن «البوكس» إلى رقم كبير حيث تصل أسعار الكبائن إلى أعلى من الـ100 ألف ريال سعودي وهو رقم كبير وأعلى من قيمته في مباريات الدوري الإنجليزي ومع ذلك يؤكد المسؤولون في ملعب المباراة أن هنالك إقبالاً كبيرًا على حجز الكبائن من قبل بعض رجال الأعمال السعوديين الموجودين في لندن هذه الأيام وعلمت (الجزيرة) أن الأمير عبدالله بن مساعد قد حجز كبينتين والأمير فهد بن محمد حصل على واحدة وكذلك الأمير نايف بن سلمان والأستاذ راشد العنزان ولا تزال تذاكر المباراة متاحة ولم ينفد سوى أقل من 50 في المائة من التذاكر.   المريخي يحضر ويهدي الهلاليين قصيدة.. أكَّد الشاعر المعروف خالد المريخي الموجود في لندن بأنه سيحضر الديربي وأن لديه تذكرة منصة وكشف عن ميوله الهلالية وتمنياته بالفوز للزعيم وقدم المريخي لجماهير الهلال قصيدة يقول في مطلعها: (قدها وقدود يا تاج الملاعب.. مجد الأزرق مهيب حاجة جديدة.. الهلالي ما يعشق إلا الصعايب.. الطموح بعيد والنظرة بعيده) الهلال في هيلتون والنصر في تشيلسي!! تستقر بعثة الهلال في فندق الهيلتون دبل تري ويمتاز الفندق بقربه من ملعب المباراة كرينز بارك، بينما قررت إدارة النصر السكن في فندق تشيلسي. المطاعم العربية تستثمر المناسبة.. استثمرت المطاعم العربية في النايتس بريدج مباراة السوبر وقامت ببيع الأعلام على الجماهير وذلك مقابل 20 باوند (أكثر من مائة ريال) وقد وضع أحد المطاعم لوحة جانبية كتب فيها (سجل حضورك) وشعار الناديين. 