يسيتش : اليد الواحدة لا تصفق يانواخذة 

 مثّل منتخب بلاده كلاعب وقاد عدة اندية وهو مدرب لتحقيق الانجازات مثل الصفاقسي وسيسكا صوفيا وليتكس البلغاري واتحاد طرابلس ويانجون الميناماري، كما سبق له تدريب نجران السعودي، وكانت آخر محطاته العربي الكويتي، كان تأخر إدارة الاتفاق إعلان مدربها الجديد في سعيها لاختيار الافضل وكان خيارها الذي استقرت عليه ليبدأ قيادة تدريبات الفريق قبل عدة أيام. المدير الفني الجديد للفريق الاتفاقي الصربي ميودراغ يسيتش (59 عاما) قابلته (النادي) قبل انطلاق تدريبات النواخذة في اليوم الثاني له مع الفريق، وتحاورت معه على انفراد في غرفة الجهاز الفني وسط الطاقم المساعد له في جو ساده المرح، حيث شدد المدرب على أن الإعلام السعودي مميز ويجب التعامل معه باحترام لكي يكون في صفه ويدعمه خلال قيادته للنواخذة هذا الموسم. واعداً بإعادة الفريق للمنافسة على البطولات والحضور الفني القوي. مؤكداً أنه سيبذل جهدا جبارا، مشيراً الى إنه لوحده لن يستطيع تحقيق أي نجاح، مشدداً على أن ذلك يتطلب خمسة عوامل مهمة مترابطة مع بعضها وفق منظومة واحدة. واصفا دوري جميل بالقوي. مشيرا إلى انه متابع للكرة السعودية منذ سنوات وحتى بعد رحيله من تدريب نجران.. فإلى تفاصيل الحوار: * بداية نرحب بعودتك للسعودية وتواجدك في البيت الاتفاقي؟ مرحبا بكم وانا سعيد بعودتي من جديد للسعودية ودوريها المثير والممتع. *كيف سارت المفاوضات مع الإدارة الاتفاقية؟ الأمور سارت بسهولة وبشكل بسيط، فقد كنا متفقين على أغلب الشروط التي كانت علي كمدرب أو التي طلبتها من الإدارة، وأشكر الإدارة بدءاً من رئيس النادي المهندس خالد الدبل وجميع الأعضاء على تعاملهم الأكثر من رائع وأسلوبهم المحترم في التفاوض. *ماهي الأسباب التي دعتك لقبول مهمة قيادة فارس الدهناء؟ الاتفاق فريق كبير ولديه تاريخ وقاعدة جماهيرية وله ماضٍ جميل، ومن له ماض حتماً سيعود، وعودته ستكون معي، إضافة الى إنني وجدت عوامل كثيرة ومهمة تساعدني على تحقيق النجاح ولذلك قبلت. تحدٍ حقيقي* ماذا يعني لك كمدرب مخضرم تدريب الاتفاق لاسيما بعد خوض عدة تجارب؟بدون شك إنها مرحلة تحدٍ جديدة، وسأسعى لتحقيق أهداف كبيرة فيها ونجاحات مميزة بتعاون الجميع معي. * ما الذي تعرفه عن الاتفاق الحالي؟ أنا لست غريبا على الكرة السعودية فقد كنت هنا قبل سنوات ووقتها كان الفريق الاتفاقي مميز ومتواجد في المنافسة وواحد من اهم الفرق بالمملكة، اما الآن فقد تغيرت ظروف الفريق ومر بمرحلة حرجة بعد هبوطه لمصاف أندية الدرجة الأولى ومن ثم عودته الصعبة وتواجده بمركز متأخر الموسم الماضي وهذه ظروف ترهق اي فريق بالعالم ومن الطبيعي إن يعاني الفريق منها فترة ونأمل إن نتجاوزها هذا الموسم. .. ومن تعرفهم من نجومه؟ الفريق يضم عددا من اللاعبين البارزين ولن أحدد اسما معينا واترك البقية. * ما تعليقك على رحيل ابرز نجوم الفريق محمد كنو لفريق الهلال؟ اعرف محمد كنو جيداً، فهو لاعب مميز وحاله كحال بقية اللاعبين بالفريق، لكن طالما رحل لم يعد من اهتماماتي كمدرب وأتمنى له التوفيق ولن أعلق على رحيله وعموماً هذا حال الفرق يرحل من يرحل وتبقى الفرق مستمرة والنجوم تعوض بلاعب آخر وبدلاء كثر، ومن طبعي كمدرب الحديث دائماً عن المجموعة لا الأفراد فكرة القدم لعبة جماعية والنجاح للكل والفشل على الكل. تجارب عديدة* ما تعرف عن الدوري السعودي؟أنا كنت مدرباً في السعودية واعرف دوري الأضواء جيداً، وهو قوي من جميع النواحي الفنية سواء كانت الخططية أو التكتيكية أو طرق اللعب التي تطبقها غالبية الفرق في الدوري ومتابع له طيلة المواسم الأخيرة. * حدثنا عن تجربتك مع فريقي نجران والعربي الكويتي آخر محطتين في مشوارك التدريبي؟ تجربة نجران جيدة وعشت فيها ذكريات جميلة وحققنا نتائج وعملا مثالي، وأذكر اننا حققنا انتصارات على أميز الفرق بالدوري عام 2012 م، وأشرفت على الفريق في 16 مباراة فزت في خمس وتعادلت في اربع وخسرت في سبع مواجهات لتتم اقالتي من تدريب الفريق، اما تجربتي مع العربي الكويتي فهي من اروع التجارب التدريبية التي مريت بها، فقد أشرفت على الفريق وهو في المركز السادس ورحلت منه وهو في المركز الثاني، وهذا لم يأت من فراغ ان هناك عملا، ولكن الإدارة كانت تريد المركز الأول وهذا صعب في ظل الظروف التي استلمت فيها الفريق. * ما ردك على التعليقات التي تقول بأنك مدرب دائما ما تقال وان الجمهور العرباوي لم يكن راضيا عنك؟ لم أفشل في نجران وحتى العربي الكويتي فقد حققت نتائج مميزة بدليل إنني حققت 14 انتصاراً في الدوري وقفزت بالفريق من المركز السادس الى المركز الثاني وهذا امر ممتاز وهنا أحب أن أطمئن الجماهير وأقول لهم لا تقلقوا سأعود بفريقكم للبطولات. *بماذا تعد الجمهور الاتفاقي المتخوف ويتساءل كثيراً عنك وعن مدى نجاحك مع الفريق؟ أقول لهم بكل ثقة سترون نتائج تسركم ولم أوافق على قيادة الفريق إلا من ثقتي الكبيرة على تقديم عمل مميز وكل ما أرجوه منكم هو الوقوف معي، وأحب أن أوضح لهم إن نجاح اي مدرب يتطلب لخمس عوامل مهمة وهي (عمل جهاز فني - عمل إدارة - جهد لاعبين - دعم جماهير - إعلام مساند) لذلك حتى انت كصحفي يهمني ان تقف معي وتدعمني وتدعم الفريق فالإعلام لديكم مؤثر جداً وبإمكانه النهوض بفريق أو مدرب وإسقاط فرق ومدربيها. .. ولكن الإعلام لن يقف معك دون نتائج؟ ستشاهدون النتائج التي تجعلكم تقفون معي مستقبلا، وهذا تحد أعلنه لك من الآن. المعسكر الإعدادي * معسكر الفريق في تركيا، هل هو قرارك ومخططك لإعداد الفريق؟ وصلت ووجدت البرنامج شبه متكامل ووضعت إضافات بسيطة بحسب مخططي الإعدادي الذي أريده ولكن المعسكر وجدولته وضعته الإدارة وهو متناسب مع برنامجي. * هل لك رأي في المحترفين الأجانب؟ تعاقدت الإدارة مع المدافعين العراقي احمد ابراهيم والكويتي فهد الهاجري وهما يعتبران إضافة فنية للفريق، مع وجود الإسباني خوانمي كالخيون من الموسم الماضي، وتبقى لنا ثلاثة محترفين، سنتناقش حولهم وسنتفق على المراكز التي تخدم مصلحتنا العامة. * ما رأيك بالقرار الجديد باعتماد 6 محترفين اجانب؟ قرار جيد ويتيح خيارات أوسع لكل فريق ومدرب ويساعد على قوة التنافس بالدوري السعودي. *كلمة أخيرة..أودّ أن أشكركم على هذه المقابلة واتنمى انني تحدثت بما يفيد ويوضح للجماهير عامة والاتفاقيون خاصة ما يريدون معرفته مني كمدرب للفريق وأرجو ان تساعدني الظروف لتقديم عمل فني مميز نستطيع من خلاله اعادة الاتفاق لسابق عهده بالبطولات والتوهج واعتلاء المنصات. 