روسيا 2018: سيناريوهات تأهل حامل اللقب إلى الدور الثاني 

 بعد أن تعرض المنتخب الألماني لكبوة في بداية مشوار الدفاع عن اللقب في بطولة كأس العالم 2018 لكرة القدم المقامة حالياً في روسيا، إذ خسر مباراته الأولى أمام المكسيك 0-1، أنعش الفريق آماله في تفادي الخروج المبكر عبر انتصاره المثير على نظيره السويدي 2-1 في الجولة الثانية. ومع نهاية الجولتين الأولى والثانية من مباريات دور المجموعات، تتصدر المكسيك المجموعة السادسة برصيد 6 نقاط ويليها ألمانيا والسويد برصيد 3 نقاط لكل منهما والمنتخب الكوري الجنوبي دون رصيد. وتحسم بطاقتا التأهل من المجموعة عبر الجولة الثالثة الأخيرة من مبارياتها التي تشهد غداً الأربعاء، لقاء المنتخب الألماني مع نظيره الكوري الجنوبي على ملعب "كازان أرينا" تزامناً مع لقاء المكسيك والسويد على ملعب "إيكاترنبيرغ أرينا". وفيما يلي السيناريوهات التي يتأهل من خلالها المنتخب الألماني إلى الدور الثاني:- فوز ألمانيا على كوريا الجنوبية بفارق هدفين على الأقل- فوز ألمانيا على كوريا الجنوبية وإخفاق السويد في الفوز أمام المكسيك- فوز ألمانيا على كوريا الجنوبية وفوز السويد على المكسيك بحيث لا يقل عدد أهداف المنتخب الألماني عن عدد أهداف السويد، وذلك في حالة فوزهما على منافسيهما بنفس الفارق- تعادل ألمانيا مع كوريا الجنوبية وهزيمة السويد أمام المكسيك- تعادل ألمانيا مع كوريا الجنوبية وتعادل السويد مع المكسيك، بحيث تسجل ألمانيا نفس عدد أهداف السويد أو أكبر منه- خسارة ألمانيا أمام كوريا الجنوبية بفارق هدف واحد وخسارة السويد أمام المكسيك بالنتيجة نفسها، وهنا يجرى الفصل عبر نتائج مباريات ألمانيا والسويد وكوريا الجنوبية مع بعضهم البعض دون حساب النتائج مع المكسيك، وبذلك تتأهل ألمانيا بتفوقها في عدد الأهداف المسجلة. أما في حالة هزيمة كل من المنتخبين الألماني والسويدي بنتيجة 0-1، سيجرى الاحتكام لمعايير اللعب النظيف لكلا الفريقين، وهو ما يتفوق فيه المنتخب السويدي حتى الآن حيث جمع المنتخب الألماني إنذارين إلى جانب طرد جيروم بواتينغ، بينما جمع المنتخب السويدي 3 إنذارات، وسيتوقف الأمر بذلك على البطاقات التي تشهدها الجولة الثالثة. 