الإثنين.. يحسم نقل المونديال في السعودية 

 أكدت مصادر خاصة لـ "الرياضية" أن مفاوضات مباشرة تجري حاليا بين الهيئة العامة للرياضة في السعودية والاتحاد الدولي لكرة القدم - فيفا - من أجل الحصول على حقوق مشاهدة وبث 22 مباراة من مباريات كأس العالم 2018 تشمل مبارياتها المنتخب السعودي في ظل تأهل المنتخب السعودي للنهائيات وأسوة ببقية الدول التي تأهلت منتخباتها إلى المونديال وكثير من الدول الأخرى في المنطقة وخارجها. وتشير المصادر أنه مع قرب انطلاق المونديال أصبحت الضغوط كبيرة على الفيفا لا سيما أن قنوات bein غير مصرح لها بالبث داخل السعودية كونها لا تملك ترخيصا بذلك وفق الإجراءات المحلية المعمول بها داخل السعودية وفِي الوقت التي تؤكد أنظمة الفيفا على حق الدول المشاركة في البطولة في مشاهدة وبث مبارياتها. وكشفت المصادر أن صباح يوم الإثنين 11 يونيو 2018 هو الفرصة الأخيرة بين الجانبين لإنهاء هذا الأمر وحسمه بصورة نهائية خاصة أن المنتخب السعودي سيكون هو الطرف الحاضر بصورة كبيرة في مباراة الافتتاح التي تعد نقطة الانطلاق للحدث العالمي الكبير. 