لوبيز: سالم الدوسري مهم والحارس العنزي يعجبني 

 طالب المدير الفنى للمنتخب الوطني الاسبانى لوبيز كارو من الجميع أن يساعدوا المنتخب السعودى وأكد: "نحن نتلقى الانتقادات ونتقبلها، لكن ليس جيدا أن يكون كل شيء محل انتقاد هناك عمل متكامل ولكننا نريد أن نشعر بحب الآخرين ودعمهم للمنتخب". وأضاف لوبيز فى تصريحاته: "أنه معجب بحارس مرمى فريق النصر عبدالله العنزي ولكن ليس شرطا أن يكون في القائمة المختارة لتمثيل المنتخب حيث إننا لدينا قائمة تضم 50 لاعبا، وأنا أختار من أراه جديرا بالمنتخب، وأستدعى اللاعبين الأفضل بالنسبة لي ولجهازى المساعد بما يتوافق والمرحلة المقبلة والقناعات الفنية الخاصة بالمنتخب، وشدد على أن المطالبة الدائمة من البعض بضم العنزى ستؤثر سلباً على الحراس الآخرين". وحول الضجة التى أثيرت بعد استدعاء لاعب الهلال سالم الدوسري لمعسكر المنتخب وهو بعكازين شدد لوبيز على أن سالم الدوسري لاعب مهم جداً للمنتخب وهو أحد أعمدة مستقبل المنتخب الوطنى".  وأضاف لوبيز: "سبق وواكب إصابته السابقة قبل البطولة الودية اهتمام كبير وانتقادات، ونحن بعد الكشف على إصابته تبين أنه يحتاج إلى أسبوعين ولكن بعد عودته للهلال، عاد سريعا وشارك، وهذا يحدث لدى بعض اللاعبين وحيث إنه شارك مع الفريق وظهر بمستوى مميز تم اختياره لتمثيل المنتخب فى المرحلة القادمة. وبخصوص الانتقادات الكبيرة التى يتعرض لها من بعض المدربين قال: "المدربون لديهم خبرة وأحترم آراءهم، وكنت أتمنى أن يحضروا للتحدث معى ومناقشتى بدلاً من الحديث في وسائل الإعلام، وأنا أحب أن أبين أن بطولة "أو إس إن" الودية استفدنا منها كثيراً خاصة وأننا كنا فى بداية الموسم". وأضاف لوبيز: "أنا أحترم الناس كثيرا ولا بد أن يحترموني أيضا أشعر دائماً أن هناك من لا هم لهم سوى النقد وأنهم يريدون التحطيم فقط، أنا واضح مع الجميع".  وأكد أنه يتواصل بشكل جيد مع مدربي الأندية جميعاً لمتابعة اللاعبين والوقوف على مدى جاهزيتهم . وفى نهاية تصريحاته طالب لوبيز من الجمهور السعودي الحضور ومؤازرة اللاعبين فالمنتخب للجميع وليس لناد معين. 