بيرلو يعتزم دخول مجال التدريب 

 كشف لاعب كرة القدم الإيطالي المعتزل أندريا بيرلو اليوم عن رغبته في نيل دور مع الطاقم التدريبي لمنتخب بلاده، مؤكدا أن القميص الأزرق للمنتخب "لطالما كان بمثابة جلدي الثاني". وقال اللاعب السابق لناديي يوفنتوس وميلان، والبالغ حاليا 38 عاما، أنه يرغب في السير على خطى العديد من مواطنيه الذين امتهنوا التدريب. وأضاف بعد حصوله على جائزة "فاتشيتي" التي تمنح سنويا لشخصية في كرة القدم "تكلمنا عن ذلك مؤخرا مع (المدرب السابق لنادي بايرن ميونيخ الالماني) كارلو (أنشيلوتي). تكلمنا عن امكانية التدريب معا، ولكن حتى الآن ما زلت شابا وثمة الوقت الكافي للتفكير بالأمر". واعتزل بيرلو، الذي خاض آخر عامين في مسيرته الكروية مع فريق نيويورك سيتي في الدوري الاميركي، في نوفمبر الماضي، ويتضمن سجله الفوز بكأس العالم 2006 في ألمانيا وبلقبين في دوري أبطال اوروبا وستة القاب للدوري الايطالي "سيري أ". ولم يحسم بيرلو، الذي ارتدى قميص المنتخب الإيطالي خلال 116 مباراة دولية، قراره بشأن مستقبله بعد اعتزاله، بانتظار اقامة مباراة اعتزاله على ملعب سان سيرو في ميلانو في 21 مايو الحالي. وتابع "سوف أتكلم مع كوستاكورتا (المدافع السابق أليساندرو المكلف بملف تعيين مدرب جديد للمنتخب) لأنه صديقي. غالبا ما أراه، وفي حال كانت ثمة طريقة للعمل معا فستكون الامور رائعة، ولكن سنقرر ذلك مع مرور الوقت". 