رسميًا .. "يويفا" يقرر استئناف مباراة الدنمارك وفنلندا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم رسمياً استئناف المباراة بين الدنمارك وفنلندا الليلة في الساعة 20:30 بتوقيت وسط أوروبا. وجاء قرار يويفا بناءً على طلب لاعبي الفريقين على أن تلعب الدقائق الأربع الأخيرة من الشوط الأول يعقبها استراحة لمدة 5 دقائق يليها الشوط الثاني. وكانت المباراة قد توقفت، بعد تعرض لاعب منتخب الدنمارك كريستيان إركسن للإغماء، خلال لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الثانية في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020". وسقط إركسن مغشيًا عليه في أرض الملعب دون أي تدخل من أي لاعب آخر قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. وحاول الجهاز الطبي لمنتخب الدنمارك علاج إركسن، على مدار عشر دقائق، قبل أن يقرر الحكم إيقاف المباراة، وبعد ذلك قام الطاقم الطبي بتغطية كريستيان إركسن بعد سقوطه أثناء مغادرته ملعب اللقاء.   