"جارديم" يستقر على بديل "جانغ" أمام "الأهلي" 

 استقر المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، على الدفع باللاعب متعب المفرج خلال مباراته أمام الأهلي ليعوض غياب الكوري جانغ هيون سو المصاب في العضلة الخلفية. وشهدت تدريبات الهلال، يوم أمس (الأربعاء) مشاركة اللاعب محمد البريك بعد تغيبه عن مران أمس الأول بسب الإنفلونزا، لتتأكد جاهزيته بجانب الثنائي العائد من الإصابة سالم الدوسري وكاريلو. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. 