بالفيديو.. نصراويون يطلقون النار بمناطق مختلفة احتفالا بفوز سيدني. مردّدين: "العالمية صعبة قوية" 

 أبرز عدد من مقاطع الفيديو تداولها مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي اليوم (الأحد) احتفالات عدد من النصراويين بفوز فريق سيدني الاسترالي على فريق الهلال السعودي وإحرازه لقب بطولة آسيا. وجاءت الاحتفالات عبر قيام كل منهم بإطلاق النار أمام منازلهم عقب المباراة دون تحديد لمناطقهم وهم يرددون "العالمية صعبة قوية". من جانبهم، تفاوتت ردود المعلقين على المقاطع المتداولة، إلا أن اكثرهم أبدوا استياءهم من حالة التعصب الكروي الشديد التي انتشرت بين جماهير ناديي الهلال والنصر، لافتين إلى أن الهلال في هذه البطولة كان ممثلا للوطن ما كان يوجب تمني الفوز له لا الشماتة فيه. 