الأهلي المصري يهزم الترجي ويضع قدمًا في نهائي دوري أبطال إفريقيا (فيديو) 

 حقق الأهلي المصري فوزًا على الترجي التونسي بهدف نظيف، مساء اليوم السبت، بالملعب الأولمبي برادس، في مباراة الذهاب من الدور قبل النهائي لدوري أبطال أفريقيا. وسجل محمد شريف هدف الأهلي الوحيد في الدقيقة 67 من زمن اللقاء. وجاء هدف الأهلي بعد انطلاقة رائعة من أليو ديانج اخترق بها خطوط الترجي، قبل أن يمرر كرة بينية لمحمد شريف الذي سددها أرضية في شباك المعز بن شريفية. وبتلك النتيجة، وضع الأهلي قدما في نهائي دوري أبطال إفريقيا قبل إقامة مواجهة العودة بين الفريقين مطلع الأسبوع القادم في القاهرة. 