جابر سعد : عدم تجاوب بخاري يمدد عقوبته 

 ربط القانوني جابر سعد العقوبة المنتظرة بحق عضو اتحاد القدم عبداللطيف بخاري بنتائج التحقيق، مبينا أنه في حال تكييف الإساءة بأنها جسيمة وتحض على الكراهية ستصل العقوبة إلى غرامة مالية 300 ألف ريال والإيقاف لمدة عام. أما في حال تكييفها من قبل لجنة الانضباط بأنها إساءة غير جسيمة، فستنحصر العقوبة في فرض غرامة مالية 40 ألفا. وفي حال رفض بخاري دفع الغرامة في الحالتين قال القانوني ابن سعد «المادة 55 من النظام الأساسي لاتحاد القدم تلزم جميع الخاضعين له التقيد بالقرارات الصادرة عن الهيئات القضائية». حال رفض بخاري دفع الغرامة المالية تمديد الإيقاف لحين سداد الغرامة كاملة وفق المادة «20/‏5».الحرمان من أي نشاط يتعلق بكرة القدم.غرامة مالية تتناسب مع حجم المبلغ المالي المتأخر.يمنح موعدا نهائيا لسداد المبلغ المستحق أو تنفيذ القرار غير المالي. 