"باختاكور" الأوزبكي يتعادل مع "تراكتور" الإيراني في مباراة الستة أهداف 

 تعادل فريق باختاكور الأوزبكي مع نظيره الإيراني تراكتور الإيراني، بثلاثية لكل فريق، خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأربعاء على ستاد مدينة الشارقة، ضمن منافسات الجولة الأولى من المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2021. وسجل أهداف تراكتور كلًا من أشكان ديجاغاه في الدقيقة (53) ومحمد عباس زاده في الدقيقتين (56 و85)، بينما سجل أهداف باختاكور أحرز دراغان سيران (69) وشروف محيالدينوف (75) وحوجيمت اركانوف (82) أهداف باختاكور. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الأربعاء أيضاً الشارقة الإماراتي مع القوة الجوية العراقي على ذات الملعب. 