مالك معاذ: سنفوز على اليابان بطريقة 2007 

 أكد مالك معاذ لاعب المنتخب السعودي السابق، أن الأخضر قدم أداءً مميزاً خلال المباريات التي لعبها في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، مشيداً بالعمل الكبير الذي قام به المدرب الهولندي فان مارفيك منذ استلامه قيادة الأخضر وقال مالك معاذ خلال حديثة لـ "الرياضية" :"مارفيك قدم عملاً مميزاً إلى الآن والنتائج التي حققها الأخضر بقيادته تؤكد ذلك، ومازال لديه الكثير ليقدمه مع الصقور الخضر". وأضاف: "مستوى المنتخب السعودي يسير بشكل تصاعدي في المجموعة بعد الانتصارات الماضية أمام منتخبات "تايلاند، العراق، الإمارات"، والتعادل أمام المنتخب الاسترالي تعطي دلالة واضحة أن الأخضر السعودي في الطريق الصحيح إلى مونديال روسيا 2018". وتمنى معاذ أن يستمر الأخضر في سلسلة انتصاراته الماضية بالفوز على نظيره الياباني غداُ الثلاثاء في اللقاء الذي سيجمع المنتخبين على ملعب سايتاما 2022 ضمن مواجهات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، وأن يكرر الأخضر ما فعله في اليابانيين عام 2007. يشار إلى أن مالك معاذ سجل آخر هدف سعودي في مرمى اليابان في بطولة كأس آسيا 2007م. ويحتل الأخضر السعودي حالياً المركز الأول في مجموعته الآسيوية برصيد 10 نقاط. والذي تضم منتخبات "اليابان، أستراليا، تايلاند، العراق، الإمارات". 