الهلال ينتظر رد توريه لحسم ملف المدافع الأجنبي 

 أدى لاعبو الهلال تدريباً استرجاعياً صباح امس "الاحد" بعد ان خاض الفريق اولى مبارياته الودية اول من امس امام شتارن بيرغ الالماني إذ اكتفى مدرب الفريق الفرنسي كومبواريه بحصة تدريبية صباحية فقط تمتع بعدها لاعبو الفريق بوقت مفتوح تم استغلاله من قبلهم بجولة حرة في مدينة ميونخ الالمانية، وستقتصر تدريبات اليوم "الاثنين" على أداء اختبارات طبية ولياقية صباحاً فقط. من جانبه دخل لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري بالتدريبات الجماعية للفريق على أن يجري اختبار طبي أخير للتأكد من جاهزيته بشكل كامل خلال الايام القليلة المقبلة. من جانب آخر لا تزال إدارة الهلال تسعى الى حسم ملف المدافع الاجنبي الذي انحصر بين ثلاثة اسماء وقع الخيار الاول منها على مدافع مانشستر سيتي الانجليزي كولو توريه الذي تنتظر إدارة الهلال رده النهائي على العرض للتوقيع معه، او فتح ملف الخيار الثاني في ملف المدافع الاجنبي والتي تم الموافقة عليها من قبل المدرب كومبواريه. 