أحمد عيد يكشف عن عوائد "مباراة السوبر".. وقيمة استئجار ملعب "كوينز بارك" 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن عوائد مباراة كأس السوبر السعودي التي أقيمت يوم أمس (الأربعاء) في لندن لن تقل عن 10 ملايين ريال. وأوضح أن تكلفة استئجار ملعب نادي كوينز بارك الذي أقيمت عليه المباراة حوالي 120 ألف جنيه استرليني، مشيراً إلى أن عدد الجماهير التي حضرت المباراة تجاوز 12 ألف مشجع. ولفت عيد ـ خلال استقبال السفير السعودي في لندن له ـ إلى أن عوائد المباراة سيتم تقسيمها بحيث يذهب جزء منها إلى اتحاد القدم، وجزء للناديين، وجزء ثالث لجهات رياضية خيرية. 