رسمياً .. الحكم العمري يعلن اعتزاله التحكيم 

 أعلن الحكم الدولي عبدالرحمن العمري اعتزاله التحكيم بشكل رسمي. وقال العمري عبر برنامج "أكشن يا دوري": "كنت أتمنى أن أقود نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين فريقي الهلال والنصر؛ فذلك تشريف لي بعد نهاية مسيرتي التحكيمية خلال 25 سنة، بعد أن وصلت للسن القانونية للنظام بالاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا (45 عاماً)، وأمضيت بعدها موسمين في قيادتي مباريات الدوري، إلى أن وصلت لـ100 مباراة خلال مسيرتي التحكيمية في الدوري السعودي". وأضاف: "الحمد لله، كنت حكماً رابعاً في النهائي، وأكبر شرف لي بوصفي رياضياً أن أنهي مسيرتي الرياضية بالسلام على خادم الحرمين الشريفين؛ فهذا أكبر تكريم وشرف لكل رياضي بالسعودية. والحمد الله، كُرمت من قِبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة الحكام بأن أكون حكماً رابعاً بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". 