الشهري يسخر من اعتذار “سامي الجابر” عن حضور حفل “فيفا”! 

 سخر الإعلامي مبارك الشهري من إعتذار لاعب الهلال والمنتخب الوطني السابق “سامي الجابر ” عن حضور حفل “فيفا” لتوزيع جوائز الأفضل في العالم. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على “تويتر”: “السلام عليكم يا شعب تويتر العظيم وش جديدكم لا يكون فيه أحد منكم وصلته دعوة من الفيفا واعتذر ؟؟ وتفاعل المتابعين مع تغريدة الشهري، وقال مغرد ” لكثرة ارتباطي الفتره القادمة اعتذرت عن الحضور . لدينا مناسبة للجماعة في شعيب النميلات واشتهي أحضر هناك”. وعلق آخر” تغريده تفتح باب للغيبة ومحق للحسنات انتبهوا ياإخوان الله يهديكم”. وأردف ثالث” ماهو بأنت ولا عيناتك تدعوهم فيفا، أنت أول شيء طلع لنا الكؤوس اللي ضاعت من نادي النصر بعدها تعال استهبل”.    السلام عليكم يا شعب تويتر العظيم وش جديدكم لا يكون فيه احد منكم وصلته دعوة من الفيفا واعتذر ؟؟
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) September 10, 2019  