اتحادي: يا خوافين.. حتى أنتم دخلتم اللعبة! 

 أكد الإعلامي عدنان جستنيه، مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد، أنّ حُكام المباريات يتعرضون لضغط من الجماهير والإعلام، مُنتقدًا في الوقت ذاته، السكوت على ما يتعرض له الحكام. وقال عدنان جستنيه، عبر “تويتر”: “حكام المباريات يتعرضون لضغوط الجمهور والإعلام، ما البرامج التي تتعرض للضغوط وتستسلم لها.. الملعب، صدى الملاعب، أكشن يا دوري، كورة، الحصاد، في المرمى”. وأضاف مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد، في تدوينة أخرى، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة: “يا خوافين، ساكتين ليه؟.. آه على المصالح حتى أنتم دخلتم اللعبة”.  