اتحادي سابق يبارك الفوز السادس والصدارة 

 بارك نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، الحسن اليامي الفوز الاتحادي المميز ضد ضيفه الباطن بثنائية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، ومواصلة صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور ثمان جولات. فريق الاتحاد تجاوز عقبة الباطن بثنائية عدنان فلاته وفهد المولد ،ليحصد فوزه السادس مقابل تعادل وخسارة واحدة فقط رافعا رصيده إلى 19 نقطة في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين وبقارق نقطة عن الوصيف النصر. قال الحسن اليامي الملقب بالـ " الطير" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الاتحادي ضد الباطن : " الف الف مبروك للعميد وجماهيره... صدارة ". من جانبه ،بارك الإعلامي الرياضي أحمد المصيبيح للاتحاديين والنصراويين الفوز المثير ضد الباطن بهدفين دون مقابل والرائد بثلاثة أهداف لهدف، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبرروك لعشاق الاتحاد والنصر انتصارين مهمين، هناك ابدع الفهد وهنا السهلاوي..والأخير يؤكد مجددا إنه روح النصر وهدافة الأفضل .. دورينا مثير". 