عبدالله الحمدان يتحدث عن: الظهور الأول مع الهلال.. ولقب "الصقر" (فيديو) 

 أبدى الوافد الجديد على صفوف الهلال عبدالله الحمدان، سعادته بمشاركته الأولى مع فريقه أمام العين بالدوري. وقال الحمدان، في تصريحات عقب المباراة: "ألف مبروك لجماهير الهلال على الثلاثة نقاط، بداية خير، اليوم لعبنا واستحقينا الثلاثة نقاط". وأشار لاعب الهلال، إلى أن المدير الفني لفريقه، رازفان لوشيسكو كان يطلب منه خلال الدقائق التي شارك بها مواصلة الضغط على الخصم:"الحمدلله نتج عن الضغط تسجيل الفريق، ونحن لاعبون محترفون لو شاركنا بعدد أقل من الدقائق اليوم سنلعب ونعطي كل ما لدينا". وأضاف الحمدان: "بداية خير اليوم ومحظوظ باللعب مع هذه الكوكبة الموجودة بالفريق وبإذن الله نكمل على المستوى ذاته وأفضل". ورد على تلقبيه بالصقر، ضاحكاً بـ:"والله هم اللي سموه ولو يبغوها كذلك اللي يشوفونه". وفاز الهلال على نظيره العين، بخماسية نظيفة، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات بطولة الدوري.    عبدالله الحمدان - لاعب #الهلال :استحقينا النقاط الثلاث،و اليوم بداية خير و عبدالله محظوظ باللعب مع هذه الكوكبه. #العين_الهلال pic.twitter.com/sUjLo84K5X
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 9, 2021  