نجم كويتي يشيد بجماهير قطبي جدة .. ويؤكد " النصر قادر على العودة " 

 أكد النجم الكويتي السابق عبدالله وبران ، على أنه لا يستغرب أبداً الحضور الجماهيري للمباريات التي تقام في جدة ويكون أحد طرفيها الاتحاد أو الأهلي ، مشيراً إلى أن فريق النصر مازال قادرا على العودة للمنافسة ببطولة دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالله وبران في تصريحات لبرنامج كورة : " الشباب فريق كبير ولديه تاريخ مشرف وكبير ، ومن الممكن فهم حديثي في الحلقة السابقة أنه إساءة رغم أني لم أقصد ذلك ، وهو يقدم نفسه بشكل جيد هذا الموسم في بطولتي الدوري وكأس ولي العهد " . وأضاف : " حقيقة ، لا أستغرب أبداً الحضور الجماهيري للمباريات المقامة في جدة ويكون أحد طرفيها الاتحاد والأهلي لأنهما لديهما قاعدة جماهيرية رائعة وذواقة ومساندة وداعمة للاعبيها بشكل مميز ، وأهمية تسويق تذاكر المباريات تتضح من الحضور الجماهيري لفريق اسباني في الدرجة الثانية الذي يحضر له 30 الف مشجع" . وبخصوص نادي النصر ومدى إمكانية عودته للمنافسة على لقب الدوري ، أشار : " النصر يمتلك فريق مميز ولاعبين قادرين على صنع الفارق في أي لحظة ، ومازال قادرا على العودة للمنافسة لأن المشوار لا يزال طويلاً والدوري مازال في بدايته ، وإمكانيات لاعبي النصر ستساعده على ذلك ، ومشكلة النصر الكبيرة تكمن في مستوى التنظيم الدفاعي والتعاقد مع فابيو كانافارو خلفا لخورخي دا سيلفا وإن كان مغامرة من الممكن أن يحل هذه المشكلة ، ومن يقول أن جمهور النصر ناكر للجميل ، أعتقد أنه خاطىء وسيعود هذا الجمهور العاشق للمدرجات لمؤازرة فريقه في المرحلة القادمة الهامة " . وختم وبران تصريحاته ، قائلاً : " التعاون فريق جيد ووضح ذلك في الموسمين الأخيرين برفقة مدربه البرتغالي المميز جوزيه جوميز ، ويمتلك لاعبين جيدين في الاستلام والتسليم والدقة في التمرير ، وحقيقة التعاون فريق ممتع وأتمنى له التوفيق هذا الموسم " . 