الفتح يوقع عقد رعاية طبيا واستثماريا مع ”الموسى“ 

 وقعت لجنة الاستثمار بنادي الفتح مساء اليوم عقد الرعاية الخاصة لنادي الفتح مع مستشفى الموسى العام للموسم الرياضي الحالي و ستنقسم هذه الرعاية إلى قسمين رعاية طبية لكافة منسوبي نادي الفتح و القسم الثاني مبلغ مادي في المقابل ستظهر العلامة التجارية لمستشفى الموسى العام على أطقم الفريق الكروي الاول و الجهاز الطبي يذكر بأن الإدارة الفتحاوية ارتبطت برعاية طبية مع مستشفى الموسى العام للموسم الرابع على التوالي . و شهد حفل التوقيع حضور نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف سليمان بن حسن العفالق و عضو مجلس الإدارة المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد و نائبه إبراهيم الشهيل و أعضاء مجلس الإدارة المهندس عبدالله المقهوي و علي اليوسف و الدكتور خالد الجريان و عضوي الشرف عبدالحميد النفجان و صالح العبدالقادر . على صعيد متصل عقد المركز الإعلامي بنادي الفتح على هامش حفل التوقيع مؤتمراً صحفي لرئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق و المدير التنفيذي لمستشفى الموسى العام مالك الموسى ، حيث أكد العفالق على قوة العلاقة بين نادي الفتح ومستشفى الموسى العام ومدى نجاح هذه الرعاية الطبية للنادي قائلاً : نشعر بالفخر بأن نكون أول نادي يدخل في مجال الرعاية الطبية و يستمر هذا النجاح لأربع مواسم متتالية و الذي أعتقد بأنها من الجوانب المهمة لأي نادي و شراكتنا مع مستشفى الموسى العام شجعت العديد من الأندية حتى رأينا الكثير منهم يخطي نفس الخطوة في مجال الرعاية الطبية للأندية و استمرار نجاح هذه الرعاية قائم على العمل الكبير الذي تبذله لجنة الاستثمار بنادي الفتح والتي نجحت هذا الموسم بشكل كبير في توفير العديد من عقود الرعاية منها شركة فوشيه ومستشفى الموسى وأخيراً عقد رعاية شركة المجدوعي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي وبأمانة هذا الموسم العمل الذي قدمته لجنة الاستثمار بالنادي عمل احترافي لأبعد مستوى بدءً في توقيعها مع شركة ألمانية متخصصة في التسويق الرياضي ولاشك بأن نجاح الفتح استثمارياً مقترناً بالنتائج التي حققها الفريق في الموسم الرياضي الماضي والتي من شأنها ساهمت بشكل مباشر في تسهيل عمل اللجنة متمنياً أن يستمر النجاح الذي حققه النادي مع مستشفى الموسى العام وأن تتطور العلاقة الاستثمارية مستقبلاً لاسيما وأن رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الشيخ عبدالعزيز الموسى هو أحد الداعمين لنادي الفتح وهو المالك لمستشفى الموسى العام ويبحث عن دعم النادي من باب المسؤولية الاجتماعية التي هي هدف جميع الداعمين بالنادي في رقي اسم النادي . من جانبه عبر المدير التنفيذي لمستشفى الموسى العام مالك الموسى عن سعادته في رعاية نادي الفتح طبياً للموسم الرابع على التوالي وقال : الاتفاق مع نادي الفتح في رعاية النادي لهذا الموسم حسم مبكراً و يأتي دور رعاية مستشفى الموسى العام لنادي الفتح من باب المسؤولية الاجتماعية والحس الاجتماعي لأي مستشفى وسر نجاح علاقتنا بنادي الفتح هو خدمة نادي المنطقة ودعمه قبل الجوانب الاستثمارية و لن نقف عند حد الرعاية الطبية بل سيتخلل هذه الاتفاقية عقد العديد من الندوات و الدورات الطبية الخاصة لجميع منسوبي النادي . و عن عدم فتح عيادة متكاملة داخل مقر نادي الفتح رد الموسى قائلاً : بحكم قرب المسافة ما بين المستشفى و النادي وجدنا من الأفضل ان تخضع جميع الحالات داخل المستشفى لتوفر أحدث الأجهزة كون العلم تطور سريعاً لكن في المقابل توجد داخل النادي عيادة مجهزة يشرف عليها أخصائي علاج طبيعي على كفاءة عالية . من جانبه وصف عضو مجلس إدارة نادي الفتح المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد بأن عقود الرعاية للموسم الرياضي الحالي يعد أفضل بكثير من المواسم الرياضية الماضية نتيجة النتائج المميزة التي ساهمت في تسويق النادي استثمارياً بشكل جميل . من جهة أخرى وسط حضور رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس عبدالعزيز العفالق وعضو مجلس ادارة النادي والمشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد أستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح تدريباته على ملعب النادي الرئيسي بالاحساء وعمد المدير الفني للفريق السيد فتحي الجبال على العمل على النواحي اللياقية لدى لاعبي الفريق وأختتم الفريق تدريباته بمناورة تدريبية أجريت على منتصف الملعب شارك معها جميع لاعبي الفريق ماعدا المهاجم سلطان الشمري الذي تعرض للاصابة في مفصل القدم سيخضع على أثرها للفحوصات الطبية لدى الراعي الطبي لنادي الفتح . 