الشلهوب والهريفي والمؤشر في بطولة الزيتون 

 تشهد ملاعب نادي الزيتون بسبت العلاية في الثاني من رمضان الحالي انطلاقة البطولة الرمضانية لكرة القدم ضمن فعاليات الملتقى الرمضاني للعام الحالي ١٤٣٧ بحضور عدد من نجوم كرة القدم السعودية، وعلى رأسهم لاعب النصر المعتزل الدولي فهد الهريفي، ونجم الهلال محمد الشهلوب، ولاعب الاهلي الشاب سلمان المؤشر. وقد اجريت قرعة الفرق المشاركة في بطولة كرة القدم امس الاول بحضور ١٢ فريقا من أبناء المنطقة وبمشاركة بعض نجوم الأندية السعودية، حيث قسمت الى ثلاث مجموعات يتأهل الاول والثاني من كل مجموعة، في حين رصدت جوائز للبطولة تفوق ٥٠الف ريال. من جهته تمنى رئيس نادي الزيتون في سبت العلاية الشيخ عِوَض بن علي التوفيق لكل المشاركين في الملتقى الرمضاني لهذا العام. مبديا استعداد النادي لتسهيل كل ما يطلبه الملتقى ويساعد على النجاح الذي بدأت بوادره تشرف علينا من حيث الإقبال الهائل لفرق كرة القدم وأيضا للشعراء والمثقفين والفرق الكوميدية وايضا موافقة نجوم المنتخب السعودي لكرة القدم بالحضور لمتابعة مواجهات كرة القدم. وأضاف الرئيس "رصدنا اكثر ٣٠٠الف ريال لنجاح هذا الملتقى ونحن على ثقة بذلك للجهود الملموسة التي نراها من الشباب المنظمين، وسنجعل من هذا الملتقى انطلاقة لملتقيات تقام كل عام في شهر رمضان المبارك. 