الأهلي يبدأ بيع تذاكر مباراة نجران 

 قررت إدارة تشغيل الملاعب بالنادي الأهلي، البدء في بيع تذاكر مباراة الأهلي ونجران الودية والمقرر لها مساء غدا الأحد في مقر النادي. ونشر الحساب الرسمي للأهلي على موقع "تويتر" تغريدة جاء فيها "تشرع عصر اليوم إدارة تشغيل الملاعب بالنادي في بيع تذاكر مباراة الأهلي ونجران الودية التي ستقام مساء غد الأحد على ملعب النادي". يأتي ذلك ضمن إطار استعدادات الفريقين لعودة نشاط دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والذي يشهد توقفًا لإرتباط المنتخب السعودي بمباريات في التصفيات المؤهلة لمونديال كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. 