الشبرمي يكشف حقيقة اعتزال إبراهيم غالب وسبب أزمة الفيصلي 

 كشف فيصل الشبرمي وكيل أعمال نجم وسط النصر والمنتخب السعودي السابق، إبراهيم غالب، حقيقة اعتزال موكله كرة القدم بشكل نهائي، وآخر تطورات قضية اللاعب مع الفيصلي. وقال الشبرمي في تصريحات تلفزيونية: "إبراهيم غالب موجود، ولكن لديه ظروف عائلية خاصة وصحية، منعته من المواصلة مع الفيصلي". وأضاف: "اللاعب وقع عقدًا مع الفيصلي وسافر للمعسكر الإعدادي للموسم الجديد في سلوفينيا، وبعد عودته شعر بآلام في الركبة، وبمراجعة أحد الأطباء بالرياض نصحه بإجراء عملية جراحية لتنظيف الركبة". وأوضح: "اللاعب يحتاج لبرنامج تأهيل طبي ويمتد لتسعة أسابيع وراحة، ونظرًا للظروف العائلية المصاحبة لذلك التدخل الجراحي وقتها، أخبرهم بأنه لا يريد المواصلة مع الفريق، وسوف يجري الجراحة هذا الأسبوع". وتابع: "إدارة الفيصلي طلبت من غالب 320 ألف ريال، وبدل ضرر 200 ألف، ورفضنا طلب بدل الضرر وموقفنا سليم، وما يتم تداوله حول أن غالب لا يريد الفيصلي وتحجج بالإصابة للانتقال لنادٍ آخر غير صحيح". وأردف: "اللاعب لم يقرر الاعتزال إلى الآن، وموعد عودته للملاعب يعود إلى مدى تقبله للبرنامج التأهيلي الطبي، ولديه رغبة للعودة ولكن الأمر صعب في هذا الموسم". وختم: "ليس لدينا أي عروض حاليا، واللاعب مازال لاعبا بالفيصلي، ولم يتم التواصل معنا من لجنة فض المنازعات أو أي لجنة". 