سييرا : اسم الاتحاد يكفي للمنافسة على جميع الألقاب .. أحمد عسيري : هدفنا الحصول على نقاط مباراة الوحدة 

 أكد المدرب التشيلي لويس سييرا أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد يسعى للمنافسة على جميع البطولات، مُشددًا في الوقت ذاته على أهمية مباراة الوحدة الإماراتي غدًا. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد نظيره الوحدة الإماراتي، يوم غد الاثنين، على استاد آل نهيان في أبو ظبي، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وقال سييرا: “وضعنا في الدوري المحلي لا يعني أن نسلم المنافسة على كأس الملك والبطولة الآسيوية، واسم الاتحاد يكفي للمنافسة على جميع الألقاب”. وتابع المدرب التشيلي تصريحاته خلال المؤتمر الصحافي الذي عُقد، اليوم الأحد، قائلًا: “مباراة الغد تُمثل أهمية كبيرة لنا، وحضرنا من أجل الحصول على نقاطها”. وأضاف: “الدعم الجماهيري والإداري هو السبب الأول في نجاحي مع الفريق في الفترة الماضية، بالإضافة إلى العناصر الممتازة الموجودة بالفريق”. واختتم سييرا تصريحاته قائلًا: “وجود اللاعبين المميزين في الفريق سيُساعدنا على تجاوز ضغط المباريات”. كما شدد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أحمد عسيري، على أهمية مباراة الوحدة الإماراتي غدًا، في الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وقال عسيري خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الاتحاد والوحدة الذي عُقد، اليوم الأحد: “سندخل جميع المباريات المقبلة بشعار الفوز ولا غيره، وحضرنا إلى هنا من أجل الحصول على نقاط المباراة”. وتابع نجم نادي الاتحاد تصريحاته قائلًا: “الأسلوب الهجومي للمدرب سييرا ساعد في ظهور الفريق بصورة أكثر جماعية وفعالية، والمدربون السابقون لهم أسلوبهم الخاص، ونحن الآن في مرحلة جديدة”. ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد نظيره الوحدة الإماراتي، يوم غد الاثنين، على إستاد آل نهيان في أبو ظبي، ويأمل في تحقيق نتيجة إيجابية خارج ملعبه. ويتصدر الاتحاد مجموعته في دوري أبطال آسيا بعد فوزه بخماسية على الريان القطري، وبفارق الأهداف لوكوموتيف الروسي، فيما يحتل الوحدة الإماراتي المركز الثالث عقب خسارته في الجولة الأولى بهدفين نظيفين. 