بيتوركا يستعين بـ”نور” لخطف الوصافة من الهلال 

 انهى فريق الاتحاد الكروي الاول تحضيراته للقاء النصر غداً بجدة في اطار منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، و يسعى المدير الفني السيد بيتوركا من خطف المركز الثاني من نادي الهلال في آخر جولتين في الدوري . ركّز بيتوركا في آخر التدريبات على الجوانب الفنية من خلال تقسيم اللاعبين لمجموعتين و اجراء مناورة على كامل الملعب بمشاركة القائد محمد نور ، و سيغيب عن التشكيل الاتحادي كلاً من سولي مونتاري و عبدالفتاح عسيري و عبدالرحمن الغامدي و ياسين حمزة و أحمد عسيري و محمد قاسم و الروماني سان مارتن . وكان المدير الفني قد الغى المعسكر الداخلي على غير العادة و طلب من اللاعبين التواجد عند الواحدة ظهراً للنادي ثم التوجه لملعب المباراة . على صعيد آخر ، تم تمديد عمل لجنة تدقيق القوائم المالية بنادي الاتحاد لأسبوع آخر ، لحاجة اللجنة لأسبوعين لإنهاء عملها . 