السلطان ..لاعبو النصر المحليون سيجعلون الجماهير تتناسى الأجانب 

 أكد الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “متعب السلطان” في حوار خاص لـ ” المواطن ” أنه من المؤيدين بشدة لإقامة مباراة السوبر السعودي بين فريقي النصر والهلال في العاصمة الإنجليزية لندن لما له من فوائد للجميع، متوقعاً أن يحقق الفريق النصراوي اللقب على حساب الفريق الهلالي مع تألق مهاجمي النصر محمد السهلاوي ونايف هزازي في هذه المباراة. وفيما يلي أهم النقاط التي دارت في الحوار مع الإعلامي متعب السلطان مع ” المواطن “: * في البداية نرحب بك معنا في صحيفة ” المواطن ” وسؤالنا الأول يتعلق بمباراة السوبر المرتقبة بين فريقي النصر والهلال في العاصمة الإنجليزية لندن، فهل أنت من المؤيدين أم المعارضين لإقامة هذه المباراة في لندن، ولماذا ؟ – أنا مع فكرة إقامة هذه المباراة في لندن، وذلك لسبب تسويق الدوري السعودي ولاعبيه، وبلا شك منافعه بإذن لله ستكون مجزية. * ما توقعاتك لهذه المباراة ومَن الفريق الأقرب للتويج باللقب، وما مدى تأثير الغيابات على كل من فريقي الهلال والنصر في هذه المباراة؟ – الغيابات قوية على النصر خفيفة على الهلال، فلاعبو النصر لاعبون لهم مكانتهم الفنية، وبلا شك سيخسرهم الفريق في هذا اللقاء، وأما لاعبو الهلال فمن السهل تعويضهم، وفي النهاية الغيابات تخدم الهلال وتضر النصر، ومع ذلك توقعي بفوز نصراوي ونجومية هزازي وسهلاوي. * لم ينشط فريق النصر كثيراً في سوق الانتقالات الصيفية الحالي، فما رأيك في صفقات العالمي المحلية والأجنبية الجديدة، وأيضاً المحترفين الأجانب الحاليين في صفوف الفريق؟ – لم تكن هناك صفقات أجنبية للأسف إلى الآن، والكل يعرف اللاعبين السابقين ومستوياتهم، والغريب في الأمر تمسك الإدارة باللاعبين أمثال البحريني محمد حسين والذي قدم كل ما لديه في الموسمين الماضيين والآن مستواه ليس بطموح الجماهير النصراوية، وكذلك اللاعب الأوروجواني فابيان والمستوى الأقل من العادي خلاف على ذلك مشاكل اللاعب المتكررة وتوقفه عن البطولة الأهم الآسيوية، وأما أدريان فالجميع اتفق على مستواه المميز والاستحقاق باستمراره بالفريق، واللاعب الأخير إلى هذه اللحظة لا نعلم عن موافقته من عدمها، ولكن نتمنى من الإدارة العمل على تصحيح الخلل الأجنبي، ولكن بكل أمانة مثلما انتقدنا يجب أن نشيد بالصفقات المحلية والتي تعد الأفضل على المستوى الخليجي وليس المحلي، ومن توقعي الشخصي اللاعبون المحليون سيجعلون الجماهير تتناسى اللاعبين الأجانب وهذا أمر مميز جداً. * أثارت تصريحات الحارس عبدالله العنزي ضجةً كبيرة في اليومين الماضيين حول تناوله إبراً مُسكِّنة في الموسم الماضي دون علم طبيب الفريق، فكيف ترى هذه التصريحات وتعامل الوسط الرياضي معها؟ – ما حدث أمر طبيعي جداً والإبر المسكنة ليست منشطة وهذا الأمر أجازته لجنة المنشطات، ولكن الشفافية التي ظهر بها العنزي والتي تعود عليها لاعبو النصر وإدارتهم أمر للأسف مستنكَر في الوسط الرياضي؛ لأن الحقائق دائماً عليها ضبابية من الإعلام والاتحادات وإدارات الأندية الأخرى. * شهدت فترة الانتقالات الصيفية الحالية نشاطاً ملحوظاً من بعض أندية دوري جميل، فمن الأبرز من ضمن هذه الأندية فيما يتعلق بتدعيم صفوف الفريق استعداداً للموسم المقبل؟ – فريق الاتحاد هو أبرز الفرق في دوري جميل السعودي للمحترفين تدعيماً لصفوفه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية خاصة بعد نجاح الإدارة في التعاقد مع محترفين أجانب مميزين. * أخيراً.. استعدت الأندية الكُبرى في دوري جميل جيداً لخوض غمار منافسات الموسم المقبل بمعسكرات أوروبية ناجحة إلى حد ما، فكيف ستكون المنافسة على لقب الدوري الموسم المقبل من وجهة نظرك ؟ – ستكون المنافسة بلا شك على لقب دوري جميل السعودي للمحترفين الموسم المقبل محصورة بين فريقي الهلال والنصر فقط. 