اولى كلمات غاتوزو بعد مهمته الجديدة 

 تحدث مدرب فريق نابولي الايطالي الجديد، جينارو غاتوزو عقب توقيعه على عقود انضمامه الى صفوف الفريق الايطالي الذي حسم تأهله الى الدور القادم في دوري ابطال اوروبا منذ ساعات. وقال غاتوزو: "بالنسبة لي كارلو انشيلوتي هو أبي، في كل هذه السنوات كان دائمًا قريبًا مني وساعدني في كل المواقف، لقد فاز بكل شيء، لا يزال يتعين علي إثبات الكثير من بعده." واضاف غاتوزو: "رؤية نابولي في هذا الترتيب يخلق الإحراج، يجب علينا أن نعمل من الآن ونفوز في اللقائين القادمين قبل إنّتهاء الدور الأول". 