مسؤول روسي يعترف بـ"الاختلاس" بملاعب المونديال 

 قال محققون اليوم الخميس إن نائب محافظ مدينة سان بطرسبرغ السابق اعترف بدوره في نظام اختلاس أموال يتعلق ببناء إستاد في المدينة المستضيفة لمباريات في كأس العالم، المقرر إقامتها العام المقبل. وألقي القبض على مارات أغانيسيان، الذي كان نائباً لمحافظ ثاني أكبر مدينة روسية في الفترة من 2013 وحتى 2015، العام الماضي بسبب الاشتباه في قيادة عملية اختلاس تقدر بمبلغ 50.4 مليون روبل (حولي 850 ألف دولار) من أجل تزويد الملعب بشاشة فيديو عملاقة. وقال المحققون إن أغانيسيان اعترف بذنبه ضمن تسوية ما قبل المحاكمة. وأعلنت اللجنة المحلية للتحقيق في بيان: "هو اعترف تماماً بالخطأ في التصرف الذي أدين به، وتقدم بدلائل شاملة وقطع خطوات نحو إصلاح الخطأ المرتكب". وسبق أن ابتليت عملية بناء إستاد سان بطرسبرغ، الذي يستضيف قبل نهائي كأس العالم الصيف المقبل، بالعديد من مشكلات ارتفاع التكاليف والتأخير. وتم تغيير أرضية الملعب على نحو عاجل بعد ظهورها بشكل متواضع في المباراة الافتتاحية أبريل (نيسان) الماضي، وثار جدل حول إمكانية إقامة مباريات هناك في كأس القارات. 