أسامة هوساوي يرفض تحديد وجهته المقبلة 

 رفض مدافع النادي الأهلي والمنتخب الوطني, أسامة هوساوي الإفصاح عن وجهته المقبلة وموقفه من التجديد للنادي الأهلي. وقال هوساوي في تصريحات أعقبت مباراة الأهلي والنصر في نهائي كأس الملك والتي انتهت بفوز الأهلي باللقب, أنه لا مجال حالياً للحديث عن عقود أو تجديدات, إنه وقت الفرحة فقط وبعد ذلك لكل حادث حديث, مشيراً إلى أن فريقه استحق الفوز بالكأس والدوري, نظراً لما بذله جميع اللاعبين من جهد على مدار الموسم والصعوبات التي تغلبوا عليهم في مشوار البطولتين. مضيفاً أن قطار الأهلي انطلق ولن يستطيع أحد إيقافه وأن هذا هو زمن النادي الأهلي. وكان هوساوي قد رفض التوقيع على عقود التجديد للنادي الأهلي قبل نهاية الدوري متعللاً بالتركيز في حصد البطولات مع الفريق ولا يريد أن يشتت انتباهه. 