رئيس الفتح: الفريق يمر بظروف صعبة.. وسنقاتل من أجل تسع نقاط 

 قال أحمد الراشد رئيس نادي الفتح، إن مباراة فريقه أمام الباطن لم تكن سهلة على الإطلاق كما تخيل البعض. وتمكن الفتح من الفوز على الباطن يوم السبت ضمن الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف الراشد من خلال تصريحات صحفية أن الفتح يعيش ظروفاً صعبة على مدار هذا الموسم. وأكمل بأن الفريق لديه ثلاث مواجهات متبقية بدوري جميل وأنه يجب الفوز بنقاطها كاملة. واختتم بأن الفتح في حاجة إلى وقفة من أعضاء الشرف سواء الآن أو بعد نهاية الموسم لإعادة ترتيب الأمور وتجدر الإشارة إلى أن الفتح يحتل المركز 11 في جدول دوري جميل برصيد 22 نقطة. 