فيديو.. " المهاري "يقترب من مرافقة " ريفاس "في الاتحاد 

 كشفت عدد من الحسابات الفنزويلية المهتمة بكرة القدم في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، عن انباء تشير إلى إتمام الاتفاق النهائي بين مفاوض نادي الاتحاد السعودي ولاعب خط الوسط الفنزويلي يوهاندري اروزكو، لينضم لصفوف (النمور) بداية من الموسم المقبل. وقالت أن صانع الألعاب الفنزويلي سينتقل للعب بجوار مواطنه وزميله السابق بفريق ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي جيليمين ريفاس، الذي وصل قبل يومين إلى جدة وأجرى الكشف الطبي تمهيداً لتوقيع عقد انتقاله الرسمي للاتحاد. وكان يوهاندري (24 عام) قد بدأ مسيرته الاحترافية عام 2007 مع اتلتيكو ماراكايبو الفنزويلي وهو ابن 16 عام، وفي 2009 انتقل إلى زوليا وأحرز 11 هدف، ليرحل في 2011 إلى فولسبورغ الألماني في أول تجربة احتراف خارجية، لكنه عاد إلى فنزويلا من جديد بعد رحلة غير موفقة لينضم لديبورتيفو تاشيرا عام 2013 بعقد يمتد لثلاثة أعوام، حيث لعب مع بطل الدوري الفنزويلي 68 لقاء وأحرز 15 هدف، كما سبق له الانضمام للمنتخب الفنزويلي في بطولة كوبا أميركا 2011. ويمتاز اللاعب بقدمه اليسرى والتسديد القوي والمهارة العالية، وكان له هدف رائع خلال مسيرته الكروية على طريقة الهدف الذي احرزه الأسطورة الأرجنتينية دييجو ارماندو مارادونا في شباك الإنجليز عام 86 في مونديال كأس العالم، اذ سجل ذلك الهدف برفقة منتخب بلاده تحت 20 عاماً بعد أن راوغ عدة لاعبين من منتخب بيرو قبل ان يسدد الكرة بطريقة رائعة في الشباك.   