نجم كويتي : الاتحاد أعاد المتعة إلى الدوري السعودي 

 أكد نجم الكرة الكويتية السابق خالد الفضلي بأن المتعة عادت من جديد إلى بطولة الدوري السعودي، بعد اقتراب الاتحاد بقوة من المنافسة على اللقب وتحقيقه انتصار هام على نادي الهلال بهدف للاشيء ضمن مباريات الجولة 18 من المسابقة. وكان الاتحاد قد رفع رصيده إلى 39 نقطة بالتساوي مع الأهلي صاحب المركز الثاني، والذي تلقى هزيمة من نجران بهدفين مقابل هدف وحيد، بينما يحتل الهلال الصدارة برصيد 40 نقطة. وقال الفضلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" عاد العميد للمنافسه وعادت المتعه لدوري جميل الدوري ولع بنتائج اليوم.. مبروووك للأتي وهاردلك للزعيم الهلال.. هاردلك للراقي وقودلك نجران ". 