وفاة لاعب القادسية والمنتخب السابق سعود جاسم 

 نعت هيئة الرياضة واتحاد كرة القدم وعدد كبير من اللاعبين والإعلاميين كابتن فريق القادسية والمنتخب السعودي السابق سعود جاسم، الذي انتقل إلى رحمة الله فجر اليوم السبت. وكتب اتحاد القدم على حسابه بموقع "تويتر": "يتقدم الاتحاد السعودي لكرة القدم بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة لاعب المنتخب الوطني ونادي القادسية السابق سعود جاسم الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى. داعين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". ويعد سعود جاسم أحد أبرز مهاجمي الكرة السعودية في عصره في حقبة التسعينات الهجرية، وكون ثنائيا في المنتخب مع النجم الصاعد آنذاك ماجد عبدالله. 