مانشيني: سيتي ليس مستعدا للفوز بـ (أبطال أوروبا) 

 قال روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي قبل مباراة فريقه امام اياكس امسترادم ضمن منافسات دوري ابطال اوروبا لكرة القدم غدا الثلاثاء ان تشكيلة فريقه العامرة بالنجوم غير مستعدة للفوز باللقب القاري. وعلى الرغم من امتلاك الفريق لعدد من اغلى اللاعبين في العالم بين صفوفه عانى بطل الدوري الانجليزي الممتاز لاحداث التأثير في ارفع البطولات الاوروبية على صعيد الاندية وهو يحتل قاع جدول الترتيب في المجموعة الرابعة. وستؤدي الهزيمة على ارض بطل الدوري الهولندي الى نسف اي امال باقية لسيتي في التأهل لادوار خروج المغلوب ويمثل ثاني خروج مبكر على التوالي. وقال مانشيني للصحفيين عقب تعادل الفريق السيء سلبيا مع وست هام يونايتد يوم السبت الماضي "لا اعتقد اننا جاهزون للفوز بدوري ابطال اوروبا." واضاف "اذا ما قلنا اننا مستعدون للفوز باللقب فاننا سنكون غير صادقين. يبدو من الواضح ان دوري ابطال اوروبا قد يشهد مواقف لا تصدق في فبراير ومارس الا ان القرعة اوقعتنا في مجموعة صعبة هذا العام كما حدث العام الماضي."   