بايرن يكمل اجراءات ضم الونسو لاعب وسط ريال مدريد لمدة عامين 

 أكمل بايرن ميونيخ بطل دوري الدرجة الأولى الالماني لكرة القدم يوم الجمعة اجراءات ضم تشابي الونسو من ريال مدريد الاسباني لمدة عامين في اطار مساعيه لتعزيز خياراته في خط الوسط بعد سلسلة من الاصابات بين صفوفه. وأكد الونسو الفائز الموسم الماضي مع ريال مدريد بدوري ابطال اوروبا في مؤتمر صحفي بالعاصمة الاسبانية ان بايرن قدم له تحديا جديدا. وقال الونسو الذي انضم الى ريال مدريد في 2009 بعد خمس سنوات ناجحة مع ليفربول الانجليزي للصحفيين "كان الأمر يتعلق بالدافع وانهاء حقبة." وأضاف "حققنا هدف الجميع بالحصول على اللقب العاشر في كأس اوروبا المسوم الماضي وأعتقد ان هذه نهاية حقبة بكثير من الأشكال. حان الوقت لبداية جديدة." وتابع "كي أكون صريحا قلت للنادي انني بحاجة الى تحد جديد من أجل تقديم كل ما عندي." وكان الونسو (32 عاما) أعلن اعتزال اللعب الدولي مع منتخب اسبانيا هذا الأسبوع بعد الفوز مع بلاده ببطولة اوروبا مرتين وبكأس العالم 2010. وقال الونسو "انه يوم حزين من جانب لانني اختتم فترة رائعة من خمس سنوات حققنا خلالها أشياء رائعة لكن أعتقد ان هذا هو الأمر الصحيح الآن. انه أصعب قرار في حياتي." وأضاف "هدفي هو العمل بقوة والمنافسة على كافة الألقاب. انها نفس الأهداف مثل ريال مدريد. بايرن يملك نفس الطموح وهذه مغامرة جديدة بالنسبة لي." وتجاوز الونسو الفحص الطبي بنجاح يوم الخميس وقال بايرن انه توصل لاتفاق على الشروط مع اللاعب الذي كان يريد النادي الالماني التعاقد معه بشكل نهائي وليس على سبيل الاعارة. وأصبح الونسو خامس لاعب اسباني في صفوف بايرن الى جانب الحارس بيبي رينا وخوان برنات وتياجو الكانتارا وخابي مارتينيز الذي يلعب في نفس مركزه. ويستطيع الونسو مساعدة بايرن في السيطرة على وسط الملعب في ظل ابتعاد باستيان شفاينشتايجر والكانتارا ومارتينيز الذي سيغيب عن الملاعب لستة أشهر على الأقل بعد اصابته في الرباط الصليبي للركبة. وكان بايرن أكمل هذا الأسبوع اجراءات ضم قلب الدفاع المغربي مهدي بنعطية من روما الايطالي. وسيلعب بايرن في دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا مع مانشستر سيتي الانجليزي وتشسكا موسكو الروسي وروما. 