مواجهة الأهلي والنصر تحدد مصير فلادان 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الخميس)، عن أن مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، منحت فلادان فرصة أخيرة لتصحيح مسار الفريق، بعد سلسلة خسائر وصلت للرقم سبعة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، أن نتيجة مباراة الليلة التي ستجمع الأهلي بالنصر ستحدد مصير المدير الفني للفريق، إما أن يستمر وتجدد فيه الثقة أو أن يرحل وتكون المباراة هي الأخيرة له مع الفريق. ويدخل النادي الأهلي المباراة في المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز السابع برصيد 30 نقطة. 