شرفي أهلاوي لرئيس (الانضباط): فينكم عن قوارير الهلال؟! 

 شن عضو شرفي أهلاوي بارز (تحتفظ الصحيفة باسمه بناء على طلبه), هجوماً لاذعاً على قرار لجنة الانضباط في اتحاد الكرة على خلفية قرارها الأخير بإيقاف مهاجم الفريق عمر السومة مباراتين، وتغريم النادي (100) ألف ريال بسبب رمي جماهيره للعلب الفارغة، في مباراة الفيصلي. وقال: الكيل بمكيالين واضح في قرارات (الانضباط)، التي تجاوزت عنها رغم تشابهها مع حالة السومة، وكل هذه الحالات موثقة ومتداولة في مواقع التواصل الاجتماعي لمن أراد الاطلاع عليها. وألقى الشرفي الأهلاوي بمعلومة خطيرة حول تناقضات اللجنة في قرار الغرامة المالية بسبب الجمهور قائلاً: لدينا في الأهلي الوثائق التي تؤكد رفع مراقب مباراة الاتحاد والهلال الماضية في تقريره ما يدين جمهور الثاني بإلقاء (قوارير) الماء على حارس فريقهم، عقب ولوج الهدف الثالث للاتحاد في مرماه. وكذلك اتبع المراقب تقريره السابق بتقرير إلحاقي عن الحالة إلاّ أن رئيس لجنة الانضباط فهد القحيز لم يحرك ساكناً واعتبر كلا التقريرين كأنهما لم يصدرا، في تصرف مريب. مقارنة بسرعة قراراته في معاقبة جمهوري الأهلي والاتحاد لذات التصرف الذي صدر من جمهور الهلال. وأضاف أنا على استعداد لمواجهة رئيس لجنة الانضباط بالوثائق لو أنكر عدم صحة كلامي. 