الأمير: دوري جميل من أفضل الدوريات العربية 

 قال العراقي سعد الأمير، المحترف ضمن صفوف الشباب، إن دوري جميل للمحترفين من أفضل الدوريات في الوطن العربي، ويمنح اللاعبين بصمة وطابع خاص ومميز. وأشار الأمير في تصريحات تلفزيونية، إلى سعادته بالفترة التي قضاها مع فريق القادسية، بقوله: "قضيت معهم موسم ونصف، وهم من الفرق التي يتطور مستواها بشكل دائم، وتمكنت معهم من إثبات ذاتي، وأقدر لزملائي هناك كل الحب والتقدير". وعن تجربته مع الأهلي، قال الأمير: "الأهلي من الفرق المميزة والجيدة، ومنحني الرغبة دائماً في البحث عن الانتصارات والظهور بصورة جيدة". وشارك الأمير في مباراة فريقه أمام القادسية بالجولة الثانية في دوري جميل، والتي حسمها الشباب لصالحه بنتيجة (4-1)، بعد الخسارة التي تعرض لها في أولى جولات المسابقة، أمام أحد بهدف لهدفين. 