أبطال البارالمبية السعودية يرفعون رصيدهم إلى 6 ميداليات بدورة الألعاب الآسيوية البارالمبية جاكرتا 2018 

 حقق لاعبو المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة اليوم, 5 ميداليات " 3 فضيات, وبرونزيتان" بدورة الألعاب الآسيوية البارالمبية "جاكرتا 2018", التي تستضيفها العاصمة الإندونيسية جاكرتا حتى الـ 13 من أكتوبر الجاري. وحقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة هاني النخلي، الميدالية الفضية لمنافسات دفع الجلة بمسافة 9:37 متر, واحتل زميله زياد الخريب " تصنيف F11 " في المركز الثامن في مسابقة دفع الجلة بمسافة 97 : 9 متر . كما حقق لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى لذوي الإعاقة‏ نور الصناع، فضية سباق 200م تصنيف T44 بزمن 24.10 ثانية, وأضاف علي النخلي الميدالية الثالثة للسعودية بتحقيقه برونزية سباق 100م بزمن 12.01 ثانية , ونال أحمد عداوي الميدالية الثانية له في الدورة والخامسة للسعودية بفوزه بفضية منافسات 100م بزمن 14.40 ثانية, فيما نال فهد الجنيدل الميدالية البرونزية في سباق 100م كراسي متحركة بزمن 65 : 15 ثانية . وكان العداء أحمد عداوي حقق أمس ذهبية منافسات سباق 200 متر شلل دماغي تصنيف T35 بزمن 14 : 30 ثانية, ليصبح رصيد الأخضر في الدروة حتى الآن 6 ميداليات " ذهبية و3 فضيات وبرونزية واحدة يحتل من خلالها الترتيب 19 بين المنتخبات الآسيوية المشاركة". من جانبه أعرب نائب رئيس وفد المملكة للألعاب البارا آسيوية عبدالإله المقرن, عن سعادته بالإنجازات التي حققها المنتخب السعودي في الدورة حتى الآن بتحقيق 6 ميداليات, مؤكدا أن العمل الكبير الذي قدمه الجميع من أجهزة فنية وطبية وإدارية والمسؤولين باللجنة البارالمبية خلال المعسكرات التي أعدت للدورة, أثمر عن هذه المنجزات من قبل اللاعبين أصحاب القدرات العالية ورفعوا علم المملكة خفاقاً رغم قوة المنافسين في قارة آسيا . وقدم المقرن هذه الإنجازات لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود, ولسمو ولي عهده الأمين ـ حفظهما الله ـ, على الدعم الذي يلقاه أبناء الوطن في جميع المجالات بشكل عام والاحتياجات الخاصة بشكل خاص, مقدما الشكر لمعالي رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ صانع الإنجازات, على دعمه واهتمامه الكبير الذي تلقاه اللجنة من معاليه وتشجيع هؤلاء الأبطال. من جانب, آخر سجل لاعب منتخب رفع الأثقال لذوي الإعاقة الحركية الرباع عبدالعزيز سحلول في فئة الوزن 72 كجم, 143 كجم . 