الاتحاد يستعيد نجمه.. وقرار "هام" من بيليتش 

 أعلن نادي الاتحاد، جاهزية المحترف الصربي أليكساندر بريجوفيتش، للمشاركة في المباريات، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي عانى منها مؤخرًا. وانضم بريجوفيتش، إلى صفوف نادي الاتحاد، في فترة الانتقالات الشتوية الجارية، قادمًا من صفوف باوك اليوناني، في صفقة قدرت بـ15 مليون يورو. وكشف الاتحاد، عن التحاق بريجوفيتش، بتدريبات الفريق الأول، التي أقيمت يوم الثلاثاء، فور وصوله إلى جدة، قادمًا من صربيا. وفي سياق متصل، رفض الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني لللفريق الأول لكرة القدم، إراحة لاعبي الاتحاد، بعد أن نجح الفريق في الفوز على الوحدة، مساء الإثنين، بهدفين نظيفين. وفرض بيليتش، على اللاعبين، تدريبات استشفائية، استعدادًا لمواجهة التعاون، يوم السبت المقبل، بالجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد، المركز 15 "قبل الأخير"، في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، بعد مرور 18 جولة حتى الآن. 