موسكو: مسرحي الى نهائي 400 م برقم قياسي عربي 

 بلغ العداء السعودي يوسف مسرحي اليوم الاثنين الدور النهائي لسباق 400 م في بطولة العالم الرابعة عشرة لالعاب القوى المقامة حاليا في موسكو حتى الاحد المقبل، وحجز مسرحي بطاقته عن جدارة واستحقاق باحرازه المركز الاول في المجموعة الاولى برقم قياسي عربي وسعودي قدره 61ر44 ثانية امام الاميركي طوني ماكواي (66ر44 ث). وكان الرقم القياسي السعودي السابق بحوزة مسرحي نفسه هو 72ر44 ثانية وسجله في البطولة العربية في الدوحة هذا العام عندما انتزع الذهبية، وكان روقم مسرحي اليوم ثاني افضل توقيت في التصفيات خلف الاميركي لاشون ميريت بطل مونديال دايغو 2011 والذي تصدر المجموعة الثانية بزمن 60ر44 ثانية. ومن شأن الرقم الذي سجله مسرحي ان يضعه في حارة جيدا غدا الثلاثاء في الدور النهائي، علما بانه اليوم كان في الحارة الثامنة، وتابع مسرحي تألقه اللافت هذا الموسم، فبعد رقمه القياسي العاربي والخليجي والسعودي في الدوحة، احرز المركز الاول في لقاء اوسلو ضمن الدوري الماسي بزمن 33ر45 ثانية. وتعقد امال كبيرة على مسرحي ومواطنه عبد العزيز محمد لادان (800 م) غدا الثلاثاء لافتتاح باكورة ميداليات العرب في المونديال الحالي ومنح السعودية ميداليتها الثانية في بطولة العالم والاولى منذ تتويج سعد الشمري ببرونزية سباق 3 الاف موانع في مونديال غوتبورغ 1995. يذكر انه لم يكن أكثر المتفائلين من متابعى العاب القوى السعودية يتوقع أن يبزغ نجم مسرحي في سباقات السرعة عندما انخرط في صفوف نادي حطين بمنطقة جازان (جنوب السعودية) وتحديداً في درجة الشباب. وبدأ مسرحي (26 عاما) مسيرته الدولية في عام 2008 عندما حقق 45ر46 ثانية في لقاء في لوس انجليس، ثم عاود الظهور محليا بتسجيله 84ر45 ثانية في بطولة محلية في الرياض عام 2009، قبل ان يلفت الانظار عام 2010 بتسجيله 48ر45 ثانية في لقاء غوانغجو الصيني. شارك مسرحي في اولمبياد لندن عام 2012 وخرج خالي الوفاض لكنه سجل رقما شخصيا جديدا 43ر45 ثانية. ويتميز مسرحي بادائه القوي في سباق 400 م، وله تجارب في سباقات الميل و800 م و1500 م و400 م حواجز، لكن المدربين اجمعوا على مناسبة امكاناته لسباق 400 م. 