(هوساوي): علاقتي بالنصر أكبر من كل شيء 

 كشفت مصادر (النادي) الخاصة بأن (بند) في عقد المدافع الدولي عمر هوساوي لاعب نادي النصر تسبب في حدوث أزمة ليست بكبيرة فيما بين اللاعب وناديه، وتتمثل تلك الأزمة بأن هوساوي عندما قام بتمديد عقده مع النادي لأربع سنوات مقبلة بالموسم المنصرم وتحديداً (14-1-2014) بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح ووكيل أعماله نواف المهدي بوجود (بند) ألا وهو أنه في حال تأخر استلام اللاعب عمر هوساوي مستحقاته المالية أي الدفعة المستحقة يصبح لاعبا (حُرا) ويحق له الانتقال لأي ناد يرغب بضمه دون الرجوع لناديه النصر. ورغم تلك الأزمة التي تأتي قبيل مواجهة حاسمة للفريق النصراوي يوم السبت ضد الاتحاد إلا أن مصادر مقربة أوضحت بأنها في طريقة للحل، وأن هناك وقتا للتفاوض بين اللاعب ووكيله وإدارة ناديه. وشدد المصدر على أن الموضوع طالما بيد الرئيس فيصل بن تركي فهو لن يرحل عن العالمي لأن (كحيلان) سينهي الأزمة حالياً أم لاحقاً. في المقابل شدد المدافع عمر هوساوي على علاقته القوية التي تربطه بنادي النصر وعدم صحة ماتم تداوله في بعض وسائل الاعلام عن عقده الاحترافي وقال في تصريح خاص "للنادي": مايربطني مع نادي النصر وجماهيره علاقة قوية مبنية على الاحترام، ولا يمكن بحال من الاحوال أن أرى نفسي خارج أسوار الفريق وشعار غير شعار النادي العالمي الذي دعمني وقدمني للجماهير النصراوية على وجه الخصوص والجماهير السعودية بشكل عام من خلال الوصول للمنتخب الأول الذي يعد طموحا لكل لاعب. من جانب آخر ولأجل معرفة صحة الموضوع وما تم تداوله مؤخراً قامت (النادي) بالاتصال على وكيل أعماله نواف المهدي الذي لم يبد أي تعليق على الموضوع بتاتاً بل فضل الصمت، رغم محاولاتنا المتواصلة معه إلا أنه علق بشكل مقتضب جداً وقال (لا تعليق). 