أين الهلال وقتها.."الفريح" يثير الجدل بتغريدة عن بطولات "النصر" 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة قارن فيها فيها بين بطولات ناديي النصر والهلال. وقال "الفريح" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حصل النصر على 8 دوري عام (الوسطى).. أين الهلال وقتها؟.. حصل النصر على 1 دوري تصنيفي، 3 دوري ممتاز، 2 دوري خادم الحرمين، 2 دوري جميل، 1 دوري استثنائي.. أين الهلال وقتها؟". وتابع: "حصل النصر على 2 آسيوية ثم عالمية أولى.. أين الهلال وقتها؟.. حصل ماجد عبدالله، أسطورة النصر، 6 مرات هداف الدوري، أين هدافين الهلال وقتها؟".    -حصل #النصر على8دوري عام "الوسطى"اين #الهلال وقتها؟-حصل #النصر على1دوري تصنيفي3دوري ممتاز 2دوري خادم الحرمين2دوري جميل 1دوري استثنائياين #الهلال وقتها؟-حصل #النصر على2اسيوية ثم عالمية اولىاين #الهلال وقتها؟-حصل ماجد عبدالله6مرات هداف الدورياين هدافين #الهلال وقتها؟
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) July 25, 2020  