محمد النويصر: الشباب صرح شامخ لا يقف في وجه أي لاعب 

 أكد نائب رئيس اتحاد كرة القدم ورئيس نادي الشباب السابق، محمد النويصر، أن النادي لا يقف في وجه أي لاعب يريد الرحيل والانتقال إلى الأندية الأخرى. وقال "النويصر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": نادي الشباب حقق العديد من البطولات المحلية والعربية والآسيوية وطوال تاريخه وهو لا يقف في طريق من يريد الانتقال". وتابع رئيس الشباب السابق: "ومع ذلك استمر بطلاً.. وسيظل كذلك فهو صرح شامخ.. ومعين لا ينضب من النجوم، والمهم الاهتمام بالفئات السنية ومخرجاتها".    نادي #الشباب حقق العديد من البطولات المحلية والعربية و الآسيوية وطوال تاريخه وهو لا يقف في طريق من يريد الانتقال ومع ذلك استمر بطلاً.. وسيظل كذلك فهو صرح شامخ..ومعين لا ينضب من النجوم والمهم الاهتمام بالفئات السنية ومخرجاتها.
 — محمد النويصر (@Mohalnowaiser) January 27, 2021  