فيديو.. "بوغبا" يزيل زجاجة خمر من أمامه خلال مؤتمر صحافي 

 قام لاعب وسط منتخب فرنسا، بول بوغبا، بإزالة زجاجة خمر ترويجية لإحدى الشركات الراعية لبطولة كأس أمم أوروبا، من طاولة المؤتمر الصحافي لمباراة فريقه مع المنتخب الألماني. وفي بداية المؤتمر، سحب بوغبا الزجاجة ووضعها أسفل الطاولة، ثم واصل حديثه مع الصحافيين بشأن المباراة، التي شهدت تألق اللاعب الفرنسي بشكل واضح. وتذكر لقطة بوغبا، بتصرف مهاجم منتخب البرتغال كريستيانو رونالدو، الذي أزال زجاجتي "كوكاكولا" من أمامه عند بدء المؤتمر الصحافي لمباراة فريقه مع المجر، ونصح الصحافيين بشرب الماء. وفاز منتخب فرنسا على نظيره الألماني بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء على ملعب أليانز أرينا بميونيخ، في افتتاح مشوارهما بكأس الأمم الأوروبية. 