رئيس أحد يصف اللاعبين بـ «المتخاذلين».. ويستثني عبدالغني 

 شن سعود الحربي رئيس نادي أحد هجوماً عنيفاً على لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في أعقاب الخسارة اليوم الإثنين أمام ضيفهم القادسية1-3 في ختام مباريات الجولة الـ 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، واصفاً لاعبيه بالمتخاذلين، مستثنياً الدولي المخضرم حسين عبد الغني. ووعد الحربي جماهير ناديه بجلب بما لا يقل عن فريق متكامل من المحترفين الأجانب والمحليين خلال الفترة الشتوية المقبلة، متوعداً في الوقت ذاته اللاعبين المتخاذلين في مباراة القادسية بالحسم بعد التقرير الفني المقدم من اللجنة الفنية والتي تشمل مدربين وطنيين. ونقل الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن الرئيس الحربي قوله: ": أشكر جماهير الجبل على حضورهم ومساندتهم طيلة الفترة الماضية وأعدكم بإستقطاب بما لايقل عن فريق متكامل من محترفين ومحليين خلال فترة الشتوية المقبلة". وتابع: " أصف اللاعبين بالمتخاذلين وأعد بتطبيق عقوبة الحسم على جميع اللاعبين المتخاذلين في المباراة بعد التقرير الفني المقدم من اللجنة الفنية والتي تشمل مدربين وطنيين أكفاء كما أشكر الكابتن حسين عبدالغني على العمل الكبير المقدم منه". وأضاف ": سأجتمع بمدير الجهاز الفني غداً "باولو ألفيس" لمناقشة الأساليب الخاطئة التي اعتمد عليها خلال اللقاء وسيتولى المستشار الفني الكابتن محمد خوجة بعدم السماح بتلاعب الأسماء كما حدث في لقاء القادسية. هذا، واحتل فريق أحد المركز الأخير في جدول ترتيب كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين بنهاية الجولة الـ13 برصيد 6 نقاط . 