إيقاف أخصائي العلاج" بنجران" وتغريم" الشعلة" 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعها اليوم للنظر في المخالفات المنسوبة لأخصائي العلاج بفريق نادي نجران فارس منصور, الذي قام بالاعتراض على طاقم التحكيم ومحاولة التهجم والاعتداء على حكم المباراة وتم منعه من قبل رجال الامن, وفقاً لتقرير حكم المباراة, اضافةً لحصول ستة لاعبين من فريق الشعلة على انذارات في مباراة نجران التي اقيمت ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقررت اللجنة ايقاف أخصائي العلاج بفريق نجران فارس منصور ثلاث مباريات رسمية في جميع البطولات والمسابقات التي يحق له المشاركة فيها, مع غرامة مالية قدرها 30 الف ريال, ويعد قراراً قابلاً للإستئناف. وفرضت لجنة الانضباط غرامةً مالية على فريق الشعلة وقدرها 10 الاف ريال بسبب حصول لاعبيه على 6 بطاقات صفراء في مباراة واحدة, ويعد القرار غير قابل للاستئناف. 