الوليد بن طلال يدعم الجابر «قضائيا» 

 كشفت مصادر "الميدان" عن توجيه الأمير الوليد بن طلال بن عبدالعزيز، للمحامي محمد الجذلاني، للوقوف مع سامي الجابر مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الذي ينوي رفع دعوى قضائية ضد قناة العربية؛ لما بدر من إساءة بحقه وبحق عائلته في برنامج "في المرمى". وأكدت المصادر ذاتها، أن الأمير الوليد بن طلال طلب لقاءه قبل أيام؛ للوقوف معه معنويا، والتأكيد بالوقوف معه في أي شيء يرغب به؛ لرد حقه بالطرق المشروعة. وتواصل الجابر مع المحامي الجذلاني، الذي أخذ كافة تفاصيل الموضوع، إلا أن الطرفين لم يتفقا بشكل رسمي على تولي المحامي القضية، كون الجابر لم يعط موافقته النهائية للمحامي لاستلام زمام الأمور. وكان الأمير الوليد بن طلال قد إلتقى في مكتبه بالجابر، وعبر له من خلال ذلك اللقاء عن اعتزازه بنجوميته، إبان ركضه في الملاعب، واصفا إياه باللاعب الأفضل في تاريخ السعودية، مهديا إياه الكاب الخاص بسموه. وقد عبر الجابر عن اعتزازه بتلك الخطوة التي أقدم عليها الأمير الوليد بن طلال.يذكر أن برنامج «في المرمى» قد عرض تقريرا لجماهير الهلال بعد نهاية لقائهم أمام الشباب، في الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي خسرها بهدف وحيد، وعبر أحد المشجعين عن غضبه من النتيجة، وتهجم على الجابر بعبارات عنصرية، تجرده وعائلته من أصول جنسيتهم السعودية.   