السعودية تهزم عمان ببطولة آسيا لليد 

 نجح المنتخب السعودي لكرة اليد في الفوز على نظيره العماني بنتيجة 26-20 في إطار لقاءات الجولة الثانية من دور المجموعات الرئيسي ببطولة آسيا لليد. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على تويتر صوراً من مباراة السعودية وسلطنة عمان، حيث نجح الأخضر في تحقيق فوزه الثاني على التوالي بعد فوزه بالأمس على إيران. وبات المنتخب السعودي قريباً من التأهل إلى مونديال اليد في العام المقبل، والذي سيقام في ألمانيا والدانمارك. يستعد الأخضر لمواجهة نظيره الكوري الجنوبي غداً الأربعاء في تمام الساعة التاسعة صباحاً بتوقيت المملكة. 