الهلال يغلق متجره في جدة بسبب قلة الدخل 

 أغلقت إدارة نادي الهلال والشريك الإستراتيجي للنادي شركة "موبايلي" متجر الهلال الكائن في طريق الملك بمدينة جدة حيث وضعت ورقة على أبواب المتجر كتب عليها "تم إغلاق المعرض لنقله لمكان آخر وسوف نبلغكم قريباً بالمعرض الجديد. وكشفت تقارير صحفية أن إغلاق المتجر جاء بعد قلة الموارد والدخل المادي الضعيف الذي حققه المتجر منذ افتتاحه في هذا الموقع وهو الوحيد في مدينة جدة مقابل الإيجار الكبير للمعرض الذي لا يوازي دخل المبيعات من المنتوجات الهلالية كطقم الفريق الهلالي والأحذية الرياضية والإكسسوارات التي تهم عشاق النادي بمختلف أعمارهم. وأضافت التقارير أن المتجر سينتقل لمكان آخر بحيث تكون تكلفة إيجار المعرض المالية أقل وفي موقع إستراتيجي يخدم مشجعي الهلال في جدة. الجدير بالذكر أن المتجر تدعمه شركة موبايلي الشريك الإستراتيجي للنادي وهو الفرع الثاني للمتجر الرئيسي في العاصمة الرياض والذي يلاقي إقبال أفضل ودخل مميز بسبب كثافة عشاق الهلال في الرياض والمدن القريبة منها. 