الهريفي : جمهور النصر مثل أهل المريض..وسأترك كشف الحقيقة للأيام 

 وصف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، جمهور العالمي كأهل المريض الذين يريدون أن يطمئنهم الطبيب عن حال مريضهم ولو بالكذب،مؤكدا على أنه سيترك كشف الحقيقة المرة للأيام. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي الشهير ( تويتر ) :" يطالبونني بالحديث عن النصر بعد البيانات اﻷخيرة .. الحقيقة أوضح من أن نشرحه لكن ماذا نفعل بالمكابرين ومن يريدون أن نطمئنهم ولو بالكذب عليهم !". أضاف : " جمهور النصر .. كأهل المريض الذين يريدون أن يطمئنهم الطبيب عن حال مريضهم ولو بالكذب ! لهم أقول : اذهبوا لغيري فأنا لن ( أفعل هذا )!! باختصار.. حتى اﻵن ليس هناك بارقة أمل بانفراج أزمة النصر،وما يحدث إضاعة للوقت وتضليل للجمهور وتصفية حسابات والمتضرر اﻷكبر النصر". وأشار : " لو تعلمون ما أعلم ! لتفهمتم موقفي و ربما كنتم أكثر مني قسوة في نقد العمل وأكثر حرقة على مستقبل النادي عموماً سأترك مهمة كشف الحقيقة للأيام..أقول لكل فرد من جمهور النصر العزيز على قلبي : ستبدي لك اﻷيام ما كنت جاهلاً !". وأنهى الهريفي تغريداته بالحديث عن توديع الهلال البطولة الآسيوية ،قائلاً :" العناصر ، التكتيك !! ايش اللي تغير في الهلال ! فقط الحلقة الأضعف طرد !! لقد نصحتكم يا هلاليين .. السبب بعض المحليين والأجانب !". 