أزمة مالية تهدد بإفساد مخططات الهلال 

 تواجه إدارة نادي الهلال ظروفا مالية صعبة قد تجبرها على التخلي عن مخططاتها في تغيير بعض المحترفين الأجانب في صفوف الفريق الأول لكرة القدم والتعاقد كذلك مع بعض الأسماء المحلية، نظير قلة الموارد المالية وعدم وجود مصادر دخل إضافية، حيث باتت الخطوة الوحيدة التي من شأنها أن تنقذ النادي من ورطته الحالية تدخل أعضاء الشرف بدعم خزانة النادي ماديا. وبدأ الهلال بعد الخسارة من اولسان بأربعة أهداف نظيفة في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا التفكير في المرحلة المستقبلية للفريق، حيث استقر صناع القرار في النادي على إجراء بعض التغييرات على المحترفين الأجانب من خلال بيع عقد عادل هرماش والكوري الجنوبي يو بالإضافة إلى مانجان، بيد أن الأزمة الحالية من شأنها أن تجبر الهلال على إبقاء لاعبيه المحترفين حتى نهاية الموسم الكروي الجاري على أقل تقدير إذا بقيت الأمور على ماهي عليه الآن. وأكدت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن إدارة النادي برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد لم تتلقى أي دعم مالي من شخصيات بارزة كما تردد في الأسابيع الأخيرة الماضية، مشيرة في الوقت نفسه إلى أنها تأمل في أن تطرأ مستجدات من شأنها تعديل الأوضاع الراهنة خلال الاجتماع الشرفي المقرر عقده منتصف الشهر المقبل.   