غداً.. الهلال يسعى لإحكام قبضته على الصدارة 

 يحل فريق الهلال الأول لكرة القدم ضيفاً ثقيلاً على نظيره الفيصلي غداً الاثنين، على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبد العزيز الرياضية في المجمعة، في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة لدوري المحترفين. ويسعى فريق الهلال لكسب نقاط المباراة من أجل الابتعاد بصدارة الدوري، الذي يتربع على عرشه برصيد 33 نقطة بعد فوزه على أحد برباعية، مستفيدًا من تعثر الأهلي في مباراته مع النصر وخسارته بنتيجة 1-3. بدورهم لن يكونوا أصحاب الأرض صيداً سهلا للهلال، وسيقف طموح الفيصلي سداً امام الهلال، لا سيما وأن "عنابي سدير" ظل يقدم أفضل العروض جعلته في المربع الذهبي للبطولة بعد مور 14 جولة. ويجمع الفيصلي المنتشي في رصيده 25 نقطة جعلته يحتل المركز الرابع للمرة الأولى في تاريخ مشاركاته بدوري السعودي الممتاز. 