النصر يسحق الحزم بثلاثية والهلال يتجاوز الاتفاق بصعوبة.. والحسم يتأجل للجولة الأخيرة 

 حقق النصر فوزاً كبيراً على مضيفه الحزم بثلاثة أهداف نظيفة في الجولة الـ 29 "قبل الأخيرة" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، فيما تمكّن الهلال من تحقيق فوز صعب على الاتفاق بهدف نظيف، ليتأجل حسم اللقب للجولة الأخيرة، التي ستقام يوم الخميس المقبل. وجاءت أهداف النصر الثلاثة في مرمى الحزم عن طريق هدافه المغربي عبدالرزاق حمدالله في الدقائق 5 و26 و66، فيما أحرز هدف الهلال الوحيد في مرمى مضيفه الاتفاق البرازيلي كارلوس إدواردو في الدقيقة 51. ورفع النصر رصيده إلى 67 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة عن الهلال صاحب المركز الثاني، وأصبح النصر بحاجة للفوز في مباراته الأخيرة للتتويج بلقب الدوري رسمياً، بينما يحتاج الهلال للفوز مقابل تعادل أو خسارة النصر ليحقق اللقب للموسم الثاني على التوالي. وسيلاقي النصر في الجولة الأخيرة فريق الباطن بملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، فيما سيواجه الهلال ضيفه الشباب على ملعب جامعة الملك سعود. الحزم ( 0 - 3 ) النصر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  الإتفاق ( 0 - 1 ) الهلال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين  