بندر الرشود: النصر يستعين بالمغربي صلاح السعيدي بدلا لباستوس 

 أكد الإعلامي الرياضي بندر الرشود ان نادي النصر بات على بعد خطوة من اتمام التعاقد مع لاعب المحور المغربي صلاح الدين السعيدي ليحل بدلا عن البرازيلي باستوس. وجاءت تأكيدات الرشود وهو الصحفي المهتم بالشأن النصراوي عبر تغريدة على حسابه الرسمي في تويتر.وقال الرشود: (النصر يقترب من المغربي”صلاح الدين السعيدي” – محور- ليكون بديل باستوس.. الامور لم تحسم بعد.. السعيدي يلعب غداً مع المغرب ضد ساحل العاج.) ويلعب السعيدي في نادي الجيش المغربي منذ 3 مواسم ويبلغ من العمر 26 سنة. الجدير بالذكر أن انباء شبه مؤكدة تحدث عن رغبة نصراوية في انهاء الارتباط مع باستوس الذي يلعب موسمه الثاني مع النصر لعدم قناعة الجهاز الفني بمستواه. 