مفسر أحلام للأهلاوية: في هذه الليلة السومة ستضيع علومه ! 

 توقع مُفسر الأحلام الشهير، الشيخ فهد المذهل، تتويج نادي النصر ببطولة خادم الحرمين الشريفين بفوزه في النهائي على النادي الأهلي، مؤكدًا أنه في ليلة التتويج لن يظهر المهاجم الأهلاوي عمر السومة بمستواه المعهود، وسيكون "الهاشتاق" المتداول "السومة ضاعت علومه". وقال المذهل عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" أبارك للأمير فيصل بن تركي ولجمهور العالمي كأس الملك بمشيئة الله مفضله والوعد قدام "، مُضيفًا :" مع محبتي له في الله سيكون هاشتاق ليلتها السومة ضاعت علومه ". وتفاعلت الجماهير النصراوية مع تغريدات المذهل، وأبدت آمالها بالتتويج بلقب كأس الملك حتى لا يخرج العالمي خالي الوفاض من منافسات الموسم الحالي، فيما أكدت جماهير الأهلي قدرة فريقها على الفوز باللقب لإضافته إلى لقب دوري جميل الذي تحقق بعد غياب منذ عام 1984.  