بالفيديو .. الحرب على الهيئة ممنهج .. وسنبتر أصحاب المصالح الشخصية 

 كشف الأمير فيصل بن خالد رئيس الأستثمار والهيئة المالية بالنادي الأهلي ان الهيئة ستحل كل مشاكل النادي المالية ولن تتدخل في القرارات مؤكدا بان الأمير خالد سينهي كافة ديون النادي التي تقارب التسعين مليونا كما سيدعم بداية الموسم القادم بمبلغ مشابه . واضاف ان التحزب في الأهلي أمر جديد ومستغرب صنعه اصحاب المصالح الشخصية وهم من حارب انشاء الهيئة المالية قبل أن تبدأ مؤكدا ان محاربة هولاء الذين يبحثون عن مجد شخصي مسؤولية الجماهير ويجب بترهم من النادي . جاء ذلك في حوار مطول لسموه للمركز الإعلامي بالنادي ولقناة الملكي من خلال الفيديو التالي : 