نجوم السامبا والتانغو يحتفلون بأجواء "سوبر كلاسيكو" عبر مواقع التواصل الاجتماعي - صور 

 أبدى لاعبو المنتخبين البرازيلي والأرجنتيني اهتمامًا بالغًا بوجودهم داخل المملكة العربية السعودية، للمشاركة في بطولة "سوبر كلاسيكو" الودية، رفقة المنتخب السعودي وشقيقه العراقي، التي تختتم مساء الثلاثاء المقبل. وغرد الأرجنتيني باولو ديبالا المحترف ضمن صفوف يوفنتوس، صورًا عبر حسابه على "تويتر" رفقة زملائه أثناء جولة ترفيهية قبل المواجهة المرتقبة أمام البرازيل، في ختام مشاركة قطبي كرة القدم في "سوبر كلاسيكو". وزار المنتخب الأرجنتيني قصر المصمك والمتحف الوطني في جولة صباح أمس السبت. ونشر زميله ماورو إيكاردي مهاجم الأرجنتين وقائد إنتر ميلان، صورة عبر حسابه على "انستقرام" رفقة زملائه أيضًا ولكن من داخل أرضية الملعب، عقب انتهاء إحدى الحصص التدريبية لـ"التانجو" استعدادًا لمواجهة "السامبا". كما غرد نيكولاس أوتاميندي مدافع المنتخب الأرجنتيني، صورة مع بقية لاعبي "التانجو" وكتب عليها "الفريق الفائز". وهو نفس ما عمد إليه جابرييل خيسوس مهاجم المنتخب البرازيلي، الذي أبدى حماسًا كبيرًا مع بقية لاعبي السامبا، خلال إحدى التدريبات قبل مواجهة "الأخضر" التي حسمها فريقه بالفوز بهدفين دون رد. ونشر البرازيلي نيمار دا سيلفا مقطعًا مصورًا عبر حسابه على موقع "تويتر"، لمقتطفات من الحصة التدريبية الأخيرة لمنتخب بلاده قبل مباراته أمام المنتخب السعودي.    