الشباب يقترب من إغلاق ثلاث صفقات 

 كشفت مصادر مطلعة لـ"الوطن" أن إدارة نادي الشباب في طريقها لحسم ثلاثة صفقات لدعم الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم المقبل، حيث ينهي عضو الشرف الأمير فهد بن خالد بن سلطان هذه الأيام ملف مفاوضات صفقتين أجنبيتين الأولى لمهاجم والثانية للاعب وسط، في الوقت الذي يضع فيه اللمسات النهائية على صفقة محلية، وينتظر أن يعلن خلال الساعات القليلة المقبلة عن أولى الصفقات الشبابية، وربما يأتي الإعلان عن صفقتين في آن واحد إذا ما سارت الأمور في المفاوضات على ما هي عليه وإن لم يحدث جديد. من جانبه، يصل ظهر اليوم المدرب الأوروجوياني ألفارو جوتيريز إلى العاصمة الرياض برفقة وكيل أعماله، إذ سيعقد فور وصوله مباشرة اجتماعا مع رئيس النادي المكلف عبدالله القريني لمناقشة استعداد الفريق الكروي للمرحلة المقبلة والمعسكر المقبل، وعودة اللاعبين للتمارين التي حدد لها الأربعاء المقبل بعد إجازة وصلت إلى أكثر 40 يوما.من جهة أخرى اتفق أعضاء الشرف على تكليف عبدالله القريني برئاسة النادي خلفا للأمير خالد بن سعد حتى نهاية الموسم المقبل، ويتم خلال فترة تكليف القريني البحث عن رئيس جديد يقود الشباب لأربع سنوات مقبلة. وبدأ القريني في تكوين مجلسة إدارته، الذي سيشهد دخول أعضاء جدد واستمرار أعضاء سابقين، ويسعى إلى تكوين مجلس متكامل يغطي كل الأمور الإدارية، إذ سيكون هناك أعضاء مهتمون بملف الاستثمار الذي يشكل أهمية قصوى، وكذلك أعضاء ملمون بخفايا كرة القدم، والفئات السنية، والألعاب المختلفة، ومنشآت النادي. 