بالفيديو.. النيران الصديقة تمنح الأهلي فوزا مثيرا على التعاون 

 نجح فريق الأهلي في تحقيق فوزا هاما على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة 13 من دوري جميل للمحترفين. افتتح عمر السومة التهديف للأهلي في الدقيقة 6 وتعادل ماكادو للتعاون في الدقيقة 14 وفي الدقيقة 67 تقدم عبد الفتاح عسيري للأهلي. وفي الدقيقة 69 تعادل منير الحمداوي للتعاون قبل أن يتكفل زميله سعيد الدوسري بالتسجيل في مرماه في الدقيقة 80 ليضمن الفوز للأهلي. وبات رصيد الأهلي 28 نقطة بعد هذه المباراة وتجمد رصيد التعاون عند النقطة 15. 