بيتروس يكشف عن حقيقة رحيله عن النصر بـ"اللغة العربية" 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي بيتروس، عن حقيقة رحيله عن النادي خلال الفترة المقبلة. وعلق بيتروس باللغة العربية على صورة له وهو يحمل كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عبر موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام". وقال البرازيلي: "مشجعين العالمي الإشاعات التي يتم تداولها عن مغادرتي النصر جميعها غير صحيحة". وأضاف: "لدي عقد بمدة سنتين وسنكون سعداء سويًا، بمساعدتكم ودعمكم سنقاتل من أجل النصر لتحقيق الإنجازات وإسعادكم".  