خالد الشنيف: زيادة الأجانب ستصنع دوري سعودي عالمي 

 أشاد خالد الشنيف، المحلل ولاعب الأهلي والشباب والمنتخب السعودي سابقا، بقرار زيادة الأجانب في البطولات السعودية من 4 لاعبين إلى 6 وأكد بأن القرار يعد إيجابيا وسيحسّن من قيمة الدوري السعودي الفنية، وسيجعله أحد أقوى الدوريات في المنطقة. وقال الشنيف، في حديث خاص لـ "عين اليوم":" عدّة أسباب تجعل هذا القرار مميزا، أبرزها أن الفروقات بين الأندية ستكون قليلة، وسيصبح لكل أندية الدوري فرص متكافئة وسيستطيع كل فريق تقوية صفوفه بالتعاقد مع 6 لاعبين أجانب بالإضافة الى اللاعبين المحليين". وعن الأوضاع المادية، والمصاريف بعد صدور القرار، أجاب:" المصاريف في الأندية السعودية ستقل عن السابق، لأن اللاعب السعودي حاليا يتقاضى أكثر مما يتقاضاه اللاعب الأجنبي في البلاد، ومن الممكن أن نشاهد هجرة اللاعبين السعوديين إلى الخارج، وهذه الخطوة ستجعل الدوري له متابعين في المنطقة، من أجل البحث عن عدّة أسماء لتقوية صفوف الأندية الخارجية". وعن تأثير القرار فيما يخص المنتخب السعودي:" ربما ينعكس القرار سلبا على المنتخب السعودي، لأنه سيكون العنصر المتضرر الأكبر بهذه الزيادة، اللاعبون السعوديون ستكون مشاركاتهم قليلة ولن تسنح لهم الفرصة بشكل كبير باللعب داخل أرضية الملعب". وعن تجربة الدوري الصيني، الذي يملك لاعبين عالميين، ولكن بالمقابل منتخبه ليس بتلك القوة، أجاب:" نوعية اللاعب السعودي تختلف كليا عن اللاعب الصيني، سواء بالمهارة أو البنية الجسمانية، الأندية الصينية متواجدة بقوة في دوري آسيا، وبنفس الحال، تتواجد الأندية السعودية بقوة في البطولة على الرغم من قلة الصرفيات، مقارنة بالأندية الآسيوية الأخرى". 