أحمد المزيني: ميزة الإدارة ( الصدق ) وفيلانويفا الأكثر تأثيرًا 

 تحدث وكيل اللاعبين الاستاذ احمد المزيني لـ صحيفة حول عمل هذه الإدارة الإتحادية وعن مستوى اللاعبين أيضًا في هذا الموسم . حيث جاء في حديثه لـ صحيفة : ” عمل هذه الإدارة المكلفة عمل احترافي ويمتاز بالمصداقية مع جمهور نادي الإتحاد ، ويجب دعم هذه الإدارة الحالية ” وأضاف الأستاذ أحمد المزيني لـ صحيفة اتي تايقرز : ” بأن مستوى الفريق الإتحادي هذا الموسم كان مطمئن جدًا ومتميز واللاعب التشيلي فيلانويفا هو الأكثر تأثيرا في هذا الموسم ” وأشاد أيضاً باللاعب عمر المزيعل وعن مستواه المتصاعد في الآونة الاخيرة . من جانب آخر ، ذكر المزيني أن معتز تمبكتي في حالة ممتازة مع الفريق وأنه يريد تقديم المزيد في المستقبل . 