"ريجيكامب" يستقر على بديل "حسون" بتشكيل "الأهلي" أمام "الهلال" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، قد استقر على بديل عبدالله حسون الذي لن يُشارك في مباراة الهلال بعد حصوله على بطاقة حمراء في الجولة الماضية أمام القادسية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ريجيكامب يعتزم الدفع بمحمد خبراني أمام الهلال بعد استبعاد يزيد البكر من قائمة المباراة التي شهدت انضمام ثلاثة لاعبين من فريق درجة الشباب، وهم: هيثم عسيري، زياد الجهني وحسن العلي. ويلتقي الأهلي مساء اليوم (الأربعاء) نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة 28 من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 