تقرير صربي يهدد مستقبل مهاجم الفيصلي ميرتشا 

 أخبر فوك رازوفيتش مدرب الفيصلي، إدارة ناديه، بعدم قناعته بإمكانيات المحترف الروماني اكسنتي ميرتشا الذي يقود خط الهجوم, وبحسب مصادر "عين اليوم" فإن إدارة عنابي سدير تلقت تقريراً فنياً من المدير الفني الصربي يفيد بعدم تناسب إمكانيات اللاعب مع الفريق. وتشير ذات المصادر إلى منح الإدارة المهاجم الروماني فرصة لإثبات إمكانياته حتى مباراة الرائد غداً الخميس ضمن لقاءات الجولة الثانية من دوري جميل والتي يعقبها فترة التوقف الأولى لمدة 25 يوما. وكان الفيصلي قد تعاقد مع ميرتشا (29 عاما) في فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي، ولعب 10 مباريات وسجل خمسة أهداف فقط. 