خاطفو شقيق لاعب الأهلي المصري محمد شوقي يخفضون الفدية 

 أكد محمد شوقي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري أن خاطفي شقيقه وابن شقيقته وافقوا على تخفيض الفدية المطلوبة لتصل إلى مليون جنيه مصري بعد أن طلبوا في البداية أربعة ملايين جنيه. وأضاف شوقي في تصريح لوكالة "الأنباء الألمانية" أن أحد الخاطفين أجرى اتصالا تليفونيا بأسرته في بورسعيد في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت وأبلغوها بتخفيض المبلغ المالي المطلوب إلى مليون جنيه نظير الإفراج عن أيمن الشقيق الأصغر لمحمد شوقي وابن شقيقته على الفور. وأوضح شوقي أن والدته قامت بتحرير محضر بالواقعة وتجري الأجهزة الأمنية محاولات مكثفة للتعرف على هوية الخاطفين وإلقاء القبض عليهم. ويذكر أن الجهاز الفني للفريق بقيادة المدير الفني البرتغالي مانويل جوزيه قاطع حفل زفاف عماد متعب مهاجم الفريق ويارا نعوم ملكة جمال مصر السابقة ، والذي أقيم أمس الجمعة في أحد الفنادق الكبرى ، وذلك تضامنا مع محمد شوقي لاعب الفريق الذي تعرض لأزمة فعلية في نفس يوم زفاف متعب متمثلة في قيام بعض المسلحين في بورسعيد مسقط رأسه بخطف شقيقه الأصغر أيمن وابن شقيقته وطلبهم فدية قيمتها أربعة ملايين جنيه. 