المولد يحفز لاعبي الاتحاد قبل مهمة التعاون 

 كشف أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد أن فهد المولد لاعب الفريق الأول لكرة القدم، زار زملائه اللاعبين وهم يستعدون للمغادرة إلى بريدة لملاقاة التعاون الأربعاء ضمن المرحلة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب دياب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»:« تواجد قبل قليل فهد المولد لاعب الاتحاد في زيارة دعم وتشجيع لزملائه لاعبي الفريق الأول، قبل مغادرتهم إلى بريدة، وتمنى لهم التوفيق في مباراتهم المقبلة، وحظى الفهد بالترحيب الكبير من قبل اللاعبين ومنسوبي النادي». يذكر أن المولد تعرض للإيقاف أواخر الموسم الماضي من قبل اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات لمدة عام واحد، على أن يعود إلى الملاعب في مايو المقبل، مع قدرته على قص شريط عودته إلى التدريبات في مارس المقبل. 