"الاتحاد الآسيوي" يوقع شراكة إعلامية مع شبكة "دي سمارت" 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم توقيع اتفاقية مع شبكة دي-سمارت لتكون شريكاً إعلامياً جديداً في تركيا، لبث مباريات بطولات الاتحاد خلال الفترة من عام 2021 ولغاية 2024. وتتضمن الاتفاقية جميع بطولات المنتخبات الوطنية والأندية، بما في ذلك التصفيات الآسيوية لكأس العالم (الطريق إلى قطر) وكأس آسيا 2023 في الصين وكأس آسيا تحت 23 عاماً 2022 و2024، ودوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي اعتباراً من موسم 2021. وتعتبر دي-سمارت جزءاً من خدمات مجموعة ديميرورين ايلتيسيم هيزمتليري، ثاني أكبر شبكات البث المدفوع في تركيا، حيث يبلغ عدد مشتركيها 1.6 مليون مشترك. وتضم شبكة دي-سمارت أكثر من 270 قناة تلفزيونية محلية ودولية من خلال شبكاتها التلفزيونية والرقمية، ومن ضمنها خدمتا دي-سمارت غو ودي-سمارت نت على يوتيوب، وهي ستقوم بتوفير تغطية مكثفة لجميع بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على مستوى المنتخبات الوطنية والأندية، إلى جانب البطولات المميزة التي تقوم بنقلها. وقال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندسور جون، بحسب بيان صادر عن الاتحاد الآسيوي اليوم (الثلاثاء): "سعداء بتوقيع اتفاقية الشراكة الحصرية التي سيتم من خلالها عرض بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في تركيا للمرة الأولى، ونحن واثقون بأن دي-سمارت ستساهم في توفير بطولاتنا للملايين في المنطقة، هذه الاتفاقية تعكس قيمة بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ليس فقط في قارة آسيا بل خارج القارة أيضاً، ونحن نشكر دي-سمارت على ثقتهم بمستقبل كرة القدم الآسيوية من خلال توقيع هذه الاتفاقية". في المقابل قال إيركال فيليز المدير التنفيذي في دي-سمارت: "نحن في دي-سمارت سعداء لدخول هذه الشراكة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ومتشوقون لكرة القدم الآسيوية، التزامنا نحو مشاهدينا هو أن (عالم الرياضة سيكون على دي-سمارت)، وبالتالي فإننا سعداء بتقديم كرة القدم الآسيوية والثقافات المتنوعة في قارة آسيا عبر قنواتنا في السنوات الأربع المقبلة. منذ تأسيس دي-سمارت عام 2007 قمنا ببث العديد من الأحداث الرياضية العالمية الكبرى مثل دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي والدوري الإسباني والدوري الإنكليزي والدوري الألماني والدوري الإيطالي ودوري رابطة المحترفين الأمريكية لكرة القدم والفورمولا واحد وكأس الأمم الإفريقية والألعاب الأولمبية الصيفية وغيرها". وأوضح المدير التنفيذي في دي-سمارت، أن بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعتبر إضافة رائعة لقائمة البطولات التي تقوم الشبكة ببثها، وأنه يتطلع للتعاون أكثر من خلال الشراكة مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي في شركة تسويق كرة القدم الآسيوية FAM، باتريك مورفي: نحن سعداء بانضمام دي-سمارت كشريك إعلامي مميز من أجل نقل بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لجماهير كرة القدم الآسيوية في تركيا، وذلك للمرة الأولى، هذه الشراكة تؤكد رؤيتنا بعرض مسابقات كرة القدم الآسيوية في المزيد من الأسواق خارج القارة. وأتم مورفي تصريحاته قائلاً:"واثقون بأن دي-سمارت ستقوم بعمل رائع من أجل تعزيز حضور كرة القدم الآسيوية، ونحن نشعر بالفخر للتواجد ضمن هذه القائمة المميزة من البطولات التي يتم عرضها". 