قرار من إدارة الاتحاد تجاه اللاعبين قبل موقعة الشباب 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن اتخاذ قرار من مجلس إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، تجاه اللاعبين قبل مواجهة الشباب، في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "المدينة"، إن إدارة نادي الاتحاد، قد رصدت مكافآت للاعبين، من أجل تحفيزهم على تحقيق الانتصار في مواجهة الشباب، لتقليص الفارق بينهما إلى 4 نقاط. ويستعد الاتحاد لاستضافة نظيره الشباب، مساء الأربعاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري المحترفين. 