الفرج يُبارك الثلاثية والبريك يشكر الشقردية 

 بارك "سلمان الفرج" نجم وسط الهلال ,فوز الزعيم في مباراته الهامة أمام الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف وحيد ضمن منافسات الجولة الـ20 من بطولة دوري جميل للمحترفين. وكتب الفرج عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" مبروك لجمهورنا الغالي مباراة صعبه ولكن الحمد لله حققنا الفوز ومواصلة الصدارة". ومن جانبه قدم "محمد البريك" لاعب الهلال شكره للشقردية لمساندتها الفريق ,في تغريدة له عبر حسابه الشخصي بتويتر :" الحمد لله شكراً جمهورنا بالغربيه مبروك جمهور الزعيم". 