الرائد ينتظر قرار اتحاد الكرة النهائي لحسم مستقبل الفريق 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الرائد تنتظر القرار النهائي من قِبل اتحاد الكرة لترتيب حجوزات الطيران للجهاز الفني واللاعبين الأجانب في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الرائد لم تبت حتى الآن في أي شيء يتعلق بتنظيم معسكر داخلي أو عودة اللاعبين إلى التدريبات الجماعية. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الرائد تتواصل مع المدير الفني البلجيكي لفريقها بيسنيك هاسي؛ لتحديد احتياجاته خلال المرحلة المقبلة على صعيد اللاعبين المحليين والأجانب والمراكز التي يحتاج دعمها. 