سالومو : سننتزع نقاط الأهلي وأعشق المباريات الجماهيرية 

 عبر الكونغولي دوريس سالومو عن سعادته باستمراره في تسجيل الأهداف خلال المواجهات الماضية. وعن مباراة الأهلي بعد غدٍ الأحد ضمن مباريات الجولة 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين قال: “لدينا رغبة كبيرة في الذهاب إلى جدة لتقديم مباراة على مستوى عالي وانتزاع نقاط المباراة”. وعن الحضور الجماهير الكبير المتوقع في المباراة رد قائلا: “أتمنى أن أجد الملعب ممتلئ فأنا وزملائي نستمتع دائما بالمواجهات الجماهيرية لأننا نقدم أفضل ما عندنا أمام الجماهير”. ويأتي دوريس سالومو في المرتبة الثامنة في جدول ترتيب هدافي الدوري برصيد 10 اهداف, سجلها خلال 1889 دقيقة . 