مدرب الاتحاد واثق من تجاوز العربي القطري 

  أكد الأسباني راؤؤل كانيديا مدرب فريق إتحاد جدة السعودي ثقته في قدرة لاعبيه على عبور فريق العربي القطري و الحصول على النقاط الثلاث من أجل الرفع من حظوظه في التأهل إلى الدور التالي، خلال مباراة الفريقين مساء غدا الثلاثاء في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وأوضح كانيديا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد صباح اليوم "رغم أن نتائجنا في مسابقة الدوري هذا الموسم لم تكن على المستوى المطلوب إلا أن الوضع سيختلف كثيرا في البطولة الآسيوية لأن الإتحاد يمتلك كاريزما خاصة في هذه المسابقة القارية.. أؤكد للجميع أننا قادرون على إعادة نادي الإتحاد لمكانته الطبيعية مرة أخرى". وأضاف: "جهزنا أنفسنا لهذه المباراة بشكل جيد وهدفنا الأساسي هو الحصول على النقاط الثلاث وذلك هو سبب قدومنا إلى الدوحة.. أتمنى أن نحقق هدفنا في هذا اللقاء خاصة وأن أي مواجهة نخوضها تعتبر بمثابة نهائي كأس ولابد أن نلعبها بكل قوة وتركيز". وحول تأثيرات غياب كل من محمد فوزي عبد الغني وفابريس إندوما وأيضا رضا تكر عن الفريق قال المدرب الأسباني "صحيح أن صفوفنا ستشهد بعض الغيابات ولكن لا توجد لدينا مشاكل من هذه الناحية لأن فريق الاتحاد يزخر بالعناصر المميزة التي بإمكانها تعويض غياب أي لاعب آخر". 