رئيس القادسية بعد الصعود: لن نعود الى الدرجة الاولى 

 شدد رئيس نادي القادسية معدي الهاجري على أن فريقه تأهل عن جدارة واستحقاق للدوري السعودي للمحترفين "عبداللطيف جميل" مهدياً هذا التأهل لجميع محبي النادي وكل من يعمل من أجل هذا الكيان القدساوي. وقال الهاجري "الحمد لله على الفوز الذي تحقق والتأهل المستحق للدوري السعودي للمحترفين بعد مشوار صعب وطويل ومتعب جداً في دوري الدرجة الأولى ولكن لا شيء صعب على أبناء القادسية." أضاف "مبروك لكل القدساويين التأهل لدوري الأضواء والشهرة وتحقيق درع الدرجة الأولى والقادم سيكون أفضل وأجمل وأهدى تأهلنا لجميع القدساويين وكل من يعمل من أجل هذا الكيان." واختتم "القادسية واحد من أعرق الفرق السعودية وعاد لمكانه الطبيعي وسط الكبار والظروف التي تعرض لها في المواسم الماضية حالت دون استمراره في دوري جميل للمحترفين ولكنه بداية من الموسم المقبل سوف يستمر بشكل دائم مع الكبار بإذن الله." 