مساعد وزير الرياضة: سباق "فورمولا 1" شهد نجاحاً باهراً.. والكل فخور بما تحقق 

 أشاد مساعد وزير الرياضة رجاء الله السلمي، بالمستوى الكبير الذي شهده سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا1، التي اختتم مساء الأحد بتتويج البريطاني لويس هاميلتون سائق "مرسيدس". وقال رجاء الله السلمي: "الكل فخور بما تحقق.. وأن يكون هذا السباق على مستوى عالٍ من التغطية والحضور الكبير الرائع الذي شهده السباق.. وكلنا فخر اليوم بحضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، الداعم الحقيقي للرياضة". وأوضح: "الجميع شهد انطباعاً كبيراً ومبهراً عن السعودية، وهناك جهد كبير بذل من كل ما هو في وزارة الرياضة، والاتحاد السعودي للسيارات، لأن هناك دعماً كبيراً من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل.. نشكر الجميع ونتمنى دائماً التوفيق". 