آخر تطورات إصابة محترف الشباب "باولينهو" 

 أفادت مصادر، بآخر تطورات إصابة محترف نادي الشباب، البرازيلي باولينهو وذلك بعد أن غاب الفترة الماضية، جراء الإصابة التي تعرض لها في تدريبات الفريق أثناء فترة التوقف الدولية الماضية. واقترب باولينهو بحسب المصادر، من العودة إلى التدريبات الجماعية، بعدما عانى من إصابة في عضلات البطن، حيث تم وضع برنامج تأهيلي للاعب خلال الفترة الماضية، من أجل عودته من جديد إلى المشاركة مع فريقه في المباريات. وتغيب باولينهو عن مواجهة فريقه الماضية أمام الباطن التي حسمها الشباب بنتيجة (3-0) للإصابة ذاتها. 