منتخبنا الأولمبي يخوض أولى مبارياته التحضيرية أمام الإمارات.. غدًا 

 يخوض منتخبنا الوطني لدرجة الأولمبي مساء يوم غدٍ الاثنين، أولى مبارياته التجريبية ضمن معسكره الإعدادي المقام بالرياض أمام منتخب الإمارات الأولمبي الشقيق، وذلك ضمن استعداد المنتخبين للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2018. وستقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في الساعة الثامنة والنصف، بعيدًا عن أعين الجماهير والإعلام بناءً على رغبة الجهازين الفنيين للمنتخبين، وأسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم المباراة لطاقم تحكيم بقيادة مارك كلاتنبيرغ، ويساعده فيصل القحطاني وعمر الجمل، وخالد الطريس حكمًا رابعًا. من جهة أخرى أنهى منتخبنا الأولمبي اليوم الأحد استعداداته للقاء بمران على ملعب معهد إعداد القادة في تمام السابعة مساءً، وسبق الحصة التدريبية اجتماع عضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف على المنتخبات الوطنية السنية طلال آل الشيخ مع اللاعبين، حيث حثهم على التركيز وبذل الجهود من أجل تحقيق الأهداف المرجوة من المعسكر ونيل بطاقة التأهل إلى كأس آسيا تحت 23 عامًا 2018 بالصين. في حين تحدث مدرب منتخبنا صالح المحمدي للاعبين موضحًا لهم أن الهدف من المباراة الودية يوم غدٍ الاثنين هو إعطاء فرصة أكبر للاعبين وتحقيق الاستفادة اللياقية والبدنية، إضافةً إلى أخذ كل لاعب جرعته الفنية واللياقية من المباراة ومن المباريات الودية المقبلة تدريجيًا بحسب ما يراه الجهاز الفني، وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء بواسطة الكرة، تلاها مناورة على كامل الملعب، واختتمت الحصة بتمارين على الكرات الثابتة وركلات الجزاء، في حين أجرى اللاعبون سعد خيري، محمد البقعاوي، وحمد الشهري تمارين خفيفة تحت إشراف الجهاز الطبي للأخضر. حضر المران، الأمين العام للاتحاد عادل البطي، وعضو مجلس إدارة الاتحاد المشرف على المنتخبات الوطنية السنية طلال آل الشيخ، وعضو مجلس إدارة الاتحاد حمد الصنيع. 