شركة ادوات منزلية ترعي الاتحاد من ظهر القميص 

 توقع إدارة نادي الإتحاد وإحدى الشركات المصنعه للأجهزه المنزلية وأجهزة التكييف يونيون اير. عقدا أربع مواسم بدأ من هذا الموسم وسيظهر اسم الشركه على خلف قمصان اللاعبين .وينتظر أن يعقد الطرفان مؤتمرا صحفيا للكشف عن تفاصيل الرعايه . واتفق الطرفان علي ان يتم تدشين هذة الرعايه بإرتداء فريق كره القدم شعار الشركه على قمصان اللاعبيين في مباراته الوديه امام اتلتيكو مدريد بمناسبه مرور تسعين عام على تأسيس النادي . وبهذا الخصوص أكد المدير العام لشركة يونيون ايرالدكتور فادي زقزوق ” أن الدخول في شراكه مع نادي الإتحاد يإتي لعراقه هذا النادي و تاريخه و شعبيته الكبيره محليا و عربيا و اسيويا, ويسعدنا ان نعلن أيضا عن إنطلاق منتجات يونيون اير السعودية للأجهزة المنزلية وأجهزه التكييف في المملكة وسيتم إفتتاح أول معرض ليوينون اير في مدينة جدة خلال الأسابيع القادمه”. 