فلاته: حققنا الأهم.. وسنجتهد للمحافظة على الصدارة 

 أعرب لاعبو الاتحاد عن سعادتهم بالفوز على الباطن والحفاظ على صدارة دوري جميل للمحترفين، فيما أبدى لاعبو الباطن رضاهم عن أدائهم رغم الخسارة. وقال عدنان فلاتة مدافع الاتحاد إن الفريق حقق الأهم وهو الفوز بالنقاط الثلاث والحفاظ على صدارة دوري جميل. وأضاف فلاتة أن تأخر الفوز جاء بسبب التكتل الدفاعي الشديد من لاعبي الباطن حتى تمكن الفريق من التسجيل من ركلة ركنية. واعتبر فلاتة الفوز مهم للغاية من أجل مواصلة الصدارة قبل فترة التوقف. من جانبه وجه اللاعب عبدالعزيز العرياني الشكر للاعبين على الأداء الذي قدموه في المباراة والذي تكلل بفوز مستحق رغم صعوبة اللقاء بسبب التكتل الدفاعي للباطن. على الجانب الآخر قال لاعب الباطن وليد حزام "لعبنا من أجل تحقيق نتيجة إيجابية .. لعبنا بتحفظ أمام الاتحاد المتصدر وهذا أمر طبيعي ونجحنا في هذا حتى هدف الاتحاد الأول من ركلة ركنية". أما اللاعب مشاري العنزي فقال إن الفريق قدم مباراة جيدة وقوية رغم الخسارة مضيفاً "حاولنا استغلال الاندفاع الاتحادي من اجل المباغتة بهدف لكن لم نوفق". 