ليبيا تودع كأس افريقيا بعد فوز تاريخى على السنغال 

 ودعت ليبيا كأس الامم الافريقية من الدور الاول رغم فوزها على السنغال 2-1 في الجولة الثالثة والاخيرة من منافسات المجموعة الاولى بالمسابقة يوم الاحد. وتقدم ايهاب البوسيفي بهدف للمنتخب الليبي في الدقيقة الخامسة لكن نديمي ندياي أدرك التعادل للسنغال التي ودعت المسابقة ايضا في الدقيقة 11. وعاد البوسيفي ليسجل هدف الفوز لليبيا في الدقيقة 84. وأصبح رصيد ليبيا أربع نقاط في المركز الثالث بينما منيت السنغال - التي كانت من المرشحين لاحراز اللقب - بخسارتها الثالثة على التوالي وخرجت دون الحصول على أي نقطة. وتأهلت زامبيا وغينيا الاستوائية لدور الثمانية بعد احتلالهما المركزين الاول والثاني.
  
