التعاون يُجرى مسحة طبية ثانية للاعبيه قبل العودة 

 يجري نادي التعاون الفحص الثاني، للمسحة الطبية للاعبيه للكشف عن فيروس كورونا المستجد، وذلك للاطمئنان على حالة جميع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية. ويستعد التعاون الذي يحتل المركز السادس في سلم ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لمواجهة الفيصلي في مستهل مشواره بعد العودة، ضمن مباريات الجولة الـ23 من المسابقة. وعلى المستوى القاري، يستعد الفريق لاستكمال مشواره في دوري أبطال آسيا 2020، حيث يتصدر مجموعته الثالثة بـ6 نقاط، متفوقاً على فرق الدحيل القطري والشارقة الإماراتي، وبيرسبوليس الإيراني. 