حارس ليستر: سنهبط لهذا السبب 

 قال حارس ليستر سيتي، كاسبر شمايكل، إن فريقه سيهبط إلى الدرجة الثانية إذا لم يتطور مستواه سريعاً، وذلك عقب الخسارة 0-3 أمام مانشستر يونايتد. وحسم ليستر لقب الدوري الموسم الماضي، بفضل دفاع قوي وهجوم خطير، ليحقق نجاحاً غير متوقع ويتوج باللقب لأول مرة. لكن هذا الموسم يعاني خط الدفاع من تواضع كبير أمام الضغط، ولم يسجل الفريق أي هدف في الدوري خلال 2017، وسط مخاوف كبيرة من الاقتراب بشكل أكبر من الهبوط. وقال شمايكل لشبكة سكاي سبورتس: "يجب التطور الآن.. حان الوقت لكي يساهم الجميع من أكبر إلى أصغر شخص وإذا لم نفعل ذلك سنهبط". 