"المالكي": مواجهة الباطن صعبة.. ونسعى لإسعاد جماهير الاتفاق 

 أكد مساعد مدرب الاتفاق، أحمد المالكي، على جاهزية فريقه لمنافسات الموسم الجديد، والذي يسعون من خلاله إلى مواصلة المنحنى التصاعدي للموسم الماضي؛ بالتقدم في سلم ترتيب الدوري. ويستعد الاتفاق لمواجهة الباطن في افتتاح مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021-22. وقال المالكي: "استعددنا بشكل جيد للموسم الجديد من خلال ثلاث مراحل، وهي التجمع في الدمام ثم المعسكر الخارجي في النمسا والذي تخلله مواجهات ودية، واختُتم الإعداد بالمرحلة الثالثة في الدمام، سنسعى بإذن الله أن نسعد كافة الاتفاقيين من إدارة النادي وأعضاء شرف وكافة جماهير الفريق". وأضاف: "الباطن منافس صعب، ولكن لدينا الثقة الكبيرة بلاعبينا بأن يقدموا مباراة متميزة ويسعدوا جماهيرنا التي ستحضر المباراة بالثلاث نقاط".   