مدرب هلالي سابق يوقع في قبرص 

 وقع المدرب اليوناني جيورغوس دونيس، المدير الفني السابق لنادي الهلال، على عقود تدريب فريق أبويل نيقوسيا القبرصي لمدة موسم واحد مقابل 600 ألف دولار، وذلك حسب ما كشف موقع قناة Dolce Sport الرومانية. وارتبط اسم دونيس بالزمالك المصري مؤخرًا بعد إقالة البرتغالي إيناسيو، إلا أن دونيس انهى الجدل بتوقيعه مع نيقوسيا القبرصي، على الرغم من العرض المالي الكبير الذي قدمه للزمالك لمدرب الهلال السابق والذي بلغ 900 ألف دولار. ونجح دونيس في تحقيق ثلاث بطولات كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي في موسم 2015/2016.  