مارسيليا الفرنسي يتوصل لاتفاق مع مدرب الهلال المحتمل 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية، عن توصل نادي أولمبيك مارسيليا لاتفاق مع الأرجنتيني مدرب أتلتيكو مينيرو خورخي سامباولي لتولي تدريب الفريق خلفاً لأندريه بواش. وأوضحت التقارير وفقا لصحيفة"لو باريزيان" الفرنسية، أن مارسيليا يقترب من الاتفاق بشكل نهائي مع سامباولي الذي يعد الخيار الأول لقيادة الفريق. وأشارت إلى أن المدرب الأرجنتيني يرتبط بعقد مع ناديه البرازيلي الحالي حتى ديسمبر 2021. وأفادت بأن سامباولي سيصل إلى مارسيليا رفقة ثلاثة مساعدين على الأقل وسيوقع على عقدٍ مدته عامان حتى يونيو 2023. وانتشرت تقارير خلال الأيام الماضية، حول اهتمام إدارة الهلال بالتعاقد مع سامباولي لتولي القيادة الفنية بدلاً عن الروماني رازفان لوشيسكو الذي تمت إقالته بسبب سوء نتائج الفريق خلال الفترة الماضية.   