ثلاث شركات تتقدم لرعاية النصر بــ 270 مليون ريال 

 أكدت مصادر الــ»الشرق» أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي يدرس ثلاثة عروض استثمارية ،لشركات طيران واتصالات واستثمار، وأن هذه الشركات الثلاث اتحدت من أجل الاستثمار في النادي لمدة ثلاث سنوات، هذه الشركات الثلاث المتحدة هي شركة طيران خليجية وشركة اتصالات وشركة استثمارية . وترغب شركة الاتصالات في وضع اسمها علي قمصان اللاعبين في جميع الألعاب، إضافة إلي الاستفادة من الأخبار الحصرية ونشرها عن طريق جوال الشركة، أما شركة الطيران ترغب في وضع اسمها على جميع الملاعب التي تقام عليها مباريات فرق النادي في العاصمة الرياض، وكذلك علي ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود «يرحمه الله» بالنادي، فيما ترغب الشركة الثالثة الاستثمارية في تسويق تذاكر مباريات فرق النادي الرسمية وكذلك المباريات الودية، ويقدر مجموع هذه العروض للشركات المتحدة بــ270مليون ريال، لمدة ثلاث سنوات بمعدل 90 مليون ريال في السنة الواحدة إضافة إلي التزامها بتقديم مكافآت مالية في حالة تحقيق أي بطولة محلية أوخارجية، وكشفت المصادر أن إدارة النصر طلبت من هذه الشركات منحها الوقت لدراسة العرض، وفي حالة تم الاتفاق ستقوم إدارة النادي بعرض الاتفاق على خبير قانوني لحفظ حقوق النادي قبل التوقيع النهائي. الجدير بالذكر أن عقد نادي النصر مع الشريك الاستراتيجي شركة الاتصالات السعودية سينتهي في نهاية شهر إبريل الحالي، ولم يتم الاتفاق بين الطرفين على التجديد.وكانت الاتصالات وقعت عقد رعاية مع النادي لمدة 5 سنوات مقابل 250 مليون ريال، بمعدل 50 مليون ريال عن كل سنة. من جهة أخرى، حصل فريق درجة الناشئين في نادي النصر على لقب بطولة الدوري بعد فوزه على الشباب بهدفين مقابل هدف. إلى ذلك، أكد البحريني محمد حسين أن شخصية هلالية اتصلت به لمعرفة مدى رغبته في اللعب للهلال الموسم المقبل وقال: «لم أرد عليه بشيء لأنني مرتبط بعقد مع النصر وأحترم ذلك». 