بالفيديو.."سعود كريري": فكرت في الاعتزال منذ هزيمة أستراليا بتصفيات المونديال 

 قال "سعود كريري" -لاعب الهلال والمنتخب السعودي- إنه كان يفكر في قرار الاعتزال الدولي منذ 3 سنوات، ومنذ خسارة المنتخب السعودي أمام المنتخب الأسترالي في تصفيات كأس العالم، وأنه ومقتنع تمامًا بقراره. وأضاف -في مداخلة هاتفية لقناة "إم بي سي برو سبورت"-: "أهم اللحظات لي مع المنتخب، كانت التأهل لكأس العالم 2002، وحصد بطولة كأس الخليج، والبطولة العربية، والوصول لنهائي كأس آسيا". وتوقع "سعود" أن يقف المنتخب السعودي على قدميه من جديد، خاصة وأن اللاعبين الحاليين لم يعتادوا على حالة التوتر والشحن الرياضي الموجود حاليًا، متمنيًا لهم جميعًا تحقيق الإنجازات الغائبة عن الأخضر منذ فترة. وواصل "كريري": "أحببت أعطي الوجوه الشابة فرصة، ويوجد نجوم يلعبون في نفس المكان، مثل "إبراهيم غالب" و"باخشوين"...، وآخرين". وفي ما يتعلق بموقفه من الاستمرار مع الهلال من العدم، أكد أنه يتبقى 10 شهور في عقده، ولم يحدد ما إذا كان سيتسمر بعدها أم لا. 