ريكارد: الانتقادات الموجهة إلي طبيعية.. ولا بديل لـ (الشهراني) 

 اعتبر مدرب منتخب المملكة الأول لكرة القدم فرانك ريكارد الانتقادات التي تعرض لها بسبب التشكيلة التي استدعاها للمشاركة في مباراتي اسبانيا والجابون الوديتين "طبيعية"، خصوصا وأنه مطالب في نهاية الأمر بتقليص عدد اللاعبين، مشيرا في الوقت نفسه أن الأسماء التي تم استبعادها، قد تنال فرصتها في وقت لاحق.وأكمل ريكارد حديثه في هذا الجانب قبل مغادرة بعثة المنتخب إلى اسبانيا "الانتقادات التي تعرضت لها طبيعية جدا، كما هو الحال، مع كما هو حال مع تقليص عدد اللاعبين, فالعدد الأولي لابد أن يكون كبيراً ثم يبدأ بالتقلص, إلى أن نصل لعدد معين وأسماء مميزة.. اللاعبين الذين استبعدتهم وغيرهم أيضاً، سأتابعهم جيدا، في المستقبل".وحول أسباب عدم ضمه اللاعبين المحترفين في أوروبا باستثناء أسامة هوساوي، أوضح "أريد التركيز على المجموعة الحالية بالوقت الراهن، والشباب المتواجدين في أوروبا سأعتمد عليهم بالوقت المناسب، وسأقوم بإشراكهم مع عناصر الخبرة حتى استطيع أن أمزج بين عناصر الخبرة والشباب بأفضل الطرق الممكنة".وفيما يخص قضية ياسر الشهراني وعدم استخراج تأشيرة له للسفر مع البعثة إلى اسبانيا، شدّد ريكارد على أنه رفع لإدارة المنتخبات بأسماء جميع اللاعبين قبل شهر تقريبا، وكان من الواجب عليها مراجعة أوراقهم بشكل كامل، إلا أن ذلك الأمر لم يحدث، موضحا أنه في حال عدم القدرة على حل مشكلة الشهراني، فإن المنتخب سيعتمد على 23 لاعب، كونه لن يستدعي لاعبا لحيل مكانه.وعن استعدادات المنتخب لمباراة اسبانيا خاصة في المعسكر الذي أقيم خلال اليومين الماضيين بالرياض، بين المدرب الهولندي أن التمارين التي خضع لها اللاعبين كانت استرجاعية، وفضّل التركيز بشكل كبير على شرح الخطط والاستراتيجيات التي ينوي الاعتماد عليها، بدلا من إرهاق اللاعبين بشكل أكبر من اللازم، مشيرا إلى أن التدريبات ستكون أقوى في المعسكر الخارجي. 