إجراءات احترازية لمواجهة كورونا في الدوري المصري 

 اعتمدت اللجنة الطبية في اتحاد القدم المصري، السبت، عدة إجراءات احترازية، لمكافحة انتشار فايروس كورونا الجديد، وذلك خلال اجتماعها الذي عقد في مقر الاتحاد، حسبما ذكره الموقع الرسمي للاتحاد على الأنترنت. وجاءات قرارات اللجنة على النحو التالي: تطهير غرف خلع ملابس اللاعبين والحكام وغرف الاجتماعات والمؤتمرات قبل موعد المباريات والمنافسات الرياضية باستخدام المطهرات المعتمدة من منظمة الصحة العالمية، وتوفير حقيبة عناية شخصية لكل لاعب وكل افراد الأجهزة الفنيه والإدارية تحتوى على ( هاند جيل مطهر - مناديل مبللة مطهرة - صابونة خاصة) للاستخدام الشخصى لكل فرد، توفير وتعميم البروشورات والمطويات الخاصة بالتوعية من فيروس كورونا والمعتمدة من وزارة الصحة، التوصية بعد الملامسة او المصافحة بين اللاعبين والحكام وافراد الأجهزة الفنية والإدارية قبل وبعد المباريات وعند الاحتفال بتسجيل الأهداف، وتعليق كافة المؤتمرات والتجمعات للفرق واستمرار عدم دخول الجماهير للمباريات لحين اشعار آخر، وتعليق كافة المهرجانات الرياضية الخاصة بالبراعم والاكاديميات المسجلة بالاتحاد او الفروع وإبلاغ جميع فروع الاتحاد بذلك فورا لحين اشعار آخر، تكليف منسق طبى من اللجنة الطبية بالاتحاد لمتابعة تنفيذ كل الإجراءات الوقائية قبل وبعد المباريات الرسمية التي يتم تنظيمها من خلال لجنة المسابقات بالاتحاد، إنشاء غرفة عمليات طبية بالاتحاد على مدار الساعة للمتابعة مع الأجهزة بالمنتخبات والأندية والفروع الرياضية. هذا وأعرب محمد سلطان رئيس اللجنة الطبية، عن سعادته بنجاح المؤتمر الطبي الذي عقد، مشيراً إلى أن المؤتمر ركز على الهدف الذي أقيم من أجله، وأنه لا صحة لما تداوله البعض بأنه كان بهدف بحث توقيف النشاط . 