مبادرة إنسانية من الظفرة لنادي خورفكان 

 ساند نادي الظفرة الإماراتي نظيره خورفكان الذي يلعب في دوري الدرجة الأول، بعد وفاة حارسه بلال مال الله، متأثراً بجراحه من حادث سير تعرض له قبل عدة أيام. وقال الظفرة عبر حسابه على تويتر، اليوم الثلاثاء: "ببالغ الحزن والأسى، ينعى نادي الظفرة أسرة المرحوم بلال مال الله وأسرة نادي خورفكان". وأضاف "فارس الغربية" الذي يخوض منافسات دوري الخليج العربي في الموسم الحالي: "يعلن النادي عن إعارة أحد حراسه لنادي خورفكان، وتحمله لرواتبه". وتعرض بلال مال الله لحادث أثناء قيادته سيارته، على الطريق السريع بين الفجيرة ومدينة خورفكان، حيث كان متوجهاً للتدريب مع الفريق. 