الحد البحريني يطلب مالك معاذ رسميآ 

 طلب نادي الحد البحريني اللاعب مالك معاذ للانضمام الى صفوفه في فترة الانتقالات الشتوية القادمة . ووافق مالك معاذ على العرض المبدئي من النادي البحريني الذي قام بعرضه مدير الفريق اسامة المالكي . ويسعى نادي الحد الى دعم صفوفه بعناصر هجومية والجديد بالذكر ان ادارة الحد البحريني استعانت بادارة النصر السعودي من اجل الحصول على وسيلة التواصل مع مالك معاذ بشكل رسمي بعدما انهى علاقته مع الاهلي. وكان مالك معاذ قد انضم الى النصر بنظام الاعارة في الموسم الماضي قبل ان يعود للاهلي ليوقع المخالصه الماليه . 