المعيبد: من مصلحة الكرة السعودية أن يقام السوبر في لندن 

 جاء قرار إقامة مواجهة كأس السوبر السعودي بين بطل دوري عبداللطيف جميل النصر، وبطل كأس خادم الحرمين الشريفين الهلال في لندن محبطا لأنصار الفريقين، بعد أن كانوا يأملون أن تكون بداية الموسم الرياضي مختلفة هذا العام، إلا أنهم صدموا كثيرا بعد قرار إقامتها في عاصمة الضباب لندن، وكانت التحديات بين أنصار الفريقين بدأت منذ أن أعلن حكم لقاء الفريقين نهاية بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين انتهاء المباراة بفوز الهلال، حيث أطلق البعض عليها مباراة الأثرياء عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وقال المتحدث الإعلامي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد لـ(مكة) لم نتخذ قرار إقامة مواجهة السوبر في لندن إلا بعد موافقة إدارتي الناديين، القرار لم يكن مرتبطا بأمور مادية كما يعتقد البعض، ولكننا هدفنا إلى أمور أخرى تصب في مصلحة الكرة السعودية بالكامل، حيث نسعى إلى أن نصل بالرياضة السعودية من النطاق المحلي إلى العالمي، وغالبا تلعب مواجهات السوبر لبعض الدول في خارج بلدانهم، ولنا مثل في نهائي السوبر الإيطالي الموسم الماضي الذي لعب في قطر بين فريقي جوفنتوس ونابولي، إضافة إلى أن أغلب دول أفريقيا تلعب مباريات السوبر في أوروبا، وأيضا أندية أمريكا في أوروبا أو شرق آسيا، وهكذا. وأضاف «عندما تلعب مباراة في دولة أوروبية فأنت تسعى إلى أن يشاهد الكثيرون الكرة السعودية، ونحن نعلم جيدا أن في مثل هذه المناسبات يتواجد كشافين يتابعون اللاعبين، وهنا فرصتنا لابراز مستوى اللاعب السعودي خارجيا، وهذا هو الانتشار الذي نسعى إليه، كما أن الجميل في الأمر أن المباراة تصادف إقامة معرض المملكة في إنجلترا، ولا أعتقد أن هناك عزلة عن مشاهدة المباراة، فالكل سوف يشاهدها عبر قناة mbc الناقل للدوري السعودي. 