حارس الاتحاد غروهي: وصول "حجازي" غيّر تكتيك دفاع الفريق (فيديو) 

 قال حارس المرمى البرازيلي بصفوف نادي الاتحاد، مارسيلو غروهي، إن المحترف المصري بفريقه أحمد حجازي يُمثل إضافة قوية لناديه. وأضاف غروهي خلال لقاء أُجري معه ببرنامج "في المرمى": "حجازي لاعب كبير وشخصية رائعة على المستوى الشخصي ومن التأكيد أنه أحضر لنا خبرته فهو قائد منتخب بلاده ولعب في أوروبا وبوصوله تكتيك الفريق الدفاعي تغيّر ولدينا الكثير من المدافعين الذين يستفيدون من خبرات المدرب". وردّ غروهي على ظهوره بصورة مميزة مع الاتحاد، قائلاً: "سعيد جدًا بردود الفعل وأعتقد هذا ثمرة العمل وليست فقط من أفضل الحراس فهناك فواز القرني، راكان النجار، محمد أبو عصيده من أفضل الحراس لدينا في النادي وجميعنا نتدرب بجد وبشكل شاق وأعتقد أن كرة القدم لا يبرز فيها النجم الأوحد والنجاح يتكون من إسهاماتنا جميعاً".  جروهي حارس الاتحاد يتحدث لـ #في_المرمى (الجزء الثاني) pic.twitter.com/HOBqVfF9sj
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 31, 2021  