تورط خبير بشؤون الفيفا في تحريض 5 أعضاء 

 كشفت مصادر مطلعة لـ «عكاظ» عن أزمة جديدة بين اتحاد القدم ومحامي «خبير بشؤون الاتحاد الدولي - الفيفا» على خلفية تحريض الأخير لـ 5 أعضاء من مجلس الإدارة لتقديم استقالاتهم قبيل حضور وفد الفيفا إلى الرياض بحجة أنه في طريقه إلى الحل، إذ تشير المصادر إلى أنه قام بهذا الطلب بهدف إسقاط شرعية المجلس لكنه لم يجد صدى أو قبولا لدى الأعضاء الخمسة الذين جددوا تمسكهم بموقفهم وتحدثوا مع رئيس الاتحاد أحمد عيد والأمين العام أحمد الخميس وبقية الأعضاء، عن هذا التحريض ودوافعه وأبدوا إصرارهم على دعم الرئيس والأمين العام بالحضور في اجتماعاتهم مع وفد الفيفا وإطلاعهم على أي تفاصيل تعزز موقفهم، في الوقت الذي اعتذر نائب الرئيس محمد النويصر عن الحضور لعدم تواجده في المملكة لظروف خاصة. وتشير المصادر إلى أنه لم يبد أي من الأعضاء نيتهم الاستقالة حاليا بمن فيهم محمد النويصر الذي حاول المحامي القانوني تسريب خبر استقالته بغية تشجيع الآخرين على الإقدام على الخطوة ذاتها، لكن لم ذلك لم يحدث رغم تأكيد النويصر في أكثر من برنامج بأنه يرغب في الرحيل مع نهاية الموسم الرياضي لظروفه الخاصة. وكشفت المصادر عن مطالبات من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد للرئيس بمخاطبة رئيس اللجنة الأولمبية لوضع حد لما يقوم به المحامي وغيره من تسريب معلومات مغلوطة - على حد وصفهم - لوسائل الإعلام أو لجهات أخرى، رأت أنها تستهدف إثارة المشاكل في الرياضة السعودية. من جانب آخر، أوضحت مصادر خاصة أن عضو الجمعية العمومية إبراهيم الربدي قام بإرسال رسالة خاصة لرئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد أكد فيها دعمه له وتأييده للخطوات التي اتخذها المجلس في الفترة الأخيرة ومن أبرزها ترشيح أحمد عيد لعضوية المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي رغم وجود اسمه ضمن الشكوى التي رفعت إلى الفيفا بشأن حل الاتحاد. 