"الحديثي" يبحث مع المدرب "سيفيلا" مصير لاعبي "أبها" 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة نادي أبها، أحمد الحديثي، سيعقد اجتماعًا مع المدير الفني السلوفاكي لفريقه، مارتن سيفيلا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع سيشهد مناقشة التقارير الفنية الخاصة بجميع اللاعبين خلال فترة المعسكر، ومناقشة وضع اللاعبين الذين يرى السماح لهم بنظام الإعارة أو الاستغناء. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الحديثي سيجتمع أيضًا بالجهاز الإداري في معسكر الفريق الجاري حاليًا بمدينة الإسكندرية في مصر؛ لمناقشة الأمور الخاصة بالفريق، ومتابعة مجريات المعسكر عن قرب. 