ماجد عبدالله: انتقاداتي لأداء النصر هدفها المصلحة العامة.. والإدارة السابقة لم تكن نصراوية (فيديو) 

 أرجع لاعب المنتخب الوطني ونادي النصر السابق ماجد عبدالله، السبب وراء انتقاداته لأداء النصر هو مصلحة الفريق وليس البحث عن المنفعة أو المصلحة الشخصية. وقال عبدالله في مداخلة مع برنامج "في المرمى" الذي يعرض على قناة "العربية"، إن طريقة طرحه بـ"تويتر" ليست هجومية وسيستمر في طرحه خلال الفترة المقبلة، مضيفاً: "هي نصائح والعاقل يفهم ما أعنيه". ولفت إلى أن الإدارة السابقة للنادي لم تكن نصراوية، موضحاً أنه يتعامل حالياً مع الإدارة بكل شفافية؛ لأنها إدارة نصراوية، مشدداً على أنه من المهم أن يكون هناك تواصل بين الإدارة واللاعبين القدامى. 