3 أندية تطلب حارس الاتحاد 

 كشف وكيل اللاعبين فهد باقديم أن حارس مرمى نادي الاتحاد مبروك زايد اقترب من الرحيل عن العميد خلال الموسم المقبل، الذي قد يكون الأخير للحارس في المستطيل الأخضر. وقال باقديم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك زايد يدرس حاليا ثلاثة عروض من أندية الممتاز، واحتمال يلعب لموسم واحد فقط ". وكان زايد قد ابتعد عن التشكيلة الأساسية للاتحاد خلال الموسم المنصرم بسبب انخفاض مستواه، واعتمد مدرب الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا على الثنائي فواز القرني وهاني الناهض في حراسة عرين مرمى الفريق. 