ماجد عبدالله يعلق على تجاوز جماهير الأهلي المصري تجاه تركي آل الشيخ 

 أكد لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر سابقًا ماجد عبدالله أن ما بدر من جماهير النادي الأهلي المصري تجاه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تجاوز مؤسف. جاء ذلك في تغريدة لماجد عبدالله عبر حسابه في "تويتر" كتب فيها: "مصربلد شقيق، ولكن مابدر من تجاوز مسيء ومؤسف من فئة يمس سيدة فاضلة ووالدة للجميع هو مساس بفطرة النفس البشرية السليمة". وتفاعل ماجد عبدالله مع الهاشتاج الذي أطلقته جماهير المملكة، دفاعا ودعما لتركي آل الشيخ، على خلفية انسحابه من الاستثمار في مصر.   