اختبارات طبية تحدد مشاركة نجم النصر أمام الأهلي.. والصليهم يغيب بسبب التمزق 

 كشفت مصادر، عن أن الجهاز الطبي في نادي النصر، يعمل على تأهيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم، خالد الغنام، لإشراكه في المواجهة القادمة أمام فريق الأهلي، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الغنام سيجري اختبارات طبية وبدنية، خلال اليومين القادمين، لتحدد مدى مشاركته في الكلاسيكو المنتظر، الأسبوع المقبل. وبينت أنه تأكد غياب اللاعب عبد المجيد الصليهم، عن مواجهة الأهلي بسبب التمزق في العضلة الخلفية. 