نصراوي يطالب كحيلان باستبدال كانافارو بهؤلاء .. ويهنىء إيلتون جوزيه 

 قدم مهاجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن البيشي ، اقتراح لإدارة العالمي بقيادة الأمير فيصل بن تركي بإستبدال الإيطالي فابيو كانافور ومنح الفرصة للمدربين الوطنيين المميزين أمثال صالح المطلق وسعد الشهري وغيرهم ، موجهاً التهنئة لزميله السابق إيلتون جوزيه على الأداء المميز وتسجيل الأهداف في مباراة فريقه الفتحاوي أمام الهلال . ويتصدر فريق الهلال ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 37 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، فيما يحتل النصر حامل لقب الموسمين الأخيرين المرتبة الخامسة برصيد 22 نقطة ، بعد مرور 15 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم . وقال النجم النصراوي عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اقترحت أيام داسيلفا باستبداله بصالح المطلق واليوم أجدد الاقتراح بتغيير كانافارو بمدرب وطني المطلق وسعد ويوسف خميس يملكون الشهادات والخبرات " . وقدم التهنئة لزميله السابق ونجم الفتح الحالي البرازيلي إيلتون جوزيه على مستواه وأهدافه الرائعة أمام الهلال ، وأضاف : " مباراه كانت قمه بين الهلال والفتح .. كنت نجمها يا صديقي إيلتون جوزيه " . 