شاهد .. ملامح حلبة جدة قبل شهرين من موعد سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 

 وثقت لقطات جوية ملامح حلبة كورنيش جدة التي ستشهد سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، خلال الفترة من 3 إلى 5 ديسمبر المقبل. ورصد التصوير الجوي، وفقا لـ"الإخبارية"، ما تم إنجازه من أعمال إنشائية في الحلبة التي تعد حلبة الشوارع الأطول بنحو 6.175 كلم2، والحلبة الأسرع بمتوسط سرعة يصل إلى 252.8 كلم في الساعة خلال اللفة الواحدة. يذكر أن أقسام الحلبة تضم جناح الضيافة لكبار الشخصيات، ومبنىً بطول 280 مترًا، يتكون من 4 طوابق قيد الإنشاء حالياً بمواصفات عالمية، فضلا عن كراجات فرق السيارات المشاركة في المنافسة، ومقر إدارة السباق.    فيديو | ملامح حلبة جدة بدأت تتضح قبل شهرين من موعد جائزة #السعودية الكبرى للفورمولا 1#فورمولا1_في_السعودية#الإخبارية_رياضة pic.twitter.com/7J2bPQI9bU
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) September 30, 2021  