بالفيديو.. محمد بن فيصل في أول تصريح بعد توليه الرئاسة: أعدكم بفريق لا يُقهَر.. والجابر: الهلال في أيدٍ أمينة 

 قدّم رئيس الهلال الجديد الأمير محمد بن فيصل، الشكر لخادم الحرمين الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان على دعمهما للرياضة، مؤكداً أن تكليفه برئاسة نادي الهلال شرف. وقال الأمير محمد بن فيصل في تغريدة عبر حسابه في "تويتر" اليوم (الخميس): "بكثير من الاعتزاز تشرفت بهذا التكليف لقيادة كيان الهلال العظيم كل الشكر لمولاي خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده حفظهما الله على ما تجده الرياضة من دعم واهتمام. شكرا لثقة الأستاذ تركي آل الشيخ، شكرا لأخي سامي الجابر على ما قدمه جمهور الهلال الغالي. أعدكم بفريق لا يقهر". كما ظهر الأمير محمد بن فيصل في مقطع فيديو برفقة الإعلامي وليد الفراج من نيويورك أكد خلاله أن هذا التكليف شرف، وخدمة نادي الهلال شرف كذلك، مشيراً إلى أن الجو العام يساعد على تقديم المزيد. من جانبه، كتب رئيس الهلال السابق الذي انتهى تكليفه سامي الجابر على حسابه في "تويتر": الهلال في أيد أمينة مع أخي الأمير محمد بن فيصل الذي شهد معه مجداً سيتكرر بإذن الله. صادق الدعوات والأمنيات له بالتوفيق والنجاح". وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ قد أصدر قراراً بإعفاء سامي الجابر من رئاسة الهلال وتعيينه مستشاراً للهيئة ومسؤولاً عن العلاقات الدولية، وتكليف الأمير محمد بن فيصل خلفاً له. 