الشباب يلغي ودية هيرتا برلين ويلتقي اتحاد كلباء 

 أعلن نادي الشباب السعودي، اليوم الثلاثاء، أنه سيواجه اتحاد كلباء الإماراتي، في إطار معسكر الفريق الخارجي تحضيرًا للموسم الكروي الجديد. وقال نادي الشباب عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": أن "الفريق سيلتقي في رابع مبارياته الودية مع اتحاد كلباء يوم 5 أغسطس/آب المقبل". وفي سياق متصل، أعلن الجهاز الفني للشباب، إلغاء ودية هيرتا برلين الألماني، التي كان مقرر لها 8 أغسطس/آب المقبل؛ لعدم الاتفاق على ملعب المباراة. وفي الإطار نفسه، تقرَّر أن يخوض الفريق لقاء مع ألومينيج، أحد فرق دوري القسم الأول السلوفيني. يذكر أنَّ الشباب سيلتقي اليوم الثلاثاء، مع بافوس القبرصي، في ثالث ودياته بمعسكر سلوفينيا. 