خطوة جديدة من النصر لحسم صفقة دجانيني 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الخميس) بإتخاذ إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر خطوة جديدة نحو التعاقد مع لاعب النادي الأهلي السابق، وطرابزون سبور التركي الحالي، دجانيني تفاريس. وقدمت إدارة نادي النصر وفقاً لتقارير تركية، عرضاً بقيمة 8 ملايين يورو لنظيرتها في طرابزون التركي، لإقناعها بالتخلي عن دجانيني. وترغب إدارة النصر في تدعيم خط الهجوم، بالتعاقد مع دجانيني بداية من الموسم المقبل، وسط أنباء حول رغبة الهلال أيضا في ضم اللاعب. وكان دجانيني قد فسخ عقده مع الأهلي من طرف واحد، في الصيف الماضي، وذلك بداعي عدم حصوله على مستحقات مالية متأخرة، لينتقل لنادي طرابزون سبور. 