غياب الشمراني والجبرين وباجندوح يثير الجدل حول قائمة الأخضر السعودي 

 أثار الوطني فيصل البدين، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم جدلا واسعا في الشارع الرياضي السعودي بعد إعلان قائمة الأخضر المقررة أن تشارك في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس الأمم الآسيوية 2019 في إطار التطبيق الأولي لنظام التصفيات الموحد للبطولتين بصورة متزامنة. وضمت قائمة البدين المثيرة للجدل 28 لاعبا سينخرطون في معسكر إعدادي بمدينة الرياض في الثاني من يونيو (حزيران) المقبل وذلك بعد الفراغ من كل المنافسات المحلية والتي تبقى منها بطولة كأس الملك. ويأتي هذا المعسكر الإعدادي استعدادا لمواجهة المنتخب الفلسطيني في الـ11 من ذات الشهر وهي المواجهة التي لم يحسم أمر إقامتها بعد، حيث ما زال الاتحاد الفلسطيني متمسكا بخوض هذه المباراة في مدينة رام الله الفلسطينية بينما يحاول اتحاد الكرة السعودي لنقل المباراة للأردن وما زالت المفاوضات جارية بين الطرفين. ويحضر المنتخب السعودي في المجموعة الأولى التي تضم إلى جواره المنتخب الفلسطيني والإماراتي والماليزي ومنتخب تيمور الشرقية، حيث يخلد للراحة وفترة توقف طويلة بعد هذه المواجهة وذلك حتى 3 سبتمبر (أيلول) المقبل حيث يواجه منتخب تيمور الشرقية في السعودية على أن يطير لماليزيا بعدها بأيام قليلة لملاقاة المنتخب الماليزي هناك على أرضه وبين جماهيره. ومع إصدار البدين لقائمته مساء أول من أمس، الجمعة، بدا الجدل واضحا بشأن خلو قائمته من لاعب خط وسط النصر عوض خميس وزميله عبد العزيز الجبرين وهداف فريق الهلال ناصر الشمراني إضافة إلى لاعب وسط فريق الاتحاد جمال باجندوح خاصة في ظل تميزهم طيلة الموسم الحالي. ويوجد في القائمة الحالية كل من خالد شراحيلي وعبد الله المعيوف وأحمد الكسار ومسلم آل فريج في حراسة المرمى، بينما حضر في القائمة 10 مدافعين هم أسامة هوساوي ومحمد عيد وعمر هوساوي ومعتز هوساوي ومحمد جحفلي وعبد الله الزوري ومحمد قاسم وياسر الشهراني وخالد الغامدي وحسن معاذ، أما في خط الوسط فحضر 11 لاعبا يتقدمهم تيسير الجاسم ونواف العابد وسلمان الفرج ويحيى الشهري ووليد باخشوين وعبد الفتاح عسيري وحسين المقهوي ومصطفي بصاص وفهد المولد وشايع شراحيلي وعبد الملك الخيبري، وأخيرا في خط الهجوم حضر الثلاثي محمد السهلاوي ومهند عسيري ومختار فلاته.وبدأت قائمة البدين التي تستعد لخوض أول مباراة رسمية تحت قيادته مختلفة عن تلك التي أعلنها في مارس (آذار) الماضي استعدادا للمواجهة الودية التي جمعت الأخضر بنظيره الأردني في مدينة الدمام وانتهت بفوز الأخضر السعودي بهدفين مقابل هدف، حيث غاب عن هذه القائمة الثنائي عبد الله العنزي حارس فريق النصر وزميله في الفريق أحمد الفريدي بداعي الإصابة للثنائي حيث يعاني الأول من إصابة لحقت به في الركبة أثناء مباراة فريقه أمام غريمه التقليدي الهلال بينما تعرض الفريدي لقطع في الرباط الصليبي وما زال في مرحلة التأهيل بعد العملية الجراحية التي خضع لها. وإلى جوار ثنائي فريق النصر استبعد البدين عن القائمة الحالية مدافع فريق الشباب عامر هارون الذي وجد في القائمة السابقة، إضافة إلى لاعب خط وسط فريق الاتحاد جمال باجندوح وسلمان المؤشر لاعب فريق الأهلي وأخيرا في خط المقدمة نايف هزازي الذي يغيب عن القائمة الحالية رغم حضوره في القائمة السابقة. ووفد للقائمة الحالية حارس فريق الهلال خالد شراحيلي وزميله في فريق الخليج مسلم آل فريج وفي خط الدفاع وجود أسامة هوساوي وخالد الغامدي، أما في خط الوسط فقد وجد مصطفي بصاص وعبد الفتاح عسيري ووليد باخشوين ونواف العابد، وأخيرا في خط المقدمة حضر الثنائي مهند عسيري ومختار فلاته بعد أن تغيبا في القائمة السابقة التي كان يحضر فيها السهلاوي وهزازي. ورغم إصابة وليد عبد الله الحارس الأساسي للمنتخب السعودي لسنوات طويلة بقطع في الرباط الصليبي ولحاق العنزي به بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرا، إلا أن خيارات البدين تبدو كثيرة في ظل تميز حراس المرمى في دوري المحترفين السعودي هذا الموسم حيث تمثل عودة حارس فريق الهلال خالد شراحيلي للمشاركة مجددا وتميزه في كل المباريات التي خاضها فريقه بمثابة نقطة قوة للأخضر السعودي رغم الغيابات وإلى جواره يحضر حارس فريق الأهلي عبد الله المعيوف وحارس الرائد أحمد الكسار الذي يتوقع أن ينتقل في الصيف الحالي لإحدى الفرق الكبيرة نظير تميزه في الأداء مع فريقه الرائد إضافة لحارس الخليج مسلم آل فريج الذي قدم مستويات مميزة مع فريقه الخليج. إلا أن اختلاف الآراء انحصرت بين خيارات البدين في خط الدفاع والوسط والهجوم، حيث يمثل ابتعاد جمال باجندوح وعبد العزيز الجبرين وعوض خميس وخصوصا الأخير أمرا يثير الاستغراب وذلك في ظل المستويات الفنية التي يقدمها اللاعب في وسط الميدان بشقيه الهجومي والدفاعي وحضوره الدائم في قائمة مدرب فريقه الأوروغواياني خورخي داسيلفا. وفي خط الهجوم وقعت خيارات البدين على الثنائي مختار فلاته ومهند عسيري حيث يحضر الثنائي في مركزين متأخرين على صعيد قائمة الهدافين في دوري المحترفين السعودي التي يتصدرها المهاجم السوري عمر السومة برصيد 22 في الوقت الذي يحضر فيه بالمركز الثاني محمد السهلاوي مهاجم فريق النصر برصيد 21 هدفا محتلا صدارة السعوديين في القائمة، في حين خلت قائمة البدين من نايف هزازي الذي يحضر رابعا برصيد 14 هدفا وناصر الشمراني الذي يليه بمركز برصيد 13 هدفا، بينما يحضر مهند عسيري بالمركز الثالث عشر برصيد 8 أهداف بينما يحتل مختار فلاته المركز 21 برصيد 7 أهداف. 