آل الشيخ يشيد بقوة منافسة الدوري 

 أشاد معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للترفيه، يوم السبت، بقوة المنافسة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل الصراع على القمة بين الهلال المتصدر والنصر الوصيف. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب فوز الاتحاد على النصر 3-2 : "دوري نار". في إشارة إلى اشتعال منافسة الدوري في القمة والقاع. وكسب الاتحاد المهدد بالهبوط مضيفه النصر في ختام مباريات الجولة الـ27 من الدوري المحلي مما تسبب في فقدانه للصدارة لصالح الهلال بفارق نقطتين. 