فيديو : عبدالعزيز الفيصل يهنئ النصر بلقب السوبر 

 وجه الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة التهنئه الي نادي النصر عقب فوزه بلقب السوبر السعودي. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي فوز صعب ومثير علي حساب نظيره بنادي بنتيجة 5/4 بركلات الترجيح عقب التعادل في الوقت الإصلي بهدف لمثله في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت على ملعب مدينة الملك عبد الله “الجوهرة المشعة” في كأس السوبر السعودي. أضاف عبدالعزيز بن تركي الفيصل في تصريحاه :” أبارك لنادي النصر بالفوز بهذا الكأس ، ونحن اليوم نبتدأ بكرنفال السوبر بالسوبر السعودي و الأيام القادمة السوبر الأسباني”. أكمل :”لا مانع من إقامة كأس السوبر خارج البلاد، وغدًا انطلاق رالي دكار الدولي في السعودية بدعم كريم من القيادة الكريمة فل كل المحافل الرياضية الماضية”. تابع :”رسالتي للجماهير أن يستمتعوا بهذه الفعاليات ونعد الجميع بالكثير منها”.  الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل - رئيس هيئة الرياضة :أبارك لنادي #النصر بالفوز بهذا الكأس ، ونحن اليوم نبتدأ بكرنفال السوبر بالسوبر السعودي و الأيام القادمة السوبر الأسباني ، ورسالتي للجماهير أن يستمتعوا بهذه الفعاليات ونعد الجميع بالكثير منها.#كأس_السوبر_السعودي pic.twitter.com/gvDkH9Emp4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 4, 2020  