حمد الله يقسم الجماهير المغربية 

 سيطر خبر استبعاد المغربي عبد الرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم من قائمة منتخب بلاده بسبب إصابة الظهر، على منصات التواصل الاجتماعي، تويتر وإنستجرام، وعج حساب اللاعب في تلك المنصات بتعليقات الجماهير. وشهد حساب اللاعب في إنستجرام نحو ثلاثة آلاف رد على آخر بوست نشرها حمد الله كانت قبل خمسة أيام من الآن في معسكر منتخب بلاده، استعدادًا لنهائيات أمم إفريقيا التي تنطلق في 21 يونيو الجاري، واختلفت الردود بين مهاجم للاعب على خلفية قرار استبعاده بعد مشكلته الأخيرة مع فيصل فجر زميله في مباراة الفريق التجريبية الماضية، وبين مدافع عن اللاعب ومتهم الفرنسي هيرفي رينارد وبعض لاعبي المنتخب بالتسبب في إبعاد حمد الله، جاء ذلك حسب وصفهم. ولم تقف جماهير النصر مكتوفة الأيدي في تلك المنصات، فدافعت عن لاعب فريقها من خلال بث الرسائل التشجيعية عبر حسابه في تويتر وإنستجرام. وكانت بعض الصحف والحسابات المغربية أوضحت أن استبعاد حمد الله من قائمة منتخب المغرب قبل نهائيات كأس أمم إفريقيا بسبب مشاكل بين اللاعب وبعض زملائه في الفريق، إضافة إلى عدم اعتماد الفرنسي رينارد عليه بصفة أساسية في المباريات المقبلة. 