الأهلي الإماراتي ينفي أي نية للتعاقد مع هزازي 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي الإماراتي عبدالله النابوده عدم سعي ناديه للتعاقد مع مهاجم فريق الاتحاد السعودي نايف هزازي، وأوضح على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء الأحد: كثر الحديث عن انتقال نايف هزازي للأهلي، ونايف لاعب ممتاز، لكن ليست لدينا أي نية للتعاقد معه. وكانت صحفية البيان الإماراتية أشارت في تقرير لها في نوفمبر الماضي إلى أن مهاجم المنتخب الأول ونادي الاتحاد نايف هزازي سيتجه للعب في الإمارات خلال فترة الانتقالات الشتوية بعد موافقة ناديه. وقالت الصحيفة نقلاً عن قناة العربية: "وافقت إدارة الاتحاد على انتقال هزازي للإمارات، بشرط أن يكون العرض كبيراً ليساهم في حل الأزمة المالية التي يعاني منها النادي". هذا وكان قد ارتبط اسم هزازي باللعب في دوري اتصالات للمحترفين الإماراتي منذ إتمام مراسم خطوبته على الفنانة اليمنية بلقيس مطلع شهر اكتوبر الماضي. 