شباب النصر يفوز على أبها بـ13 هدفاً دون مقابل بحضور فيتوريا 

 نجح فريق النصر لدرجة الشباب، في الفوز على ضيفه أبها بنتيجة (13- 0)، أمس (السبت)، في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، ضمن الجولة الـ13 من الدوري الممتاز للشباب. واستطاع شباب النصر تحقيق نتيجة كبيرة على ضيفهم أبها، وذلك تحت أنظار مدرب الفريق الأول البرتغالي روي فيتوريا، حيث أحرز اللاعب محمد مروان خمسة أهداف، في حين أحرز كلٌ من خليل العبسي وتركي الصيوان ثلاثة أهداف، وأحرز نواف المطيري وعبدالمجيد عباس هدفاً لكل منهما. وبهذه النتيجة تصدر شباب النصر الدوري برصيد 35 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي الذي يحتل الوصافة، في حين يبتعد الهلال في المركز الثالث بفارق 9 نقاط عن المتصدر. 