مصادر: مدرب نادي الأهلي يستبعد اللاعبين إديرلان ونيكولا 

 أعلنت مصادر رياضية أن مدرب نادي الأهلي برانكو إيفانكوفيتش أبلغ الجهاز الإداري للنادي بعدم حاجته إلى خدمات المدافع البرازيلي إديرلان سانتوس ولاعب الوسط نيكولا. وكانت إدارة النادي قد تعاقدت مع المدافع إديرلان سانتوس لموسم ونصف الموسم، فيما يمتد عقد صانع الألعاب نيكولاي إلى ثلاثة أعوام ونصف العام، علما أن الثنائي البرازيلي والروماني مثلا الأهلي لنصف موسم فقط. وقال برانكو في المؤتمر الصحفي: "تلقى الفريق عدداً كبيراً من الأهداف في الموسم الماضي، وهو ما يحتم علينا تعزيز الخط الخلفي بعناصر قادرة على تقديم الإضافة". وأضاف: "لدي عمل كبير ينتظرني، والأهلي فريق كبير، والفريق الكبير يجب أن ينافس بقوة في كل بطولة يشارك فيها". يُذكر أن النادي الأهلي تعاقد مع المدرب الكرواتي برانكو لمدة موسمين مقبلين، وقد درّب أندية دينامو زغرب في بلاده، وهانوفر في ألمانيا، بالإضافة إلى الوحدة الإماراتي، وشاندونغ لونغينغ في الصين. 