بسبب سوء سلوكه.. إيقاف اللاعب "محمود كهربا" وإحالته للتحقيق 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الزمالك قررت إيقاف اللاعب "محمود كهربا"، صانع ألعاب الفريق لسوء سلوكه مع إحالته للتحقيق، وشدد اللاعب على التزامه بقرار إدارة النادي. وأفاد مصدر بمجلس إدارة النادي بأن القرار يتضمن عدم وجود كهربا مع الفريق في المباراة القادمة أمام إنبي، المقرر إقامتها غداً السبت، ضمن منافسات الجولة الخامسة من مسابقة الدوري الممتاز. يُذكر أن "كهربا" لم يشارك في تدريب الفريق الأبيض أمس الأول، ووُجد صباح الخميس بمقر الزمالك للتدريب بشكل منفرد. 