ماتس هوملز يرحل عن بايرن ميونخ ليعود إلى صفوف بوروسيا دورتموند 

 أعلن ناديا بايرن ميونخ وبوروسيا دورتموند الألمانيان لكرة القدم اليوم الأربعاء أن مدافع المنتخب الألماني السابق ماتس هوملز، بصدد الرحيل عن صفوف بايرن والعودة إلى دورتموند. ولا يتبق على حسم الصفقة رسميا سوى اجتياز اللاعب البالغ من العمر 30 عاما، الفحوص الطبية بنادي دورتموند. ولم يعلن الناديان عن مزيد من التفاصيل، بينما ذكرت مجلة “كيكر” الرياضية أن دورتموند سيدفع نحو 38 مليون يورو (6ر42 مليون دولار) للتعاقد مع لاعب قلب الدفاع الذي كان قد باعه لبايرن قبل ثلاثة أعوام مقابل 35 مليون يورو. وتردد أيضا أن هوملز سيوقع عقدا لمدة ثلاثة أعوام مع دورتموند. وذكر نادي دورتموند في بيان “نادي بوروسيا دورتموند المنافس في البوندسليجا (الدوري الألماني) توصل إلى اتفاق من حيث المبدأ مع بايرن ميونخ بشأن ضم المدافع ماتس هوملز. ولا تزال الصفقة بانتظار الفحص الطبي، الذي لم يجر بعد.” وكان هوملز قد انضم إلى دورتموند في عام 2008 قادما من بايرن ميونخ، وتوج مع دورتموند بلقب الدوري الألماني مرتين ولقب كأس ألمانيا مرة واحدة خلال ثمانية أعوام قضاها مع الفريق. وبعد انضمامه إلى بايرن ميونخ في عام 2016، بعقد كان من المفترض أن يستمر حتى 2021، توج مع الفريق البافاري بلقب البوندسليجا ثلاث مرات ولقب كاس ألمانيا مرة واحدة. لكن دوره تراجع ي الموسم الماضي في ظل تألق نيكلاس شول في مركز قبل الدفاع، وكثيرا ما شارك ضمن البدلاء. وكان من المحتمل أن يتراجع دور هوملز بشكل أكبر بعد انضمام لوكاس هيرنانديز من أتلتيكو مدريد الإسباني وبنيامين بافارد من شتوتجارت. كذلك كان هوملز، الذي شارك في 70 مباراة دولية، قد استبعد إلى جانب جيروم بواتينج وتوماس مولر، من قائمة المنتخب الألماني بقرار المدير الفني يواخيم لوف، علما بأن الثلاثي كان ضمن المنتخب المتوج بلقب كأس العالم 2014 بالبرازيل. ويتطلع دورتموند إلى أن يضيف هوملز الخبرة المطلوبة إلى الفريق ويشكل عنصرا مؤثرا في الفريق إلى جانب حارس المرمى رومان بوركي ولاعب خط الوسط أكسيل فيتسل والمهاجم ماركو رويس. ويأتي التعاقد مع هوملز في إطار مساعي دورتموند الواضحة لإنفاق الكثير على تعزيز صفوف الفريق، بعد أن أنهى الموسم الماضي في المركز الثاني في البوندسليجا بفارق نقطتين خلف بايرن ميونخ المتوج باللقب. وتعاقد دورتموند مع ثورجان هازارد من بوروسيا مونشنجلادباخ والألمانيين الدوليين جوليان براندت ونيكو شولز من باير ليفركوزن وهوفنهايم، على الترتيب. ومع إبرام صفقة هوملز، يصل إجمالي ما أنفقه دورتموند حتى الآن في صفقات التعاقد مع اللاعبين منذ نهاية الموسم الماضي، إلى أكثر من 110 ملايين يورو. 