شبابي سابق ينتقد التحكيم .. ويثني على الجزائري محمد بن يطو 

 وجه لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي ، إنتقادات حادة لحكم مباراة الليوث ضد الرائد التي أنتهت بتفوق شبابي بهدف نظيف ضمن الجولة الإفتتاحية للدور الثاني لدوري جميل للمحترفين ، مشيدا في الوقت نفسه بالنجم الجديد لشيخ النوادي الجزائري محمد بن يطو . وضرب الشباب مضيفه الرائد بهدف سجله محترفه الجديد محمد بن يطو ، ليرفع رصيده إلى 21 نقطة ويتقدم مؤقتا للمرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " للأسف الشديد حكم من عالم آخر .. التحكيم نحر الشباب في الشوط الأول .. الحي يحييك والميت يزيدك غبن .. بن يطو يسجل هداف رائع " . وبخصوص الفوز الصعب ضد الرائد بهدف نظيف ، أضاف : " الف مبروك لليث وعشاقه .. ثلاث نقاط تعدل من المركز في سلم الترتيب " .  