بالصور.. مرور جدة يحجز هدية "كهربا" الـ"بنتلي" 

 قامت شرطة مرور محافظة جدة اليوم (الاثنين) بحجز سيارة المحترف المصري في صفوف الفريق الأول لنادي الاتحاد محمود كهربا الجديدة من طراز "بنتلي"، التي تحصل عليها هدية على هدفه في نهائي كأس ولي العهد. وأبانت صور تم تداولها على نطاق واسع على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قيام الشرطة برفع سيارة كهربا، التي حصل عليها من عضو شرف النادي عبدالله شرف الدين هديةً على إحرازه هدف الفوز بكأس ولي العهد، تمهيدا لحجزها. ورجحت مصادر أن سبب تعرض السيارة الفارهة للحجز يعود إلى عدم وجود لوحات للسيارة، حيث ينص قانون المرور على حجز المركبة وتغريم سائقها.   