دونيس: نستحق التأهل ..الفرج : جماهير الهلال تستحق أكثر‎ 

 عبر المدير الفني اليوناني للهلال السعودي جيورجيوس دونيس عن سعادته، بعد تأهل فريقه الى دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، إثر فوزه على مضيفه تركتور سازي تبريز الإيراني 2-1، في المباراة التي جمعتهما بالعاصمة العمانية مسقط، في الجولة السادسة والاخيرة من دور المجموعات. وقال المدرب في تصريحات صحافية عقب اللقاء: "يستحق الفريق التأهل، نظراً لاصرار لاعبيه على تحقيق الفوز، وتقديمهم اداءً مميزاً، إضافة الى الانضباط طوال سير المباراة". أضاف: "بعد تأزم موقفنا بالخسارة من ذات المنافس ذهاباً في العاصمة القطرية الدوحة، كان المفروض تجاوزه في مباراة الأمل الأخير.. اللاعبون كانوا في الموعد والفريق استحق التأهل". وختم اليوناني: "جمهور الهلال في عمان أعطانا دافعا كبيرا، خاصة في ظل الظروف الصعبة التي مر بها الفريق في الفترة الماضية.. نشكره على حضوره ونبارك له التأهل" من جانبه أشاد لاعب خط وسط فريق الهلال السعودي، سلمان الفرج، بروح زملاءه في المباراة التي جمعتهم مساء اليوم أمام مضيفهم تراكتور تبريز الإيراني، في الجولة الأخيرة لدوري أبطال آسيا للأندية المحترفة، والتي حقق فيها الفوز بهدفين لهدف والتحق بركب المتأهلين لدور الستة عشر. وقال في تصريحات صحفية عقب المباراة: "ظهر الفريق بروح عالية وكان أكثر إصرارا بعد الخسارة من تبريز في العاصمة القطرية الدوحة، وكنا عاقدين العزم على التأهل والتمسك بخيط الأمل أمام تبريز في الجولة الأخيرة، وسعينا من أجل هدف واحد ولله الحمد حققناه". وبارك الفرج لجماهير فريقه: "جماهير الهلال تستحق أكثر، بعد الخسارتين المؤلمتين في الدوري وكأس الملك أمام الأهلي، تمكنا من الحفاظ على مسيرتنا في دوري الأبطال، نأمل أن تستمر المسيرة حتى النهاية". وشكر قائد الفريق في المباراة الجماهير السعودية والعمانية التي ساندت الفريق في ملعب مجمع السلطان قابوس، بقوله: "أظهرت الجماهير مدى حبها للهلال في سلطنة عمان الشقيقة واستمتعنا بحفاوتهم وتشجيعهم". 