الاتحاد يتجه لمعاقبة سيف سلمان 

 كشفت تقارير مقربة من البيت الاتحادي عن تفكير مسؤولي النادي في توقيع عقوبة على الوافد الجديد سيف سلمان لاعب القوة الجوية العراقي السابق والذي وقع للعميد منذ ساعات. ويأتي التفكير في العقوبة على المدافع الدولي العراقي سيف سلمان بعدما قام بنشر صورته أثناء التوقيع على عقود انضمامه عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام" وذلك قبل الإعلان الرسمي عن الصفقة. وكان سيف سلمان قد كشف عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي انستغرام أنه وقع رسميا على كشوفات نادي اتحاد جدة لتمثيله للموسم الحالي، متعهدا بتقديم كل ما يلبي طموح جماهير وأنصار الفريق. هذا ومن المنتظر أن يدخل اللاعب في قائمة الفريق الاتحادي خلال يناير/كانون الثاني المقبل بديلاً للاعب الدولي الأردني محمد الدميري الذي فشل في الظهور بشكل طيب منذ انضمامه للفريق الاتحادي. يذكر أن الاتحاد ينافس بقوة على تحقيق لقب بطولة دوري عبداللطيف جميل فى نسخته الثانية، ويسعى لضم اللاعبين القادرين على الوصول بالعميد إلى منصات التتويج.   