هاشتاق " #Ramon_Díaz_vamos_te_amamos " يحتل المركز الأول في الترند السعودي 

 دعمت جماهير الهلال مدربها الأرجنتيني رامون دياز على طريقتها الخاصة، بعد أن بدا عليه الغضب واضحاً في المؤتمر الصحفي لمباراة القادسية أمس الأول السبت، حيث ظهر دياز في المؤتمر عقب فوز فريقه على القادسية في الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين غاضباً على ما فعله انصار فريقه اثناء دخول قائد الفريق ياسر القحطاني باستقباله بصافرات الاستهجان مما اغضب المدرب ورفض التحدث في المؤتمر معلقاً بأنه لا يريد الحديث الا بعد البطولة الآسيوية ولا يعلم عن امكانية استمراره مع الفريق من عدمها. وظهر بعدها رئيس النادي الأمير نواف بن سعد للإعلام للحديث عما حصل من المدرب خلال المؤتمر الصحفي حيث قال: "بأن ما فعله المدرب جاء بسبب عدم الحضور الجماهيري للقاء خصوصاً وأن الفريق يقدم مستويات مميزة وآخرها بالبطولة الآسيوية بفوز عريض على بيروزي الإيراني برباعية في ذهاب نصف نهائي دور ابطال آسيا، مما زاد غضبه على ما قامت به بعض الجماهير في آخر عشر دقائق من المباراة بالاستهجان على احد لاعبي الفريق حيث طالب المدرب بأن مثل هذا الوقت يجب فيه دعم الفريق والوقوف معه ، وأكد بأن دياز مدرب يحترم عقده وأن ما حدث منه هو فقط لحظة غضب. بعدها دعمت جماهير الهلال في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " مدرب فريقها ووصفت بأن ما حدث من جمهور الرياض من حضور وصافرات استهجان ليست في محلها ابداً وبأنها مع المدرب الأرجنتيني للفريق رامون دياز على ما فعله من غضب تجاه الجماهير ، وفور هذا دشنت الجماهير الهلالية هاشتاق دعم للمدرب بعنوان " #Ramon_Díaz_vamos_te_amamos " اي: نحن نحبك يا دياز ، حيث وصل المركز الأول في الترند السعودي وعبرت من خلالها الجماهير الهلالية عن ثقتها بالمدرب وبأنها بجانبه في قناعاته الفنية في ظل مواصلة الفريق الانتصارات بالمباريات وتقديم المستويات الرائعة. 