الأهلي يقرر مقاطعة ” أكشن يا دوري ” لهذه الأسباب! 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي مقاطعة برنامج ” أكشن يا دوري ” الذي يقدمه الإعلامي وليد الفراج على شاشة Mbc Action، وذلك بسبب التجاوزات المتكررة من القائمين على البرنامج في حق النادي الأهلي، وذلك وفقاً لما أعلنه مدير المركز الإعلامي بالنادي. هذا وقد غرد الأستاذ سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بالأهلي، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” قررت إدارة النادي الأهلي رسمياً مقاطعة برنامج “أكشن يا دوري” وإيقاف التعامل معه نظير التجاوزات المتكررة من القائمين على البرنامج تجاه الأهلي “. 