لهذا السبب الاتحاد يؤجل مرانه استعدادا لمواجهة الفتح 

 قرر نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تأجيل موعد انطلاق تدريب الفريق استعدادًا لمواجهة الفتح، ليقام الساعة 8:30 مساءً. وجاء قرار إدارة الاتحاد بتأخير موعد انطلاق مران الفريق وذلك لانشغال الملعب الرئيسي بلقاء الاتحاد والهلال لدرجة الشباب. ويواجه الاتحاد نظيره الفتح، مساء الخميس المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 11 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 20 نقطة، بينما يوجد الفتح في المركز الثامن برصيد 12 نقطة. 