"فيفا" يُهدد "الطائي" 

 أفادت مصادر بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قد أصدر قرارًا يُلزم نادي الطائي بسداد مبلغ 170 ألف ريال عبارة عن مستحقات المدير الفني الكرواتي السابق لفريقه، دراجان تالاتيتش أو حرمان النادي من التسجيل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن "فيفا" قد منح نادي الطائي مهلة 30 يومًا لسداد مستحقات الكرواتي دراجان تالاتيتش أو سيتم تحويل القضية إلى لجنة الانضباط لإصدار الحكم. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن حكم لجنة الانضباط حال عدم سداد الطائي للمستحقات قد يصل إلى الحرمان من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 