نيابةً عن "الفيصل".. فهد بن جلوي يشارك في عمومية اتحاد اللجان الأولمبية العربية 

 شارك نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية ‏السعودية، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد، في اجتماع الجمعية العمومية الـ19 ‏لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية الذي عُقد عن بُعد، نيابة عن رئيس اللجنة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وناقش الاجتماع اعتماد جدول أعمال الجمعية العمومية والاطلاع على المحاضر السابقة للمكتب ‏التنفيذي والتقارير المالية والإدارية، وكذلك الاطلاع على تقرير عن رياضة المرأة المقدم من الشيخة حياة بنت عبدالعزيز آل ‏خليفة عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية البحرينية.‏كما ناقش الاجتماع عدداً من المقترحات المقدمة من اللجان الأولمبية الوطنية العربية، واعتماد تعيين ‏نائب لرئيس الاتحاد من العنصر النسائي في الدورة القادمة 2021-2025م. ‏واعتمد الاجتماع تكريم نائب رئيس اتحاد ‏اللجان الأولمبية الوطنية العربية السابق، الشيخ عيسى بن راشد بن خليفة، ونائب رئيس الاتحاد ‏الأفريقي للتايكوندو السابق اللواء أحمد الفولي. 