الحبسي: أتمنى التوفيق لهوساوي.. ويجب أن تكون فترة ابتعاث اللاعبين طويلة 

 علق العماني حارس مرمى وست برميتش الإنجليزي علي الحبسي على تجربة أسامة هوساوي في قضاء فترة معايشة مع وست برميتش، بأن فترات المعايشة للاعب والمدربين والإداريين يجب أن تكون طويلة، كي تتحقق الفائدة المرجوة منها.وتمنى الحبسي، خلال مقابلة له مع برنامج "في المرمى" على "العربية"، التوفيق لأسامة في فترة ابتعاثه، لافتاً إلى أن عملية المعايشة تدار بطريقة احترافية في أوروبا، مشدداً على أهمية ابتعاث اللاعبين والمدربين والإداريين لفترات طويلة كي تتحقق الاستفادة. بدوره أكد مدافع وست بروميتش اللاعب المصري أحمد حجازي، أن منظومة العمل في انجلترا مختلفة، مشيراً إلى أن الحياة العامة تساعد اللاعب على تقديم كل ما عنده.    