جاريدو: الهلال منافس شرس.. دوك: المباراة صعبة 

 تحدث الإسباني خوان كارلوس جاريدو المدير الفني لفريق الاتفاق عن مباراة فريقه المقبلة أمام الهلال ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين. وقال المدير الفني من خلال مؤتمر صحفي يوم الخميس :"المباراة صعبة وهي مع منافس شرس ونتمنى حضور الجماهير الاتفاقية بكثافة لدعم الفريق." وأضاف:"جماهير الاتفاق متعطشة للمباريات بعد التوقف ، وتسجيل الأجانب والمحليين الجدد للفريق يمنحنا دافع معنوي." وأكمل :" طموح الفريق الاتفاقي يختلف هذا العام عن السنوات الماضية ، وبعد التوقف سنظهر بمستوى مختلف أفضل." فيما قال اللاعب جاهماني دوك:"المباراة مهمة لأنها مع المتصدر وكونها أول مباراة لي في الدوري السعودي وأتمنى أن أظهر بشكل مشرف.". واختتم :"التدريبات والإستعداد سار بشكل جيد، ووجد احترافية عالية من لاعبي الاتفاق." 