بالفيديو.. صحيفة "برازيلية" تتغنى بهدف "الزوري" على "أحد": ياله من هدف ! 

 تغنت صحيفة "torcedores" البرازيلية بالهدف الذي سجله لاعب الهلال السابق والوحدة الحالي عبد الله الزوري في مرمى أحد في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين. وكانت المباراة قد انتهت بفوز الوحدة بثلاثة أهداف لهدف ليرتفع رصيد الوحدة للنقطة الـ 15 متأخراً بأربع نقاط فقط عن النصر المتصدر فيما ظل أحد على وضعيته في جدول ترتيب المسابقة محتلاً المركز قبل الأخير بفارق الأهداف عن الاتحاد متذيل الترتيب. ونشرت الصحيفة مقطع فيديو للهدف حيث قالت في البداية إن فريق الوحدة نجح في التقدم بالهدف الثاني عن طريق الزوري وكان هدفاً حقاً قبل أن تتحدث عن وصف الهدف وكيف أن اللاعب مر بمهارة من مدافعي الفريق وصوّب الكرة بطريقة ولا أروع في مرمى الحارس. 