الفريدي يكتفي بتدريبات لياقة مع النصر.. وعبد الغني في العيادة 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية في إطار الإعداد لعودة دوري جميل للمحترفين. وركز المدرب زوران ماميتش على الجوانب التكتيكية واللياقية حيث قسم العناصر إلى مجموعتين كل مجموعة على نصف ملعب وأوعز لهم بالتحرك في مساحات مختلفة مع تبادل لتمرير الكرة فيما بينهم بدقة. بعد ذلك فرض المدرب تدريبات لياقة وفي ختام المران قسم اللاعبين لثلاث مجموعات طبقوا جمل تكتيكية. واكتفى احمد الفريدي بتدريبات اللياقة في حين تواجد حسين عبد الغني في العيادة الطبية. وشهدت التدريبات حضور الاستاذ سلمان القريني أمين عام النادي والاستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق والاستاذ عبد الله الدخيل عضو مجلس الإدارة والاستاذ بدر الحقباني مدير عام الكرة ونائبه الاستاذ طلال النجار. 