النصر يفقد خدمات بيتروس أمام الحزم 

 سيتعين على البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، توفير بديل مناسب للبرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب المحور، عند مواجهة الحزم، السبت 11 مايو المقبل، ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتلقى بيتروس بطاقة صفراء خلال مباراة فريقه أمام ضيفه الفتح، عند الدقيقة 39، مما يعني افتقاد الفريق العاصمي للاعب في المباراة المقبلة بداعي تراكم البطاقات. وكان البرازيلي قد تحصل على البطاقة الصفراء الأولى أمام الفيصلي ضمن الجولة 16، فيما تحصل على البطاقة الثانية، في مواجهة فريقه أمام الشباب، ضمن مبايات الجولة الـ22 من المسابقة. 