النصر يوضح حقيقة عرضه الضخم للتعاقد مع الشناوي 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) حقيقة تقدم نادي النصر بعرضًا رسميًا للتعاقد مع حارس مرمى النادي الأهلي المصري، محمد الشناوي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إدارة النصر لم تدخل في مفاوضات مع الشناوي، وأن جميع ما تم تداوله حول عرض النصر لمبلغ ضخم، من أجل إقناع النادي الأهلي للتخلي عن الشناوي غير صحيح. وأضافت المصادر أن قائمة الفريق الأجنبية للموسم القادم أصبحت مكتملة، بعد التعاقدات التي أبرمتها إدارة الفريق مؤخرا. وكان اسم الشناوي قد ارتبط برغبة ناديي النصر في ضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية وتعويض رحيل الأسترالي برادلي جونز. 