7 يرفضون منصب مدير المنتخب وعيد والمرزوقي يتصديان للمهمة 

 يواصل الاتحاد السعودي لكرة القدم بحثه عن الشخص المناسب لتولي منصب مدير المنتخب الأول الذي يستعد لخوض التصفيات النهائية لمونديال 2018 م في مطلع سبتمبر المقبل، ورفض العديد من المرشحين تولي المنصب بسبب الخوف من النتائج المتوقعة في ظل المجموعة القوية التي يخوض فيها الأخضر غمار التصفيات إذ سيكون المدير الجديد عرضة للانتقادات والتجريح من الإعلام والجمهور في حال الخسارة أو الخروج، إلى جانب الانقسام داخل اتحاد الكرة حول المدير المرشح، إذ لم يكن هنالك إجماع كامل على جميع الأسماء التي طرحت. وبحسب معلومات حصلت عليها الصحفية فإن المنصب عرض على 7 شخصيات رياضية، من بينهم أعضاء في اتحاد الكرة وأبرزهم الثلاثي عادل البطي وفيصل عبدالهادي وطارق كيال، وجميعهم قدموا اعتذارهم لرئيس الاتحاد أحمد عيد، فيما طرح اسم عدنان المعيبد إلا أنه رفض بسبب تعدد مناصبه داخل وخارج البلاد. واقترح أحد أعضاء الاتحاد تشكيل لجنة للخروج من هذا المأزق تتكون من أحمد عيد والدكتور عبدالرزاق أبو داوود وسلمان القريني و الدكتور خالد المرزوقي، وهو ما رفض بسبب اختلاف وجهات النظر المستمرة بين القريني وأبوداوود. وفي ظل الأوضاع الحالية من المتوقع أن يتولى الدكتور خالد المرزوقي وأحمد عيد المهمة حتى نهاية التصفيات، خاصة أن اتحاد الكرة أعلن أنه سيسمي مدير المنتخب في اجتماع اليوم. 