النصر ينوي شراء عقد الزبيدي.. وماتورانا يستعين بخميس بدل الغامدي 

 تنوي إدارة النصر شراء الفترة المتبقية من العقد الإحترافي للظهير الأيسر في الوحده إبراهيم الزبيدي لينضم للفريق الفترة المقبلة بدلا من فترة الانتقالات الشتوية. من جهة ثانية أثبتت الأشعة التي أجراها مدافع النصر محمد عيد أمس»السبت» في أحد مستشفيات برشلونة تعرضه لتمزق في أربطة المفصل ويحتاج للتقوية لمدة أسبوعين وبعدها سيتحدد مدى إمكانية مشاركته من عدمها في مواجهة الفتح في افتتاح دوري «زين» يوم الخميس الرابع عشر من شهر رمضان المبارك. من جهة اخرى اجتمع مدرب الفريق الكولمبي ماتورانا مع لاعب خط الوسط عوض خميس وأبلغه بالاستعانة بخدماته في الظهير الأيمن بديلا لزميله خالد الغامدي، ومنح ماتورانا لاعبي الفريق أمس راحة على أن يعاودوا تدريباتهم اليوم «الأحد» على فترتين صباحية ومسائية. من جهة أخرى اتفقت إدارة النصر مع نظيرتها إدارة التعاون على خوض لقاء ودي بالرياض التعاون يوم الثلاثاء بعد المقبل. 