حجازي: مصر لا تخشى مواجهة إسبانيا 

 أعرب مدافع نادي الاتحاد والمنتخب المصري، أحمد حجازي عن ثقته في قدرة منتخب بلاده الأولمبي على تحقيق نتيجة طيبة خلال المواجهة المرتقبة أمام نظيره الإسباني. وأكد أحمد حجازي خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمواجهة، ان منتخب بلاده أبطال أفريقيا ويضم العديد من العناصر الجيدة الواعدة، ولا يخشى مواجهة إسبانيا رغم وجود أكثر من لاعب خاض بطولة كأس أوروبا الأخيرة "يورو 2020". وأضاف اللاعب المنضم ضمن 3 لاعبين فوق السن، أن لاعبى المنتخب الأولمبي المصري على قدر المسئولية، خاصة أن هذا المنتخب يتم إعداده منذ 4 سنوات للأولمبياد. ويفتتح المنتخب المصري الأولمبي مشواره بمواجهة نظيره الإسباني، غدًا "الخميس"، ضمن منافسات المجموعة الثالثة لأولمبياد طوكيو. 