"بن زنان" ينشر تغريدة مثيرة للجدل على تويتر 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان تغريدة مثيرة للجدل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر :" عندما يحاول أحدهم جرّك للوحل الذي يعيش فيه فلا تستجب له أبداً ، كل ماعليك هو إغراقه في قذارته التي تليق به". ورد أحد المتابعين على تغريدة بن زنان، قائلا:" ممتاز إذن إلعب في الملعب وليس خارجه". وعلق آخر:" يا أستاذ عبدالله : مجرد تهميشه هذا يعتبر أفضل رد ". وتابع ثالث قائلا:"والله ما أدري من تقصد ، بس متأكدة أنه يستحق كل ماقيل فيه".       