دياز: شكراً للاعبين والجماهير.. مضوي: ضعف الدفاع وراء الخسارة الكبيرة 

 أعرب الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للهلال عن سعادته بالفوز الكبير على الوحدة بسداسية في الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين. وأشاد دياز باللاعبين وقدرتهم على التسجيل المبكر وفتح المجال أمام زيادة الغلة من الأهداف. ولفت مدرب الهلال إلى أن تصاعد المستويات يعود لتألق كل لاعبي الفريق، مشيرا إلى أن الدعم الجماهيري للفريق يمثل حافزاً كبيراً للاعبين والجهاز الفني. وطمأن دياز الجماهير على اللاعب ياسر الشهراني الذي خرج من المباراة مصابا قائلا إن إصابته عبارة عن شد بسيط ولن تكون مقلقة. على الجانب الآخر أرجع الجزائري خير الدين مضوي المدير الفني للوحدة لضعف خط الدفاع وهو أحد المشكلات التي يعاني منها الفريق. وأَضاف مضوي "المباراة كانت أمام فريق قوي جداً وأفضل من الوحدة على كافة الجهات، حاولنا التكتل في البداية خاصة على الأطراف لمنع خطورة الهلال لكن ضعف الدفاع حال دون النجاح في إجهاض هجمات الهلال". 