البلوي: الفريدي لم يشترط ريالا .. وينتظر العروض 

 أكد لـ «الاقتصادية» سلطان البلوي وكيل أعمال أحمد الفريدي لاعب الهلال لكرة القدم، أن اللاعب لن يرد على عرض فريقه لتجديد عقده حتى يدخل في فترة الستة أشهر. وقال" تلقينا عرضا رسميا من الهلال لتجديد عقد الفريدي، إلا أن اللاعب أخطرني برغبته في عدم الرد على العرض بالقبول أو الرفض لحين دخوله الستة أشهر حتى يتسنى له تلقي عروض من الأندية الأخرى". وكشف البلوي أن الفريدي سيقارن بين العروض المقدمة له وسيختار الأعلى بغض النظر عن اسم النادي، مشيرا إلى أن اللاعب سيتلقى عروضا خارجية حين دخوله الفترة الحرة الشهر المقبل. وعما تردد حول اشتراط الفريدي مبلغ سبعة ملايين لكل عام قال: "لم يشترط الفريدي ريالا واحدا على الهلاليين ولم يخض معهم في مزايدة، فقط تلقينا العرض وسنرد قريبا. يلتحق الفرنسي أنتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال لكرة القدم الذي تم التعاقد معه أخيرا، صباح اليوم، بمعسكر الفريق المقام حاليا في ألمانيا استعدادا للموسم المقبل، للإشراف على تدريباته، وحسم العديد من الملفات المهمة. 