كميخ : النصر ورجاله تحت المحك .. وهؤلاء يضربون أروع الأمثلة 

 شدد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي علي كميخ ، على أن لاعبي العالمي تحت المحك بعد العودة لإثارة ومطبات دوري جميل للمحترفين ، وأبدى استغرابه في الوقت نفسه من إستبعاد عبدالعزيز الجبرين ومحمد جحفلي من قائمة الأخضر في مباراتي الإماراتي وفلسطين بالتصفيات المزدوجة . وكتب علي كميخ عبر حسابه الشخصي على تويتر : " النصر ولاعبيه تحت المحك بعد العودة لسخونة ومطبات دوري جميل هل يثبت أبطال دوري 2014/2015 أنهم قادمون وبقوة رغم شراسة الفرق المنافسة " . وأضاف : " الجبرين وجحفلي عدم انضمامهم للقائمة لمنتخبنا الوطني أمر غريب فهم من أبرز نجوم كرتنا السعودية هل من أسباب أخرى (مستر مارفيك) " . وأشار المدافع السابق بالعالمي : " عبدالغني ونور والشهلوب يضربون أروع الأمثلة بتحدي كبير للنجومية والأخلاق والقيادة والصبر فكل واحد منهم لديه ما يقوله " . وختم كميخ تغريداته ، قائلاً : " إذا استمرينا كلُّ ينتصر لرأيه وينفي وينتقص ويقلل من آراء الأخرين حتماً لن تتطور الكرة السعودية وسندور بحلقة التعصب والعنصرية المقيتة ". 