توجه لإقالة الروماني ريجي 

 تسارعت وتيرة الأحداث داخل البيت الهلالي وسرت أنباء تفيد باجتماع خاص ومطول جمع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بحضور عدد من أعضاء إدارته مع المدير الفني الروماني "لورينت ريجيكامب" تم خلاله مناقشة المدرب حول الفترة الماضية وتحديدا المستوى الفني المهزوز الذي ظهر به الفريق أمام الفيصلي دوريا. وعلمت "الوطن" أن النقاش كان حادا ولم يصل إلى صيغة تفاهم بين كافة الأطراف وكان اختلاف وجهات النظر حاضرا دون الخروج بنتيجة مقنعة. وتشير المصادر إلى أن إدارة النادي وضعت خيار إبعاد المدرب الروماني وإقالته من منصبة لتدارك ما يمكن تداركه، وينتظر أن تتشاور مع بعض الشرفيين المؤثرين لمعرفة رأيهم حول بقاء "ريجيكامب" من عدمه. 