"ميسي فانز" على انستغرام يحتفل بفوز الأرجنتين بـ"سوبر كلاسيكو السعودية" 

 احتفل حساب " ميسي فانز" على انستغرام بفوز الأرجنتين بالكأس بنشر صورة مزدوجة جمعت بين تتويج البرازيل العام الماضي وتتويج الأرجنتين هذا العام، بكأس سوبر كلاسيكو في السعودية. وكتب الحساب على صورة تتويج البرازيل بالكأس الذي حمله النجم "نيمار" العام الماضي "سوبر كلاسيكو بدون ميسى" فيما كتب على الصورة الملتقطة أمس ويحمل ميسي فيها الكأس "سوبر كلاسيكو بوجود ميسي". وكانت المباراة انتهت أمس بفوز الأرجنتين بهدف نظيف، وهي نفس نتيجة مباراة العام الماضي بين الفريقين ولكن كانت فوز البرازيل بهدف نظيف وتوجت بالكأس الغالية.  