تغريدات "السهلاوي" تورطه أمام لجنة الانضباط 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، محمد السهلاوي، قد يتعرض لعقوبة من قبل لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد كرة القدم خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن محمد السهلاوي تلقى خطاب استفسار من لجنة الانضباط والأخلاق بشأن التغريدات التي كبتها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد الخسارة أمام النصر في دوري أبطال آسيا 2020. وأشارت المصادر، إلى أن لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، طلبت إفادة نجم التعاون محمد السهلاوي، حول هذه التغريدات. وكان "السهلاوي" قد صرح بعد مباراة التعاون والنصر في دور الـ16، والتي انتهت بهزيمة فريقه بهدف دون رد، قائلًا: "لو تقابلنا مع فريق آخر غير النصر لتأهلنا، ولكن أقول ألف مبروك للحكم". وأثارت تصريحات السهلاوي حالة من الغضب، ما دفعه لتبريرها عبر حسابه على "تويتر"، حيث أكد أن المقصود انتقاد حكم المباراة فقط وليس الإساءة لفريقه السابق النصر. 