مصادر.. اول ضحايا القزع من النصر والفتح 

 أكدت مصادر مقربة من لجنة الانضباط السعودية أن أول إدانة وعقوبة لقرار منع القزع من الملاعب السعودية سيكون من نصيب لاعبي النصر نايف هزازي وعمر هوساوي وحارس مرمى الفتح على مزيدي. ومن المتوقع ان تقوم لجنة الانضباط بتوقيع العقوبة المناسبة عليهم، وذلك لعدم التزامهم بقرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب، التي قد أصدرت تعميمًا قبل نحو عامين تمنع فيه اللاعبين من قص شعرهم بطريقة غير شرعية، أو ما يعرف بالقزع، إلا أن اتحاد الكرة لم ينفذ هذا التعميم، لتعود الرئاسة العامة لرعاية الشباب وتجدد منع القزع في الملاعب الرياضية. وبدأ اتحاد الكرة السعودي في تطبيقه وفي ضوء إصرار الرئاسة العامة لرعاية الشباب على منع القزع في الملاعب لجميع البطولات المحلية وفي جميع المراحل السنية بداية من الاربعاء الماضي. وقد قررت لجنة الانضباط تعليق صور لنماذج القزع وفصاته التي انتشرت في الاوساط الشبابية السعودية لشكل ملفت للنظر وخاصة بين الرياضيين ومنع أي لاعب من نزول الملعب في حالة عدم التزامه بالتعليمات.          