مرتضى منصور : ندرس مشاركة الزمالك في دوري أبطال آسيا !‎ 

 أطلق مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك تصريحات مثيرة للجدل عقب وصوله إلى الرياض من أجل دعم فريقه خلال مواجهة كأس السوبر السعودي المصري. وفي تصريحاته قال رئيس الزمالك أنه يدرس بجدية مشاركة فريقه في بطولة دوري أبطال آسيا. وتأتي تصريحات مرتضى منصور اعتراضًا منه على قرارات الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف". وكان الاتحاد الأفريقي قد أصدر قرارًا بإيقاف مرتضى منصور لمدة عام، عن المشاركة في أي نشاط رياضي وتغريمه 40 ألف دولار. ويحل الزمالك ضيفًا على نظيره الهلال، مساء غدٍ السبت، بكأس السوبر المصري السعودي، على كأس عبد الفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية. 