بالفيديو.. “السعود” يكشف حقيقة تخفيض عقود اللاعبين في الدوري السعودي! 

 أكد خالد السعود مدير الاحتراف السابق بنادي الفتح، أن عقود اللاعبين لا تتضمن أي بنود بخصوص تخفيض الرواتب أو الإلغاء في مثل هذه الأزمة. وقال “السعود” خلال حديثه لبرنامج” الدوري مع وليد”: “لا يوجد بنود في عقود اللاعبين شيء يخص التخفيض أو الإلغاء في مثل هذه الأزمة”. وتابع قائلًا: “أتمنى المبادرة من اللاعبين بتخفيض رواتبهم في مثل هذه الأزمة”. وتم تعليق مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مؤخرًا بسبب انتشار فيروس كورونا، وتحوم الشكوك حول امكانية استكمالها. جدير بالذكر أن أندية عالمية عديدة، أعلنت تخفيض عقود لاعبيها مؤخرًا، ومنها بايرن ميونخ وبوروسيا دورتموند وبرشلونة وأتلتيكو مدريد.    #الدوري_مع_وليد | خالد السعود : لا يوجد بنود في عقود اللاعبين شيء يخص التخفيض أو الإلغاء في مثل هذه الأزمة.. وأتمنى المبادرة منهم في مثل هذه الازمة.#SBC pic.twitter.com/vCOFVK6R2s
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 28, 2020  