يانيك فيريرا يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة الحزم في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الفتح يانيك فيريرا، تشكيل فريقه لمواجهة الحزم، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفتح على النحو التالي:"كوفال، لاجامي، سفيان، بوحيمد، البريكان، سعدان، الفهيد، ماجد، بوشل، سانتيني، كويفا" ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"صالح النشمي، فهد الحربي، حسن جمال، محمد السعيد، وليد العنزي، عبد الله اليوسف، علي الزقعان، أحمد الجعيدي، جوستاف ويكهايم". ويحتل فريق الفتح المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 8 نقاط، بينما يوجد الحزم في المركز الحادي عشر برصيد 5 نقاط.   