مصادر: إدارة الأهلي دفعت 14 مليون ريال لإنهاء قضية ستانسيو وتلافي عقوبة منع التسجيل 

 تمكنت إدارة نادي الأهلي من التوصل إلى تسوية بشأن قضية انتقال اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو، وتلافت توقيع عقوبات على الفريق بالمنع من التسجيل في الفترة الشتوية. وأفادت مصادر بأن إدارة الأهلي، تحركت عقب تلقيها إنذارات من الاتحاد الدولي لكرة القدم" فيفا" بشأن دفع المتبقي من قيمة انتقال ستانسيو، لصالح ناديه السابق سبارتا براغ التشيكي، ودفعت من مداخيل النادي نحو 3 ملايين و750 ألف دولار، أي ما يعادل نحو 14 مليون ريال لتجنب العقوبات. وأشارت المصادر إلى أن الإدارة توصلت إلى تسوية مع النادي التشيكي بشأن غرامات التأخير، والتي تقدر بنحو 500 ألف دولار، وتم التنازل عنها، وأرسل الأخير خطاباً إلى "فيفا" بالتنازل عن القضية. 