آخرهم عبدالملك الخيبري.. 16 لاعباً انتقلوا من الهلال إلى الشباب 

 نجح نادي الشباب خلال المواسم الماضية في الاستفادة بمجموعة لاعبين سبق لهم تمثيل نادي الهلال، وانتقلوا مباشرة من الفريق الأزرق إلى النادي الواقع في شمال العاصمة السعودية. ووقع الشباب مع اللاعب عبدالملك الخيبري على عقد لمدة عامين، ليصل عدد اللاعبين المنتقلين من الهلال إلى 16 لاعباً، بعدما عاد إلى الفريق الأبيض عقب 3 مواسم قضاها في الهلال. وضم الشبابيون من الهلال حارسي المرمى عبدالله السديري ومروان الحيدري، والمدافعين تافاريس ومحمد البقعاوي وماجد المرشدي وسلطان الدعيع وفهد غازي، ولاعبي الوسط سعود كريري وكماتشو وعمر الغامدي وخالد عزيز وطارق التايب، بالإضافة إلى سعود كريري وعبدالملك الخيبري وخالد كعبي وناصر الشمراني. 