فيلانويفا : يعبر عن حزنه بسبب خسارتهم ديربي جدة 

 عبر التشيلي ( كارلوس فيلانويفا )، لاعب وسط فريق نادي الإتحاد ، عن حزنه الشديد لخسارة فريقه الديربي ، والذي أُقيم أمام شقيقه النادي الأهلي والتي أقيمت بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ” الجوهرة المشعة” ، وذلك ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الجولة العاشرة ، وانتهى اللقاء بفوز الأهلي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف . حيث تحدث ” فيلانويفا ” في تصريحات تلفزيونية عقب نهاية اللقاء قائلاً : لا أعلم لماذا نخسر هذه المباريات ولا أستطيع أن أقول أي شيء عن خسارة ديربي جدة”. وأكمل التشيلي تصريحه قائلاً : كانت بدايتنا في مباراة ديربي جدة جيدة ، وكنا على ثقة كبيرة بأننا سنحقق الفوز بالمباراة ، وسنعود في أقرب وقت.. حيث أكمل تصريحه قائلاً : نحن نمر بظروف صعبة جداً ، وخسرنا أغلب المباريات ، ولا استطيع بشكل فني التحدث عن ما يحدث للاتحاد”. واختتم كارلوس فيلانويفا تصريحاته مشدداً على أن جميع لاعبي الإتحاد سيعملون بأقصى جهد لديهم من أجل تغيير الأوضاع الحالية. ولم يحقق نادي الإتحاد أي فوز بالموسم حيث تعتبر أسوأ بداية موسم للنادي ، خسر كأس السوبر السعودي من أمام نادي الهلال ، والخروج من البطولة العربية من أمام نادي الوصل الإماراتي ، وفي دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبعد الجولة العاشرة يبقى نادي الإتحاد بالمركز الأخير برصيد نقطتين فقط . 