"البريكان" ينافس "إيغالو" على الأفضل في آسيا 

 يُنافس نجم فريق الفتح، فراس البريكان، محترف الشباب، اللاعب النيجيري أوديون إيغالو، على جائزة نجم الشهر في منطقة غرب آسيا، بعد تألقهما اللافت في أكتوبر الماضي. وكشف الاتحاد الآسيوي، عن أهم اللاعبين الذين برزوا مع فرقهم أو منتخباتهم الوطنية في المسابقات الكروية المحلية في غرب آسيا خلال شهر أكتوبر الماضي، والذي شهد احتدام المنافسة في بطولات الدوري. واختار الاتحاد الآسيوي بجانب البريكان وإيغالو، 5 لاعبين آخرين وهم؛ عثمان كامارا (اتحاد كلباء الإماراتي)، مصعب اللحام (الرمثا الأردني)، بغداد بونجاح (السد القطري)، محمد قدوح (العهد اللبناني) ومحمود المواس (الشرطة العراقي). وقال "الآسيوي": "فرض مهاجم المنتخب السعودي فراس البريكان اسمه بقوة حينما سجل خلال الشهر الماضي هدفين حاسمين كان الأول في شباك اليابان خلال تصفيات مونديال قطر". وتابع حديثه عن البريكان: "والهدف الثاني في شباك الصين ضمن المنافسة ذاتها ليساهم في صدارة الأخضر للمجموعة الثانية بالعلامة الكاملة حتى الآن". وأضاف: "حقق فريق الشباب انتصارات لافتة في الدوري السعودي خلال الشهر الماضي جعلته يحتل المركز الثالث على سلم الترتيب العام للمسابقة، حيث كان من أبرز الذين ساهموا في تلك النتائج المهاجم النيجيري أودوين إيغالو الذي سجل 4 أهداف كأحد أهم نجوم البطولة في الآونة الأخيرة". 