"فونسيكا" يعلن تشكيل "أخضر الصالات" لمواجهة الإمارات في البطولة العربية 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم للصالات لويس فونسيكا، تشكيل المنتخب لمواجهة المنتخب الإماراتي، في ثاني مباريات الجولة الثانية من منافسات بطولة كأس العرب لكرة قدم الصالات المقامة حاليًا في مصر وتستمر حتى 30 من شهر مايو الجاري. واختار المدرب قائمة مكونة من:"حمود الدهان، نواف العروان، محمد الخماس، عمر الدبل، معاذ العسيري". ويوجد على مقاعد البدلاء كل من:"عبد الله كردي، فيصل السلطان، منصور الزهراني، فهد الرديني، ناصر الحارثي، جوهر جماح، محسن فقيهي، صالح القرني، عبد الله المغربي". 