"الاتفاق" يكتب نهاية ريجيكامب مع الأهلي 

 كشفت مصادر، عن استقرار إدارة النادي الأهلي، على رحيل المدير الفني للفريق، المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، عقب نهاية منافسات دوري المحترفين. وتأكَّد رحيل ريجيكامب عن الفريق وفقاً لـ"الرياضية" وذلك عقب مواجهة الاتفاق ضمن الجولة الأخيرة من الدوري، حيث تمَّ فتح العديد من ملفات المدربين الأجانب للتعاقد مع أحدهم. وقاد ريجيكامب تدريب الأهلي منذ بداية أبريل الماضي، بعد تراجع مستوى الفريق ورحيل فلادان ميلويفيتش المدير الفني السابق للفريق. ولعب الأهلي تحت قيادة ريجيكامب 9 مباريات، حقق الفوز في 3 مباريات وتعادل في 3 وتلقى 3 هزائم، وودع منافسات دوري أبطال آسيا من دور المجموعات. يذكر أن تقارير صحفية برتغالية، أشارت إلى رغبة الأهلي في التعاقد مع المدرب المخضرم ، نونو سانتو بداية من الموسم المقبل. 