الاتفاق يرفض إعارة الكويكبي للنصر 

 رفضت إدارة الاتفاق طلب إدارة النصر بشأن الحصول على خدمات لاعب الوسط محمد الكويكبي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم المقبل، ويعد هذا الطلب النصراوي الثاني بعد أن تقدمت الشهر الماضي بشأن شراء عقد الكويكبي، إلا أن الطلبين قابلهما رفض من قبل الإدارة الاتفاقية، وتشير مصادر «دنيا الرياضة» أن إدارة «فارس نجد» مازالت تسعى للحصول على خدمات اللاعب محمد الكويكبي، وسيتم البت النهائي في الصفقة من قبل إدارة النصر خلال الـ24 ساعة المقبلة، وكانت «دنيا الرياضة» انفردت بخبر عرض النصر بطلب اللاعب الكويكبي بنظام الإعارة مساء يوم الخميس الماضي. من جهة أخرى تلقت إدارة النصر العديد من العروض بشأن الحصول على خدمات المهاجم صالح العباس بنظام الإعارة، وستقرر الإدارة إعارة اللاعب العباس من عدمه بعد الاجتماع مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا. الجدير بالذكر أن اللاعب صالح العباس منتقل حديثاً للنادي قادماً من نجران نظير خمسة مليون ريال. وفي شأن آخر عاود الفريق مساء أمس الجمعة تدريباته بعد تمتعهم بالراحة في الأيام الثلاثة الماضية، وعمد المدرب فيتوريا لإجراء تدريبات لياقية مكثفة بغية تجهيز اللاعبين لمباراة الفريق أمام ضمك يوم الخميس المقبل في افتتاح مباريات الدوري السعودي الممتاز. 