الباطن يرفض اتهامات تساهل النصر 

 رفضت إدارة نادي الباطن، أن يكون النصر تساهل أمامهم في المباراة التي انتهت 4 -3 لفائدة الفريق الحفراوي، مؤكدة أن فريقها حقق فوزًا ثمينًا بكل جدارة واستحقاق. ووصف ناصر الهويدي رئيس الباطن، التقليل من جدارة فوز فريقه الأول لكرة القدم على النصر بأربعة أهداف مقابل ثلاثة بغير المنطقي. ونجح الباطن المهدد بمغادرة دوري المحترفين من أول موسم، بتعزيز موقف بقائه موسمًا ثانياً بين الكبار عقب انتصاره العريض على الفريق العاصمي الجمعة الماضي، ضمن الجولة 24 للدوري السعودي. وأوضح لـ"الرياضية" ناصر الهويدي قائلاً: "النصر فريق كبير نقدره ونحترمه كبقية الأندية السعودية، والباطن فاز بمجهوده وحقق الفوز بقوته وبمستواه وروحه، وغير ذلك لا أعتبره سوى تفاهات". وأضاف: "في المقام الأول مباراة النصر لا يفيد الفريق فيها إلا الفوز وكسب النقاط؛ كوننا ما زلنا في دائرة الهبوط، ونحن كنا عاقدين العزم على الانتصار في هذه المباراة". وأردف: "الشوط الثاني، شوط العمر وتاريخي بالنسبة للباطن". واستطرد رئيس الباطن قائلاً: "فوزنا على النصر يعطينا دافعًا فيما تبقى من الدوري، إضافة إلى أنه أفاد الفريق نقطياً". ووصف الهويدي المباراتين الأخيرتين لفريقه في الدوري بالصعبة.. وقال: "تبقى لنا مباراتان صعبتان أمام التعاون والفيصلي، وأمر جيد أن نأتي للتعاون ونحن منتصرون، هذا سيعطينا دافعًا قويًّا لنحقق إنجاز البقاء الأول في الدوري".  وحول التصريح الفضائي لبندر المطيري لاعب الباطن، الذي ذكر فيه أنهم احترموا النصر وأعطوه أكثر مما يستحق، اكتفى الهويدي بقوله: "بندر كان يتحدث عن مستوى فني، لا عن شيء آخر". 