إعلامي يستفز جماهير الهلال بعد التتويج بلقب الدوري 

 علق الإعلامي الرياضي، علي العنزي، على تتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوزه برباعية مقابل هدف على الحزم، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من البطولة. ونشر "العنزي" صورة من تتويج النصر الموسم الماضي بلقب دوري المحترفين، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق: "رسمياً أبطال الدوري بالأرقام بعد تحقيق الهلال، بطولة الدوري اليوم، النصر 17 دوري، والهلال 16 دوري".    رسمياً : ابطال الدوري بالأرقام بعد تحقيق الهلال بطولة الدوري اليوم .. - #النصر 17 دوري - #الهلال 16 دوري pic.twitter.com/lvbgxRdCiq
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) August 29, 2020  