قصة اختفاء لاعب "بريميرليغ" مع طائرته .. ورسالته لوالده قبل الحادثة 

 استمرت عمليات البحث لليوم الثالث على التوالي عن الطائرة الصغيرة التي كانت تقل اللاعب الأرجنتيني إيميليانو سالا، 28 عاماً، واختفت فوق القنال الإنجليزي، فيما رجحت المصادر أن الطائرة تحطمت وأن اللاعب لقي مصرعه. وكشف عمال إنقاذ أنه لا توجد تقريباً أي فرص للعثور على النجم المنتقل حديثاً إلى فريق كارديف سيتي الإنجليزي على قيد الحياة، وصرح جون فيتزجيرالد، كبير مسؤولي البحث الجوي في قناة جزر جونز، "بعد كل هذا الوقت يكون الطقس بارداً جداً، والمياه باردة جداً هناك، لا أتوقع أن يكون أي شخص على قيد الحياة". وكان إيميليانو سالا في طريقه هو والطيار فقط، من مدينة نانت الفرنسية إلى كارديف للمشاركة الأولى مع فريقه الجديد، عندما انقطع الاتصال بين طائرته ذات المحرك الواحد من طراز بايبر ماليبو والرادار، قبالة جزيرة جيرنسي، مساء الإثنين الماضي. وكان الطيار قد واجه صعوبات كبيرة وفشل 4 مرات في الإقلاع بالطائرة، لكنه لسبب مجهول أصر على القيام بالرحلة، ونجح في الإقلاع أخيراً الساعة 7:15 مساءً، فيما كشفت رسالة مؤثرة أرسلها سالا إلى أبيه قبل اختفاء الطائرة بلحظات، عبر فيها عن مخاوفه قائلا "أنا في الطائرة ويبدو أنها ستسقط... أبي، أنا خائف حقاً". وراجعت فرق الإنقاذ صور الأقمار الصناعية وبيانات الهاتف المحمول، بينما مشطت 4 طائرات المياه قبالة جزيرة آلدرني، حيث شوهد حطام لم يتسن تحديد ماهيته، لكن الفرق علقت بحثها مساء أمس بعد الفشل على مدى 9 ساعات في العثور على أي أثر للطائرة. يُذكر أن سالا يلعب في فرنسا منذ 2012، وسجل 12 هدفاً في 19 مباراة مع "نانت" هذا الموسم، ونشر يوم الإثنين صورة له على تويتر وهو يودع زملاءه في فريق نانت قائلا: "آخر مباراة. وداعاً نانت"، حيث انتقل لكارديف في صفقة قياسية بلغت 17 مليون يورو (ما يعادل 72 مليون ريال). 