"شاموسكا": إدارة الشباب أصرت على التعاقد لعامين.. وغضب الجمهور طبيعي 

 أكد المدير الفني لفريق الشباب بريكليس شاموسكا، أنه كان لديه تحدٍّ من بداية الموسم لخلق توازن دفاعي، مشيرا إلى أن الفريق بحاجه للتطور أكثر وهذا الموسم أصعب من الموسم الماضي. وقال شاموسكا في تصريحات لبرنامج "شوت": "إدارة الشباب هي من أصرت على عقد سنتين وكنت أتمنى سنة لكن الإدارة تملك مشروعا". وأضاف:" من الطبيعي غضب الجماهير على بداية الفريق ولكن كنا بحاجة للصبر من أجل العودة ولدي ثقة بنفسي وبالفريق وهناك دعم كبير من الإدارة". وأتم : "هُنالك دعم مِن الإدارة ولقد عدنا بعد غضب الجمهور بسبب سوء النتائج بداية الدوري".   