تطور جديد في أزمة رونالدينيو مع باراجواي 

 اقترب النجم البرازيلي لاعب برشلونة السابق رونالدينيو خطوة أخرى نحو إنهاء معاناته في باراجواي، عندما قال مدعون إنهم لن يعارضوا التعليق المشروط للقضية، وهو أمر من شأنه أن يتيح له العودة للبرازيل. وفي وقت سابق، تعرض لاعب ميلان السابق للاعتقال في السادس من مارس برفقة شقيقه ومدير أعماله روبرتو أسيس بعد أن حاولا دخول باراجواي بجوازات سفر مزيفة. وأمضى رونالدينيو وشقيقه 32 يوما في السجن قبل حصولهما على إفراج مشروط في السابع من أبريل بعد دفع كفالة قدرها 1.6 مليون دولار. 