دوري الدرجة الأولى فوز هجر والمجزل والوشم وأبها في ختام الجولة السابعة 

 اختتمت اليوم الأربعاء مباريات الجولة السابعة من دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى بإقامة 5 مباريات جمعت المجزل مع العين، وأبها مع الأنصار، والشعلة مع هجر، والجيل مع العدالة، والوشم مع الطائي. فعلى ملعبه في شقراء، حقق الوشم فوزًا على ضيفه الطائي سجله اللاعب عبدالآله بريه في الدقيقة 46، ليرفع الوشم رصيده لـ 11 نقطة، فيما توقف رصيد الطائي عند 7 نقاط. وعلى ملعب "مدينة المجمعة الرياضية"، حقق المجزل فوزًا على العين 4-0، سجل اللاعب ليستر استفيان 3 أهداف "هاتريك" في الدقائق 53 و69 و88، فيما سجل اللاعب سلطان المريشد هدفًا في الدقيقة 77، ليرفع المجزل رصيده لـ 7 نقاط، فيما تجمد رصيد العين عند 11 نقطة. وعلى ملعب "مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية" بأبها، تخطى أبها ضيفه الأنصار بالفوز 2-1. تقدم أبها أولًا عن طريق اللاعب محمد المنقاش في الدقيقة 4 فيما أدرك اللاعب عبدالله ذيب التعادل للأنصار في الدقيقة 17 ، قبل أن يعاود أبها التقدم مجددًا عن طريق إبراهيم كمارا في الدقيقة 72. ورفع أبها رصيده لـ 13 نقطة، بينما توقف الأنصار عند نفس الرصيد. وحقق هجر فوزًا على مضيفه الشعلة 2-0 في المباراة التي جرت على ملعب الأخير بالخرج. تقدم هجر عن طريق لاعبه سورويلا جيجي في الدقيقة 17، قبل أن يضيف زميله عبدالله عثمان الهدف الثاني في الدقيقة 72. ورفع هجر رصيده لـ 15 نقطة فيما توقف رصيد الشعلة عند 10 نقاط. وحسم التعادل السلبي لقاء الجيل مع العدالة على ملعب نادي الفتح بالأحساء، ليرفع الجيل رصيده لــ 11 نقطة، مقابل 9 نقاط للعدالة. وكانت مباريات الجولة انطلقت أمس الثلاثاء حيث فاز جدة على الخليج 2-0 ليرفع جدة رصيده لـ 16 نقطة في الصدارة، فيما تجمد رصيد الخليج عند 7 نقاط. وحسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة النجوم ونجران ليرفع النجوم رصيده للنقطة 6 فيما وصل نجران للنقطة العاشرة. وحقق العروبة فوزًا على الكوكب 3-2 ليرتفع رصيده لـ 10 نقاط فيما بقي الكوكب بلا رصيد. وفاز القيصومة على مضيفه النهضة 3-2 ليرفع رصيده لـ 8 نقاط مقابل 7 نقاط للنهضة. وحسم الجبلين مباراته أمام ضمك بالفوز 3-2 ليرفع رصيده لـ 11 نقطة فيما تجمد رصيد ضمك عند 13 نقطة. 