هذه مشكلته المزمنة.. "الفراج" يعلق على هزيمة الأهلي أمام ضمك 

 علق الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، على هزيمة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، أمام نظيره ضمك، برباعية مقابل ثلاثة أهداف، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري المحترفين. وقال "الفراج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتفهم غضب محبي الأهلي على النتيجة أمام ضمك لكن كرة القدم أساسها اللاعبين.. الأهلي يفتقد الروح منذ زمن، الحماس محدود غالبا وهذه مشكلة مزمنة". وأوضح وليد الفراج: "نصيحتي للأحبة.. تغيير المدرب أو بعض اللاعبين غير ممكن عبر تحميل النادي لديون.. الحل الوحيد الهدوء وإصلاح الأخطاء بدون قرارات انفعالية".    اتفهم غضب محبي الاهلي على النتيجة امام #ضمك لكن كرة القدم اساسها اللاعبين ، الاهلي يفتقد الروح منذ زمن ، الحماس محدود غالبا وهذة مشكلة مزمنه .نصيحتي للاحبه .. تغيير المدرب او بعض اللاعبين غير ممكن عبر تحميل النادي لديون ، الحل الوحيد الهدوء واصلاح الاخطاء بدون قرارات انفعاليه ❤️
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) December 5, 2020  