"كاس" تنتصر لـ "الأخضر" وتجبر العراق على اللعب في جدة 

 حقق الاتحاد السعودي لكرة القدم انتصارًا تاريخيًا، إثر إصدار محكمة "cas" قرارًا بلعب المنتخب السعودي مباراته ضد المنتخب العراقي في جدة. وسيلتقي المنتخب السعودي مع نظيره العراقي في 28 مارس المقبل، في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018. وكان الفيفا قد أصدر قرارًا سابقًا بلعب المباراة على ملعب محايد، وكان السعوديون سيختارون اللعب في قطر، قبل أن تقبل المحكمة الرياضية الاحتجاج السعودي. يشار إلى أن محكمة “كاس” أبلغت الاتحاد الدولي بدفع 3 آلاف فرنك سويسري لصالح الاتحاد السعودي لقاء الرسوم القانونية والمصاريف الأخرى. 