صالح الشهري: مباراة أهلي دبي صعبة.. وكلاعبين عاقدون العزم على التأهل 

 قال لاعب فريق الهلال، صالح الشهري، إن مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الإماراتي، شباب أهلي دبي مهمة وصعبة. وأضاف الشهري، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الخميس):"هي مباراة صعبة لكونها ستحدد مصير التأهل وكلاعبين عاقدون العزم على حسم التأهل". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بـ:"الغياب عن المشاركة أساسيًا بصفة مستمرة يؤثر نسبيًا على أداء اللاعب، لكن يجب أن نساعد الفريق في كل الأحوال، وأن تقدم كل ما لديك عند المشاركة". ويلتقي نادي الهلال نظيره شباب أهلي دبي، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 