يوسف خميس يعود إلى التدريب عبر بوابة نادي الرياض 

 اتفقت إدارة نادي الرياض اليوم الأحد مع المدرب السعودي يوسف خميس لتدريب الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري، خلفاً للمدرب المقال عادل الأطرش. وذكر حساب النادي العاصمي عبر "تويتر": إدارة نادي الرياض تتفق مع المدرب الوطني الكابتن يوسف خميس لتدريب الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي اعتباراً من يوم غدٍ الأثنين متمنياً له كل التوفيق في قيادة الفريق لما يرضي محبي مدرسة الوسطى وتحقيق النجاح في ما تبقى من مباريات". ويلعب فريق الرياض حالياً في دوري الدرجة الثانية، ويقع في المركز الثامن. 