هل يرحل محمد صلاح عن ليفربول؟.. اللاعب يُجيب 

 قال المحترف المصري في صفوف فريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، إنه يريد مواصلة تحطيم الأرقام القياسية بناديه. ورد صلاح، بخصوص استمراره مع ليفربول، خلال حوار أجرته صحيفة "أس" معه بـ:"سؤال صعب، لكن حاليًا بإمكاني القول بأن كل شيء في يد النادي". وأتم اللاعب المصري رد بـ:"بالطبع أريد تحطيم الأرقام هنا في ليفربول، وأكرر أريد تحطيم كافة الأرقام، لكن كل شيء في يد إدارة النادي بشأني". وانتقل محمد صلاح لصفوف ليفربول الإنجليزي في صيف 2017 قادماً من روما الإيطالي. 