«الأخضر الأولمبي» يجبر «المسابقات» على إيقاف الدوري 

 أجبر المنتخب السعودي الأولمبي لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم على إضافة فترة إيقاف جديدة للمنافسات المحلية نهاية شهر ديسمبر الحالي، ولفترة تمتد لنحو 25 يوماً، بسبب تحضيرات "الأخضر" لنهائيات كأس آسيا (23 عاما) في الدوحة خلال الفترة من 12 وحتى ال30 من شهر يناير للعام 2016، والمؤهلة إلى "أولمبياد ريو دي جانيرو" بالبرازيل 2016. ومن المنتظر أن يدخل المنتخب السعودي الأولمبي في معسكر إعدادي يستمر لمدة عشرة أيام قبل المغادرة إلى قطر، وتحديداً عقب الفراغ من خوض آخر جولات الدور الأول من منافسات (دوري جميل للمحترفين) عبر جولته السابعة المؤجلة والمزمع إقامتها يومي 24 ديسمبر و25 ديسمبر الحالي، وتشهد قمّة ديربي الكرة السعودية بين الهلال والنصر. وبالنظر إلى جدولة الدور الثاني لمسابقة (دوري عبداللطيف جميل)، الذي ستعلن عنه لجنة المسابقات بعد إعلان قرعة مسابقة دوري أبطال آسيا في العاشر من شهر ديسمبر الحالي، نجد أن القسم الثاني من البطولة لن يشهد سوى توقف وحيد عقب فراغ المنتخب الأولمبي من مشاركته القارية، وتحديداً في شهر مارس المقبل للعام 2016 أيام (الفيفا)، ما يعني استمرار المنافسات المحليّة حتى نهاية لقاءات الجولة ال26 والأخيرة من الدوري السعودي للمحترفين. من جهة ثانية سيشهد الشهر الحالي اعلان قائمة المنتخب السعودي الأولمبي بوجود مصطفى بصاص وفهد المولّد ومحمد البريك. 