العميد يكرم حراء بسباعية 

 تغلب الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد على ضيفه نادي حراء بسباعية نظيفة خلال اللقاء الودي الثاني للفريق قبل العودة الى مجريات دوري جميل للأندية المحترفة . وافتتح احمد العوفي أهداف المباراة اولا للاتحاد، وعزز المهاجم عبدالرحمن الغامدي النتيجة للاتحاد بتسجيله الهدف الثاني، وسجل العوفي هدفه الثاني والثالث للعميد، ليختتم مهرجان الاهداف في الشوط الاول ربيع سفياني بتسجيلة الهدف الرابع. وفي الشوط الثاني سجل عبدالرحمن الغامدي هدف الاتحاد الخامس، ليحرز سلطان مندش الهدف السادس، ليضيف عمار النجار الهدف السابع للفريق قبل نهاية المباراة لتنتهي بفوز ساحق للعميد بسباعية مقابل لا شيء .يذكر ان المباريات الودية التي يقيمها العميد هي استعداداً لمباراتي التي ستكون ضد الهلال ضمن الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين، ونهائي كأس سمو ولي العهد امام النصر يوم 10 مارس من الشهر القادم. 