ميكالي: قمت بعمل جيد مع "الهلال".. وهزيمتنا أمام "الاتحاد" كانت عادية 

 قال المدير الفني البرازيلي السابق لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، إن مهمة إنعاش الفريق كانت مهمة صعبة ونجح فيها بالفعل لذا يعتقد بأنه قام بعمل جيد. وأشار ميكالي، وفقاً لـ "Goal"، إلى أنه عندما تولى تدريب الهلال كان الفريق يحتل المركز الثالث أو الرابع متأخرًا عن المتصدر بـ 5 نقاط؛ لذا كان عليهم الفوز في 4 مباريات متتالية على أقل تقدير للوصول للمتصدر والتفوق عليه. وأتم المدير الفني السابق للهلال تصريحاته بوصف خسارة فريقه أمام الاتحاد بـ"العادية"، مُعللاً ذلك بقوله: "لأننا كنا نلعب خارج ملعبنا، بالإضافة إلى ارتباطنا بمواجهات بدوري أبطال آسيا والخصم حظي بوقت كافٍ من الراحة قبل مواجهتنا لذلك تفوق علينا". 