الدحيم : رحيل مارفيك ضروري لهذا السبب! 

 يرى وكيل اللاعبين ذيب الدحيم ضرورة رحيل المدرب الهولندي فان مارفيك عن تدريب المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة، وعدم تجديد عقده من جانب اتحاد الكرة؛ وذلك بسبب العقد الباهظ للمدرب مارفيك، والذي لا يتناسب مع العمل الذي يقدمه للكرة السعودية. وكان التعادل الإيجابي 1/1 قد حسم نتيجة مباراة المنتخبين السعودي والإماراتي في ختام مشوار التصفيات الآسيوية الأولية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 بالإمارات، ليُنهي الأخضر التصفيات متصدرًا لمجموعته الأولى برصيد 20 نقطة، ويأتي من بعده المنتخب الإماراتي برصيد 17 نقطة، ويصعد الفريقان إلى التصفيات النهائية. وعقب نهاية اللقاء، غرّد “الدحيم” من خلال حسابه الشخصي على تويتر: “الآن وبعد ما انتهت المرحلة الأولى.. شكرًا اتحادنا الموقر.. لا تجددون مع المدرب، ويجب تغيير جميع الأجهزة الفنية والإدارية، شكرًا وما قصرتم”. وأنهى بقوله: “المرحلة القادمة للمنتخب من أولويات الاتحاد القادم بمشيئة الله.. من أجل هالشي لا تورطون اللي بعدكم بعقود ومبالغ فلكية”. 