إدواردو: مررت بلحظات صعبة.. وأعتذر للهلاليين 

 أكد لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو انه عاش لحظات صعبة بعد طرده في مباراة الباطن والهلال في "دوري جميل" وأكد أن ليس لديه أي تبرير لما حدث وأنه لا يود الحديث عنه لأنها ذكرى سيئة وانتهت بتفاصيلها، واصفا وضع فريقه الحالي في الدوري السعودي بالمميز والقدرة على المنافسة والمضي إلى دور الثمانية في دوري أبطال آسيا واستثمار صدارة مجموعته بشكل جيد. وأوضح البرازيلي أنه يعيش حياة جميلة في السعودية وأنه لا يحب الحديث عن العرض الفرنسي الذي تلقاه لأنه لا يهمه لولا "الرياض" سألته عنه ونفى أن يكون اثر على نفسيته ومستواه في الفترة الماضية، واصفا المباريات المقبلة للهلال خصوصا في الدوري بالنهائيات والمباريات الحاسمة وقال: "شخصية الفريق تعتبر مميزة ونتائجه ومستوياته أفضل من الموسم الماضي ولا بد أن تثمر عن إنجازات تسعد الهلاليين جميعا في آسيا والدوري". تتصدرون ترتيب "دوري جميل" حتى الآن بفارق جيد عن الوصيف، كيف ترى مشوار الفريق في الدوري وحجم المنافسة بشكل عام الموسم الحالي؟ وضعنا مميز حتى الآن في سلم الترتيب ولكن هذا لا يعني أن الأمور انتهت وتبقى أمامنا الأهم، نحن في مرحلة الحصاد من الموسم التي تتطلب التركيز والجدية، كل مباراة مقبلة تعتبر منعطفا وتحديا مهما وبمثابة مباراة نهائية يجب الفوز فيها، ونحتاج أيضا وجود الجماهير معنا في كل مباراة ودعمهم القوي لنا كعادتهم من أجل إسعادهم، وبالنسبة للمنافسة أعتقد أنها قوية جدا هذا الموسم، وهي لا تختلف ايضا عن منافستنا القوية الموسم الماضي التي لم نتوفق فيها وفقدنا الأمل في المراحل الأخيرة من الموسم، ولكن في الموسم الحالي أرى انفسنا اقوى من العام الماضي كفريق وسنسعى بكل قوة لعدم التفريط بأي نقطة مستقبلا والتتويج بلقب الدوري هذا العام. جماهير الهلال متعطشة بشكل كبير للقب الدوري الذي يغيب عنه الفريق منذ خمسة أعوام، وحاليا أمامكم ست جولات حاسمة تفصلكم عن هذا اللقب المهم، كيف ستتعاملون مع هذه الجولات تحديدا؟ سندخل كل لقاء بقوة ورغبة وحماس واصرار من أجل ان نواصل البقاء في المركز الأول فقط وحتى نهاية الدوري للتتويج باللقب، كما ذكرت لك شعارنا جميع المباريات المقبلة بمثابة نهائيات متتالية. تعرضت لإيقاف خمس مباريات في الدوري بسبب عدم السيطرة على النفس وبلا أي مبرر قوي مما أفقد الفريق لخدمات ادواردو، كيف تعاملت مع فترة الغياب وما الذي استفدته منها؟ بغض النظر عما حدث في تلك اللقطة، لست بصدد أي تبرير وكل ما أقوله انني تجاوزت ما حدث وسأستفيد منه بكل تأكيد، كانت فترة ايقاف صعبة اعتذر لجماهير الهلال عنها وعن عدم مساعدتي للفريق في فترة الإيقاف، وحاليا عدت بعد فترة الإيقاف وسعيد جدا بوقفة الجماهير الزرقاء معي وهذا دافع كبير لي من أجل اسعادهم. البعض ربط ايقافك وخروجك عن النص للنرفزة بعدم الارتياح ورغبتك الرحيل وربطوا ذلك بالعرض الفرنسي الاخير الذي رفضته الادارة في فترة الانتقالات الصيفية الماضية؟ هذا الكلام غير واقعي ابدا، وانا سمعت الكثير من هذا الكلام واشكرك فعلا على هذا السؤال، بالعكس تماما انا مرتاح جدا هنا وتأقلمت مع المعيشة في المملكة وأحببت الحياة هنا، هناك من ربط الايقاف بعدم ارتياحي هنا او الرغبة بالانتقال وهذا أمر غير صحيح ابدا ولا علاقة لها ببعض، ولم ارغب في التعليق على هذه النقطة الا حين سألتني لأنني لا أود منحها أكبر من حجمها وأفضل التركيز على العمل داخل الملعب وان لا أتأثر بما يقال حول مثل هذا الكلام غير الواقعي والبعيد عن الحقيقة. وكيف ترى المعيشة في المملكة وأجواء الرياض بشكل عام والهلال بشكل خاص؟ كما ذكرت لك في اجابتي السابقة.. لا أخفيك أنني احببت العيش في المملكة، كما أن عائلتي مرتاحة هنا ايضا وتأقلمت مع الأجواء التي لا تختلف كثيرا عن البرازيل، بالنسبة لي أرى أن بيئة الهلال مميزة وتساعد على تأقلم ونجاح أي لاعب. بعض النقاد والمتابعين يرون أن اداءك تراجع بشكل ملحوظ عما كنت تقدمه بالموسم الماضي، ماهي الأسباب؟ أرى أنني موجود وأسعى بكل ما أوتيت من قوة لخدمة الفريق وأحترم آراء الجميع، قد تكون احصائية الاهداف اقل ولكن ذلك يعود لأنني ألعب كصانع العاب في مركز متأخر خلف المهاجمين خلال الكثير من المباريات هذا الموسم بعكس الموسم الماضي الذي كنت ألعب خلاله في مركز المهاجم الثاني، وبشكل عام ليس المهم من يسجل بل الأهم هو مساعدة الفريق للتسجيل وتحقيق الانتصارات وأنا أسعى بكل قوة لذلك وأحاول تطبيق ما يطلبه الجهاز الفني مني خصوصا ببدء الهجمات من الخلف. تنتظركم مواجهة "كلاسيكو" مرتقبة امام الاتحاد في جدة، كيف تصف هذا اللقاء ومدى جاهزيتكم له؟ بالتأكيد أنها من أهم مواجهات الدوري المفصلية، سنسعى بكل قوة لتحقيق الفوز خلالها وتعزيز صدارتنا لترتيب الدوري والابتعاد بفارق جيد عن المنافسين، نحن جاهزون لهذا اللقاء ولدينا الرغبة والاصرار للعودة بالنقاط الثلاث واسعاد جماهيرنا بالفوز، وكل ما نتمناه منهم أن يتواجدوا خلفنا ويدعمونا بكل قوة لأن حضورهم مؤثر وحافز لنا جميعا. خضتم اول مباراتين في بطولة دوري ابطال آسيا حققتم خلالها اربع نقاط من ست، كيف ترى مشاركتكم في البطولة ومشواركم المقبل خلالها؟ أعتقد أنها نتيجة مرضية في بداية المشوار الآسيوي بتحقيق فوز وتعادل من مباراتين احداهما خارج الأرض، بالنسبة لي أحب اللعب في أجواء بطولة دوري ابطال آسيا، وأرى أن مجموعتنا في النسخة الحالية تعد قوية ولكننا جاهزون لمنافساتها ولدينا رغبة كبيرة بإنهاء الموسم بالتأهل إلى دور الثمانية الآسيوي. في الفترة الحالية من الموسم سيكون هناك تداخل بين مباريات الدوري وبطولة آسيا، ما هي أولوياتكم وهل سيؤثر هذا التداخل عليكم؟ سياستنا هي التفكير خطوة بخطوة بالتركيز قبل كل مباراة عليها سواء بالدوري أو البطولة الآسيوية، وإعدادنا في كل بطولة لا يختلف عن الأخرى ولن يؤثر تداخل المسابقات علينا لأننا نفكر ونستعد لكل لقاء بشكل مستقل. 