صراع محلي على ضم الصيعرى.. والاتفاق يكشف موقفه 

 كشف خالد الدبل رئيس نادى الاتفاق، عن وصول عدد من العروض المحلية للتعاقد مع المهاجم محمد الصيعرى خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال الدبل، أن الهلال والنصر قطبى الرياض، طلب التعاقد مع الصيعرى، علاوة على وجود مفاوضات آخرى من جانب فريق الاتحاد، لضم اللاعب المعار لصفوف الحزم. وأكد رئيس الاتفاق، أنه تم تأجيل حسم مصير الصيعرى فى الوقت الحالى، خصوصا فى ظل وجود اللاعب مع الأخضر فى كأس أمم آسيا 2019، حيث يستعد المنتخب لخوض لقاء كوريا الشمالية. وتعاقد الاتفاق رسميًا مع اللاعب التونسى أحمد العكايشى، من أجل دعم صفوفه خلال الميركاتو الشتوى الجارى. وسجل الصيعرى هذا الموسم مع الحزم 8 أهداف، حيث يحتل المركز السادس ضمن ترتيب هدافى الدورى السعودى للمحترفين، من 13 مباراة خاضها مع فريقه. 