كومبواريه: أملك 20 لاعبا جاهزا .. وطريقتي أوقدت حماس اللاعبين 

 أكد الفرنسي انتوان كومبواريه مدرب فريق الهلال أن عدم الثبات على تشكيلة هو أمر إيجابي بالنسبة لمدرب يمتلك 20 لاعبا جميعهم في جاهزية كاملة، وقال: " هذا الأمر يعطي المزيد من المنافسة بين اللاعبين مما يجعل اللاعبين يحضرون للتمرين الأخير وهم يعلمون أنه من الممكن أن يشارك في اللقاء أساسيا"، وأكد كومبواريه أنه دائما ما يتغير التشكيل والنتيجة تكون إيجابية، مستشهدا بلقاء التعاون الذي تغير فيه 7 لاعبين وحقق الهلال فيه فوزا عريضا بأربعة أهداف، مشيرا إلى أن الدخول بالتشكيلة الأساسية لا يضمن الفوز، بل ربما يخسر الفريق. وأكد كومبواريه أنهم خاضوا اللقاء أمام هجر وهم يعلمون مدى صعوبته لبحث هجر عن الابتعاد عن منطقة الهبوط، مقدما تهنئته لهجر للمستويات المميزة التي يقدمها الفريق. وبين كومبواريه سعادته بالمستوى الجيد الذي ظهر من خلاله لاعبو الهلال وتحقيقهم الفوز التاسع على التوالي مبديا فخره بهذا الأمر. وبين المدرب الفرنسي أن الفرق متوسطة الترتيب دائما تشكل صعوبة أمام الفرق المنافسة والتي تبحث عن اللقب.وحول الانتقالات القادمة أبدى كومبواريه سعادته باللاعبين الموجودين مبينا أنه لن يعلق على الموضوع نهائيا. 