يوفنتوس يهزم نابولي ويحرز السوبر الإيطالي 

 أحرز يوفنتوس بطل الدوري كأس السوبر الإيطالية لكرة القدم بفوزه على نابولي 4-2 بعد وقت إضافي في العاصمة الصينية بكين اليوم السبت. وتقدم نابولي بهدف عن طريق ادينسون كافاني في الدقيقة 27 لكن كوادو اسامواه منح التعادل ليوفنتوس في الدقيقة 37. وأعاد جوران بانديف التقدم لنابولي قبل خمس دقائق من نهاية الشوط الأول لكن ارتورو فيدال سجل هدف التعادل ليوفنتوس من ركلة جزاء في الدقيقة 74. وتقدم يوفنتوس للمرة الأولى بهدف سجله كريستيان ماجيو عن طريق الخطأ في مرماه بعد سبع دقائق من بداية الشوط الإضافي الأول قبل أن يختتم ميركو فوتشينيتش رباعية يوفنتوس في الدقيقة 101. 