ابراهيم السويد:الاتحاد بعيد عن لقب الدوري 

 يرى ابراهيم السويد لاعب المنتخب السعودي السابق ان فريق الاتحاد غير قادر على نيل لقب دوري جميل في الموسم الحالي. وقال لاعب العميد السابق في تصريحات اذاعية” إدارة الأهلي طلبت مني فسخ عقدي مع وكيل أعمالي الكابتن محمد عبدالجواد لكي أبقى في الفريق”. وتابع” عندما انتقلت للاتحاد عرفت معنى الاحتراف الحقيقي وولاء اللاعب للفريق يكون حتى انتهاءعقده الإحترافي معه وليس للأبد”. وأضاف” فرحتي بهدفي في مرمى فريقي السابق الاهلي أمر عادي ولا أؤيد اللاعب الذي لايحتفل بهدفه ضد فريقه السابق “. وأكمل” خالد مسعد أسطورة الكرة السعودية وهو أفضل من لعبت بجواره ، ويوسف الثنيان لاعب لن يتكرر في ملاعبنا “. وأتم حديثه” يعجبني من الجيل الحالي تيسيرالجاسم ويحيى الشهري وسلمان الفرج ،والاتحاد بعيد عن المنافسة على الدوري هذا الموسم “. 