الجابر يقرر ابعاد السديري .. وغضب جماهيري على الرئيس 

 اكدت الأنباء المتواترة داخل فريق الهلال أنّ المدرب الاول للفريق سامي الجابر ينوى الاعتماد على الحارس الثاني للفريق فايز السبيعي فى المباريات القادمة للفريق بديلاً للحارس عبدالله السديري المهزوز المستوى خاصة فى مباراة الفريق الاخيرة فى الدوري أمام النصر والذى تسبّب فيها ركلة جزاء لصالح غريمه منحته آخر فى آخر الدقائق. على صعيد آخر أبدت الجماهير الهلالية في المنتديات ومواقع التواصل الاجتماعي استياءها الشديد من وجود رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد خارج المملكة، وطالبت جماهير الزعيم بعودة الرئيس ومتابعة أمور النادي والحضور في المباريات لإعطاء اللاعبين دفعة معنوية وشحذ هممهم في المباريات. يأتي ذلك بعد موجة الغضب العارمة في الأوساط الهلالية بعد الخسارة التي تلقاها من الغريم التقليدي النصر الاثنين الماضي. 