بيريرا: أشكر جماهير الهلال على الدعم.. وهذا اللقب خاص لي 

 أعرب المحترف البرازيلي بصفوف نادي الهلال، ماتيوس بيريرا، عن سعادته البالغة عقب الفوز على بوهانج الكوري الجنوبي والتتويج بلقب دوري أبطال آسيا. ووجه بيريرا الشكر لجماهير الهلال على دعمها المستمر، مؤكدًا أنه سعيد بزملائه وبالجهاز الفني وبالجمهور الكبير. وشدد المحترف البرازيلي على أن هذا اللقب يعد لقبًا خاصًا له في موسمه الأول بقميص نادي الهلال. وتُوج نادي الهلال بلقب دوري أبطال آسيا بعد الفوز على بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، بهدفين دون رد. 