مثيرو الشغب في روسيا: سنُصفّي حساباتنا مع الإنجليز بمونديال 2018 

 قامت مجموعة من مثيري الشغب الروسيين، يرتدون أقنعة مختلفة لإخفاء وجوههم، بتوجيه رسالة تحذيرية لجماهير المنتخب الإنجليزي قبل مونديال 2018 الذي سيقام في روسيا. وتملك جماهير المنتخب الروسي مجموعة يطلق عليها "القوات الخاصة"، وهم من كانوا يديرون عمليات الشغب في يورو 2016 والتي شهدت الكثير من المناوشات خاصة بين جماهير إنجلترا وروسيا. وتقوم هذه الجماعات من المشاغبين بالعديد من التدريبات في صالات الألعاب الرياضية كما يتجهون إلى الغابات لصقل قدراتهم القتالية، ويقول أحد المسؤولين في هذه الجماعة :"الجميع يتطلع لكأس العالم، بالنسبة للبعض سيكون مهرجانا لكرة القدم، وللبعض الآخر سيكون مهرجانًا من العنف"، وأضاف: "خصومنا هم المشجعون الإنجليز، هناك حسابات بيننا وبينهم وسوف نقوم بتصفية هذه الحسابات في مهرجان للعنف بكأس العالم". 