لكرو: مباراة الأهلي بداية انطلاقة جديدة 

 أكد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اللاعب المغربي سعد لكرو على اصراره وزملائه لاعبي النصر على تصحيح مسار الفريق في الدوري بعد العثرات التي حدثت في المباريات الماضية . وقال قبل مواجهة الاهلي ضمن مباريات الجولة الـ16 نسعى لتصحيح ما فات وإن شاء الله تكون مباراة الأهلي بداية انطلاقة جديدة للفريق رغم أن خصمنا في هذه المباراة هو متصدر الدوري الا أن لقاء الكبار يختلف . نحن نسعى لتحقيق الفوز ولا مجال للتفريط بالمزيد من النقاط اذا رغبنا في المنافسة في الوقت الذي يسعى الأهلي لمواصلة صدارته وهنا تكمن أهمية المباراة وصعوبتها . وأضاف طوال الايام الماضية كانت الاستعدادات جيدة وتعطينا تفاؤل بالظهور بالمستوى المشرف الذي يحقق لنا النتيجة التي نطمح اليها . وقال الادارة والجهاز الفني بذلوا جهداً كبيراً لتخفيف الضغط الذي تعرضنا له نتيجة خسارة نقاط سهلة في المباريات الماضية ونحن محتاجين لوقفة كل محب لهذا الكيان ففي الشدائد ننتظرهم لنصنع لهم الفرح بإذن الله . 