الأوروغوياني أغيريغاراي مدافعاً للفتح 

 أعلنت إدارة الفتح برئاسة سعد العفالق، تعاقدها رسميا مع المدافع الأوروغوياني ماتياس أغيريغاراي، قادما من صفوف فريق لاس بالماس الإسباني بعد أن كان معارا من كلوب تيغوانا المكسيكي. ونشر حساب الفتح مقطعا مرئيا للقطات اللاعب الأوروغوياني برفقة أنديته السابقة، ومرفقة تعليق "ماتياس أغيريغاراي نموذجي". ولعب أغيريغاراي، 29 عاما، في أندية بينيارول وواندررز الأوروغويانية، وتيريسا ولاس بالماس الإسبانية، وإستوديانتس الأرجنتيني وكلوج البلجيكي وباليرمو الإيطالي وكلوب تيغوانا المكسيكي. كما مثل أغيريغاراي المنتخب اللاتيني منذ عام 2012. 