العنزي يضبط (الوتر) في لندن 

 من المنتظر أن يجري حارس مرمى فريق النصر الأول، عبدالله العنزي عملية جراحية في وتر الركبة، في لندن خلال الأيام القليلة المقبلة، يعقبها أداء برنامج تأهيلي خاص تمهيدا لعودته مع بقية زملائه في الفريق الأول مطلع الموسم المقبل، وسيكون العنزي جاهزا للمغادرة لمعسكر الفريق الخارجي، ومواصلة برنامجه التأهيلي هناك، ليكون في كامل جاهزيته للقاء كأس السوبر الذي يجمع فريقه النصر بصفته بطلا لدوري جميل للمحترفين، بالغريم التقليدي الهلال بصفته بطلا لكأس خادم الحرمين الشريفين، في الرابع عشر من شهر أغسطس المقبل في الرياض. وكان العنزي قد تعرض لتمزق في العضلة الخلفية في الربع ساعة الأخيرة من مباراة فريقه امام الهلال في الجولة قبل الأخيرة من دوري جميل للمحترفين، التي حسم فيها النصر اللقب رسميا، بعد فوزه في المبارة وتعثر المنافس الأهلي بالتعادل أمام التعاون، وحاول العنزي من خلال الجلسات العلاجية المكثفة قبل نهائي كأس الملك الاستغناء عن الجراحية، غير أنه شعر ببعض الألم صباح المباراة منعته من المشاركة في النهائي، ليقرر العنزي المغادرة الى لندن ليخضع لعملية جراحية في وتر الركبة بعد الكشوفات الطبية التي أكدت ضرورة إجراء العملية الجراحيه في وتر الركبة. من جهة أخرى، تجري الإدارة النصراوية اتصالاتها مع عدد من الشركات الراغبة بالتكفل بمعسكر الفريق الخارجي، استعدادا لمنافسات الموسم المقبل، حيث طالب المدير الفني الاوروغوياني داسيلفا الإدارة النصراوية، بضرورة الانتهاء من تحديد وجهة المعسكر، والعمل على توفير مباريات ودية قوية، وبرامج غذائية ولياقية خاصة استعدادا لمنافسات الموسم المقبل، وأول استحقاقاته في كأس السوبر أمام الهلال. 