الاتحاد يعلن الانتهاء من رابع صفقاته المحلية للموسم المقبل 

 أعلن نادي الاتحاد انضمام نجم نادي الاتفاق عبدالمطلب الطريدي لصفوف العميد لمدة عامين قادمين بعد أن تم انتهاء اجراءات التعاقد معه قبل استقالة رئيس مجلس الإدارة السابق اللواء محمد بن داخل الجهني. وقال النادي يوم الأحد أن التعاقد مع عبدالمطلب الطريدي جاء بتوصية من مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا , وسوف يغادر الطريدي مع زملائه إلى المعسكر الخارجي الذي سوف يقام خلال الأيام المقبلة في اسبانيا. وكان الطريدي قد سبق له تمثيل فريق الاتحاد قبل ثلاثة مواسم قادماً من القادسية, ولكن إدارة الاتحاد استغنت عنه لصالح الاتفاق مقابل إعارة اللاعب راشد الرهيب, ليعود الطريدي مرة أخرى لنادي الاتحاد كرابع الصفقات المحلية هذا الموسم بعد التوقيع مع كل من هاني الناهض حارس الطائي وعلي خرمي مهاجم التهامي وسلمان الصبياني مهاجم الوحدة. 