أهلي جدة يدرس تجديد عقد التونسي بن عمر 

 تدرس إدارة نادي أهلي جدة تجديد إعارة المحترف التونسي محمد أمين بن عمر من النجم الساحلي، وذلك بعد أن عرضت أمر اللاعب على المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي. وكان بن عمر قد قدم مستويات لافتة مع الفريق هذا الموسم في الدوري السعودي للمحترفين وكأس الملك، قبل إصابته في غضروف الركبة مع منتخب بلاده في المباراة الودية التي أقيمت ضد منتخب ايران استعداداً لكأس العالم. وغاب اللاعب بسبب الإصابة عن أهم مواجهات الفريق قبل نهاية الموسم، وذلك في نصف نهائي كأس الملك أمام الفيصلي، والمباراة الحاسمة في الدوري ضد الهلال. ويلعب بن عمر (25 عاماً) في مركز المحور الدفاعي، حيث شارك مع النجم الساحلي في 34 مباراة في البطولات المحلية والأفريقية، ومثل المنتخب التونسي في 13 مباراة دولية، كما شارك مع المنتخب التونسي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. 