رونالدو يرد على سخرية بلاتر بتحية عسكرية 

 أدى نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو التحية العسكرية لدى تسجيله هدف الهاتريك له في مباراة فريقه الأربعاء مع إشبيلية التي فاز فيها بسبعة أهداف مقابل ثلاثة، فيما بدا أنه رد من النجم البرتغالي على سخرية رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر منه حين وصفه بالقائد العسكري. تحية رونالدو أثارت انتباه الجماهير وعشاق الريال الذين ساءهم سخرية بلاتر من نجمهم المحبوب، وهي السخرية التي اعتذر عنها بلاتر بنفسه لاحقا، قائلا إنه لم يقصد أبدا إهانة "صاروخ ماديرا"، في إشارة إلى رونالدو. وفتحت سخرية بلاتر من رونالدو الباب أمام مخاوف النقاد الرياضيين من وجود شبهة تحيز ضد نجم الريال المرشح لنيل الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم مع منافسه التقليدي ليونيل ميسي الذي قال بلاتر إنه يفضله بشكل شخصي. 