الأهلي يغلق ملف الأجانب بصانع ألعاب بوتافوجو اندرزينهو 

 استقرت إدارة النادي الأهلي على البرازيلي أندر زينهو صانع ألعاب نادي بوتا فوجو بعد أن تعاقدت معه لمدة ثلاثة أعوام بدلا عن مواطنه مارسيلو كماتشو، الذي فضل الرحيل لنادي الشباب. ويأتي تعاقد الأهلي مع اللاعب بعد أن تم متابعته عبر شرائط الفيديو من قبل المدرب التشيكي كاريل جاروليم، الذي أوصى بالتعاقد معه, بعد أن صرف النظر تماما عن الأرجنتيني دييغو موراليس والبرازيلي كلايتون اكزافير لعدم الفائدة الفنية من خدماتهم كونهما يفضلان اللعب على الأطراف. وتكتم الأهلي عن إجمالي الصفقة وعلمت "الاقتصادية" من مصادر خاصة لها أن إجمالي قيمة العقد بلغت ستة ملايين دولار بواقع مليوني عن كل سنة. من جهة أخرى, يخوض الأهلي لقاء وديا أمام نظيره الربيع على ملعب الأكاديمية، وسيعمد جاروليم إشراك الثنائي البرازيلي فيكتور سيمويس والكولومبي خايرو بالومينو في التشكيلة الأساسية للوقوف على جهوزيتهم بعد أن تعذر انضمامهم للمعسكر الإعدادي للفريق الذي أقيم أخيرا في مدينة فلخا في مقاطعة سالزبورغ في النمسا. فيما انتظم اللاعب عبد الرحيم جيزاوي في التدريبات بعد أن تماثل للشفاء من جراء العملية الجراحية، التي أجراها في أنفه في الفترة الماضية، التي منعته من المشاركة في التدريبات طوال الأيام السابقة. 