يزيد الراجحي يفوز بالمركز الأول في أطول رالي في العالم كاول عربي يحقق هذا الإنجاز 

 سجل سائق سباقات الرالي يزيد الراجحي إنجازاً عالمياً جديداً للرياضة السعودية يضاف إلى سجل إنجازاته العديدة، وذلك بتحقيقه المركز الأول في سباق رالي "سيلك واي" في روسيا، الذي يعد أطول سباق رالي في العالم. وبهذا الإنجاز يصبح الراجحي أول سائق رالي عربي يحقق المركز في رالي "طريق الحرير"، الذي حققه بعد منافسة حامية استمرت لـ7 أيام متتالية. وذكر فريق يزيد الراجحي عبر حسابه على "تويتر"، أن حفل التتويج سيقام اليوم عند الساعة 5:50 مساءً في الساحة الحمراء بالعاصمة الروسية موسكو تحت رعاية الرئيس الروسي فلادمير بوتين، وسيعزف النشيد الوطني السعودي في أرجاء الساحة.  