بالصور . . رونالدو يشارك في تدريبات يوفنتوس للمرة الأولى 

 شارك النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو للمرة الأولى في تدريبات فريق يوفنتوس البطل القياسي للدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وتدرب رونالدو رفقة عدد محدود من زملائه الجدد حيث أن أغلب لاعبي يوفنتوس والجهاز الفني يتواجدون حاليا في المعسكر الإعدادي في أمريكا. وشارك رونالدو في الحصة التدريبية رفقة الأرجنتينيين باولو ديبالا وجونزالو هيجواين والكولومبي خوان كوادرادو والبرازيلي دوجلاس كوستا والأوروجوياني رودريجو بينتانكور. وغرد رونالدو عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر "أول حصة تدريبية شاقة، تم إنجاز العمل". ووصل رونالدو أمس الأول الأحد إلى تورينو برفقة عائلته قبل أن يلتقي زملائه الجدد للمرة الأولى أمس الاثنين لكنه خاض أول حصة تدريبية له مع بطل الدوري الإيطالي اليوم الثلاثاء. وانتقل رونالدو 33/ عاما/، الفائز بلقب أفضل لاعب في العالم خمس مرات من ريال مدريد إلى يوفنتوس مقابل 112 مليون يورو (4ر131 مليون دولار)، تدفع على مدار عامين ماليين، لمدة أربع سنوات حتى .2022 ويستهل يوفنتوس رحلة الدفاع عن لقبه في ضيافة كييفو في 19 آب/اغسطس المقبل.    