دونيس : مباراة الخليج صعبة .. الشمراني : نسعى للفوز.. ونترقب نتيجة "الديربي"‎ 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أهمية تحقيق فريقه النقاط الثلاث في مباراته التي ستجمعه مساء يوم غد السبت مع ضيفه "الخليج"، ضمن لقاءات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أن الجميع يدرك أهمية الفوز غدًا إذا أرادوا تحقيق الدوري، وقال:"يجب علينا أن نفوز غدًا وبمثل المباريات، ومن المهم أن نقدّم مستوىً فني أفضل من الذي قدمناه في لقاء القادسية بالجولة التي سبقت توقّف الدوري.. رغم صعوبة الفترة الماضية التي كانت في انضمام سبعة لاعبين إلى المنتخب، إضافةً إلى إصابة أربعة لاعبين، حيث لم يستغل الفترة إحدى عشر لاعبًا"، معبّرًا عن سعادته بما قدّمه بقية اللاعبين الذين بذلوا جهودًا كبيرة في الفترة الماضية.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الجمعة، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأشاد "دونيس" بتنظيم منافسه "الخليج"، وقدرته على تطبيق التكتيك الدفاعي خلال مبارياته، ذاكرًا أنه من الواجب عليهم تجهيز أنفسهم لتحقيق الانتصار في لقاء الغد، مبينًا أنهم كمنظومة عمل يركّزون فقط في مباريات فريقهم، مشيرًا إلى أنّ مشاركة الثنائي "ياسر القحطاني وإلتون ألميدا" في مواجهة "الخليج" ستتحدد بعد نهاية مران الفريق مساء اليوم. وعن إصابة اللاعب "ياسر الشهراني" الذي شارك أساسيًا مع الفريق ومع المنتخب السعودي خلال الفترة الماضية، أجاب:"بالنسبة لي جميع اللاعبين مهمين، والشهراني كان متواجد باستمرار معنا، ويشارك في القائمة الأساسية مع المنتخب، ولكن أثق بجميع اللاعبين.. ويجب أن أجهز البديل، وعلى اللاعب الذي سيحل بدلاً عنه أن يقدم مستوىً متميّز ويظهر هذه الثقة على المعشّب الأخضر، وإذا أردت أن أتساءل عن أمر فهو عن إصابة "سلمان الفرج" قبيل مواجهة القادسية، حيث بعث الجهاز الطبي للفريق كافة التقارير الطبية لإصابة "الفرج" والتي بيّنت عدم قدرته على المشاركة، ولكن المفاجأة أنه شارك بعد أسبوع مع المنتخب في مباراته مع نظيره "فلسطين"، وهذا الأمر لا يحمي اللاعب. من جهته، وصف اللاعب "ناصر الشمراني" مباراة الغد بالصعبة خصوصًا بعد توقف الدوري لأكثر من أسبوعين، ذاكرًا أن الخليج يعد من الفرق المتطورة، إذ قدّم أداءً متميّزًا في لقاءاته، وأضاف:"الخليج فريق متطور، والأهم بالنسبة لنا هو الانتصار، وإذا حققنا النقاط الثلاث لن نقف -بإذن الله-".       