الجابر: الدخلاء أفسدوا الرياضة .. ورحلت حتى أرتاح من القيل والقال 

 فتح سامي الجابر لاعب الهلال السابق والذي يعمل حالياً في نادي أوكسير الفرنسي, النار في كل الاتجاهات, وذلك في حوار مطول مع برنامج صدى الملاعب, والذي وصف فيه بيئة الرياضية بغير الصالحة والتي لا تشجع على التطوير والاحتراف, مؤكداً أنه خلال فترة تواجده في فرنسا لمدة ثلاث اشهر فقط استفاد من خلالها الكثير على عكس تواجده في السعودية والذي تحولت فيه الرياضة لتصفية حسابات بين أشخاص ليس لهم علاقة بالرياضة, ويتصرفون بعدوانية وبعيداً عن الوطنية وحتى الانسانية. وقال “اشعر بحزن مما وصلت له الرياضة من عنف وقذف وأساليب رخيصة وهو ما جعلها تتراجع كثيراً ويصبح الفارق كبير بينها وبين الكرة الاوروبية المتقدمة”. وأشار الجابر إلى أن ذلك هو سبب رحيلة إلى فرنسا بالإضافة إلى رغبته بتطوير نفسه في مجال التدريب, وأضاف” ارتحت من الاتهامات والشتم والقيل والقال, وتفرغت للتركيز في عملي فقط”. 