بعثة الهلال تعود إلى الرياض.. و"جارديم" يمنح اللاعبين راحة 4 أيام 

 عادت بعثة نادي الهلال إلى الرياض، اليوم (الجمعة)، عقب المواجهة التي خاضها الفريق أمام الحزم أمس (الخميس)، ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري المحترفين. ومنح مدرب الفريق، البرتغالي ليوناردو جارديم، اللاعبين راحة لمدة 4 أيام، وذلك بعد تعادلهم أمام الحزم بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت بملعب الأخير في الرس بالقصيم. يذكر أن النادي قرر أن يستأنف الفريق تدريباته مساء الثلاثاء المقبل، على أن يخوض مباراة ودية أمام التعاون في 9 أكتوبر الجاري استعدادًا لعودة المنافسات. 