مهاجم التعاون "تاوامبا" يقود التشكيل المثالي في الجولة الـ 15 للدوري 

 ظهر الكاميروني مهاجم التعاون تاوامبا في التشكيلة المثالية للجولة الختامية للدور الأول من دوري المحترفين وفقا لموقع سوفا سكور العالمي. وجاء التشكيل المثالي كالآتي: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف (الهلال) خط الدفاع: عبدالله مادو (النصر)، محمد آل فتيل (الأهلي)، عبدالله الزوري (الشباب). خط الوسط: محمد الكويكبي (الاتفاق)، يوسف الجبلي (الباطن)، كريستيان جوانكا (الشباب)، ألكسندرو ميتريتا (الأهلي). خط الهجوم: سيبا (الشباب)، تاوامبا (التعاون)، نعيم السليتي (الاتفاق). 