رسميا .. الأمير نواف بن سعد رئيساً للهلال 

 أصبح الأمير نواف بن سعد رئيساً لنادي الهلال بشكل رسمي لمدة 4 أعوام، بعدما قرر أعضاء الشرف ترشيحه خلال اجتماعهم يوم أمس، لتولي رئاسة النادي خلال الفترة المقبلة. وكان أعضاء الشرف عقدوا اجتماعهم برئاسة الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، وقرروا اختيار الأمير نواف لتولي المهمة، خلفاً لمحمد الحميداني الذي كلف بتولي رئاسة النادي بعد استقالة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. وقدم أعضاء شرف النادي شكرهم وتقديرهم للأمير عبدالرحمن بن مساعد، وكافة أعضاء مجلس الإدارة على ما بذلوه للنادي خلال الأعوام السبعة الماضية، مؤكدين اعتزازهم الكبير بما قدّمه الأمير عبدالرحمن لنادي الهلال قبيل وأثناء وبعد رئاسته للنادي، كما ثمن أعضاء الشرف جهود الحميداني طوال فترة تكليفه برئاسة النادي. من جانبه، أعرب الأمير نواف بن سعد عن اعتزازه بالثقة التي منحها إياه أعضاء الشرف بالنادي، مؤكداً سعيه لتحقيق ما تصبو إليه الجماهير.   