اقتراح جديد من "فيفا" بشأن تبديلات المباراة 

 قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مساء اليوم الاثنين، مقترحا جديدا يسمح للأندية بإجراء 5 تبديلات بدلا من 3 لاعبين عند استئناف مباريات الموسم وحتى نهاية 2021. وأوضح " فيفا " أن المقترح سيكون بشكل مؤقت بسبب أزمة توقف النشاط الرياضي مؤخرا، لافتا أن الهدف من وراء المقترح هو مساعدة الأندية على استكمال الموسم بعد تكدس مباريات الدوري. وأشار إلى أن المقترح الجديد سيكون من شأنه تخفيف الحمل عن اللاعبين بعد زيادة عدد المباريات مما يعرضهم لخطر الإصابة. وفي حالة موافقة الاتحادات الوطنية على مقترح "فيفا" الجديد، سيكون من المقرر أن يقوم كل فريق بـ 5 تبديلات بين الشوطين أو إجراء ثلاثة تبديلات (بحد أقصى) خلال مجريات اللعب. 