المنتخب السعودي يراجع أدوية اللاعبين خوفاً من المنشطات 

 طلب الجهاز الطبي  للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم تقريراً عن الحالة الطبية لكافة اللاعبين المرشحين للانضمام للمنتخب  وإرفاق قائمة بكل ما يتناوله اللاعب من أدوية أو مكملات غذائية سواءً داخل النادي أو خارجه ليتسنى التواصل مع اللجنة الطبية والتأكد من كونها تتوافق مع الاشتراطات الصحية للمشاركة في بطولة كأس آسيا 2015 المقبلة ، على أن يتم تسليمها بعد نهاية الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.  وكانت إدارة المنتخب قد أرسلت  مساء اليوم عبر الأمانة العامة للاتحاد  القائمة الأولية لإدارات الأندية التي تضم لاعبيها للمشاركة في المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي، والذي سينطلق في الثالث من شهر نوفمبر المقبل في مدينة الدمام.  من ناحية أخرى ، يجتمع  أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ظهر غدٍ الثلاثاء بإدارة المنتخب الأول لكرة القدم في حضور المشرف العام على المنتخبات الوطنية الدكتور عبدالرزاق أبو داود ومدير المنتخب زكي الصالح والمدير الفني للمنتخب خوان لوبيز كارو، لمناقشة سلبيات وإيجابيات المرحلة الثالثة الماضية من البرنامج الإعدادي للمنتخب التي أقيمت في مدينة جدة، وأيضاً سيتم مناقشة العديد من الملفات المتعلقة بجاهزية المنتخب لخوض منافسات دورة كأس الخليج العربي الثانية والعشرون المقبلة. 