رسمياً.. اعتماد مدينة الملك عبدالله ملعباً محايداً لاستضافة مباريات بكأس الاتحاد الآسیوي 

 أعلن الاتحاد الآسیوي لكرة القدم أمس (السبت)، عن اعتماد ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضیة بجدة ملعباً محايداً؛ لاستضافة بعض مباريات كأس الاتحاد الآسیوي 2019. ويستضيف الملعب ثلاث مباريات بالبطولة هي مباراة هلال القدس الفلسطيني أمام الجيش السوري في 30 أبريل الجاري، إلى جانب مباراتي الفريق الفلسطيني أمام النجمة اللبناني خلال يومي 3 و6 مايو المقبل. ومن المنتظر أن تصل بعثة ناديي هلال القدس الفلسطيني والجيش السوري إلى جدة قريباً، على أن تصل بعثة النجمة اللبناني في وقت لاحق. 