فواز القرني : الاستهتار سبب خسارة الاتحاد بثلاثية 

 أرجع فواز القرني حارس مرمى الاتحاد ، خسارة الفريق أمام الشباب بثلاثية نظيفة، اليوم الخميس، في إطار الجولة الـ23 من الدوري السعودي، إلى عدم احترام المنافس. وقال القرني، في تصريحات تليفزيونية، عقب اللقاء: “لم نقدم مباراة جيدة، حاولنا أن نبدأ بشكل قوي، لكننا تلقينا هدفين، والشباب كان أكثر رغبة في الفوز، من أجل رد الاعتبار، بعد خسارته أمامنا في كأس الملك”. وأضاف: “اللاعبون ظنوا أنهم مثلما فازوا على الشباب في جدة، سيفوزون عليه اليوم، ولكن الشباب فريق كبير، لديه جماهير، ومن كبار الدوري، والفوز عليه لا يتحقق بسهولة، وقد لعب بجدية وحماس وحقق ما كان يسعى إليه”. 