تريساكو: لافارق بين الحكم المحلي والأجنبي 

 قال رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة، فرناندو تريساكو، إنهم أجروا مقارنة في الموسم الماضي عبر عدة إحصائيات بين الحكام الأجانب والمحليين ولم يجدوا فارقاً بينهما. وأضاف رئيس لجنة الحكام، خلال حلوله ضيفاً ببرنامج "الدوري مع وليد":"الآن أصبح لدينا تقنية VAR التي ستصحح أي إشكالية في قرار الحكام". وتابع تريساكو:"أتمنى ألا يتأثر الحكام المحليون بالضغوط وأتمنى حال وجود ركلات جزاء أو طرد أن يكونوا قد تدربوا على الحالات ويتم تطبيق ما تعلموه". وأتم رئيس لجنة الحكام تصريحاته بالإشارة إلى أن هناك فوارق في الناحية المادية بين الحكام المحليين والأجانب:"إذا أردت إحضار حكام أجانب عليك الدفع لهم ويجب علينا الدفع للحكم المحلي ما يستحقه من مال". 