الإيطالي رانييري مدربا جديدا لموناكو الفرنسي 

 عين الايطالي كلاوديو رانييري مدربا جديدا لموناكو الفرنسي الذي انهى الموسم في المركز الثامن من دوري الدرجة الثانية. ويخلف رانييري في هذا المنصب مواطنه ماركو سيموني الذي استقال في 19 مايو الحالي.  واكدت ادارة موناكو في بيان: "يعتبر رانييري (60 عاما) اليوم واحدا من افضل المدربين في اوروبا وهو يحمل الامل الكبير لموناكو من خلال رصيده وخبرته الطويلة في عالم كرة القدم".  ويتسلم رانييري مهامه اليوم الاربعاء وقد وقع على عقد مدته عامين مع امكانية التمديد لعام اخر وسيتم تقديمه رسميا خلال مؤتمر صحافي. وسبق لرانييري ان درب نابولي وفيورنتينا الذي احرز معه كأس ايطاليا عام 1996 قبل ان يشرف على فالنسيا الاسباني عام 1997.  وبعد ان درب لفترة وجيزة اتلتيكو مدريد الاسباني انتقل للاشراف على تشلسي الانكليزي عام 2000 حيث قاده الى نصف نهائي دوري ابطال اوروبا موسم 2002-2003 حيث خسر الفريق حينها امام موناكو بالذات. وترك رانييري تشلسي عام 2004 لتدريب فالنسيا قبل ان يتسلم في 2007 تدريب يوفنتوس العائد الى دوري الاضواء وبقي معه حتى 2009، ثم درب روما الذي انهى معه الموسم في المركز الثاني في الدوري وبلوغه المباراة النهائية لمسابقة الكأس. وانتقل رانييري عام 2011 لتدريب انتر ميلان الذي اقاله من منصبه في 26 اذار/مارس الماضي 