لغنام يكشف عن موعد عودته للملاعب ويؤكد: سنُتوج بـ”جميل” 

 عبر عبداللطيف الغنام لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال عن قدرة فريقه على تحقيق لقب بطولة دورى عبدالطيف جميل فى نسخته الثانية. واوضح اللاعب فى تصريحات نقلها موقع دورى عبداللطيف جميل أن بطولة الدورى لا تزال فى بدايتها، مشيراً إلى ان لاعبو الفريق سيبذلون قصارى جهودهم للتويج ببطولة الدورى وبقية البطولات المحلية كأس ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين إلى جانب التأهل إلى البطولة الآسيوية. وكشف الغنام أنه يسير بشكل جيد في برنامجه التأهيلي تمهيداً لعودته من جديد إلى الملاعب بعد أن غاب في الفترة الماضية. وأوضح الغنام أنه سيبذل قصارى جهده مع الجهازين اللياقي والفني في الفريق الهلالي من أجل العودة إلى المستطيل الأخضر في أقرب وقت ممكن. الجدير بالذكر أن الهلال يحتل المركز الخامس في ترتيب أندية دوري عبداللطيف جميل برصيد 16 نقطة من سبع مباريات وله مباراتين مؤجلتين حال فاز بهما سيصعد للمركز الثالث. 