رسمياً | مدافع الأهلي يغيب عن لقاء الهلال 

 تأكد رسمياً غياب مدافع الفريق الأول بالنادي الأهلي محمد آل فتيل , عن لقاء فريقه أمام متصدر بطولة دوري جميل الهلال , وذلك بسبب تراكم البطاقات . وحصل "آل فتيل" على البطاقة الصفراء بعد تدخل عنيف علي لاعب الباطن ,في اللقاء الذي انتهت أحداثه بتعادل بهدف لمثله ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري جميل للمحترفين . ويرتفع الأهلي برصيد نقاطه للرقم 46 في المركز الثاني بعد الهلال , في انتظار نتيجة لقاء الاتحاد والنصر والتي لا تزال نتيجتها حتى اللحظة بتقدم للعميد بهدف دون رد . 