الاتفاق يستعد لـ "الاتحاد" بجمل تكتيكية.. و"دوكارا" يُغادر المملكة 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب خالد الدبل بنادي الاتفاق تحضيراً لاستضافة الاتحاد يوم السبت المقبل في الدمام. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. من جهة أخرى غادر السنغالي سليمان دوكارا المملكة، بعد أن وافق الجهاز الإداري للفريق الأول لكرة القدم على منح اللاعب إجازة اضطرارية نظراً لظروف اللاعب العائلية، على أن يعود اللاعب للدمام خلال الفترة القصيرة المقبلة. 