شاهد.. محترف الاتفاق حسين السيد يحتفل بزفافه في حضور محمد صلاح ونجوم الكرة المصرية 

 احتفل حسين السيد المحترف المصري في صفوف نادي الاتفاق بزفافه أمس (الأحد) في حضور عدد كبير من نجوم كرة القدم. وشهد حفل قرانه الذي أقيم في أحد الفنادق الكبري بمنطقة التجمع الخامس، تواجد العديد من نجوم الكرة، أبرزهم محمد صلاح، نجم منتخب مصر وليفربول الإنجليزي. وكان حسين السيد قد حصل على إذن من المدير الفني لفريق الاتفاق، ليوناردو راموس، للغياب عن تدريبات الفريق، لتواجده في مصر لعقد قرانه، على أن يعود لمران الفريق غدًا "الثلاثاء".  