بالفيديو:أتلتيكو يسحق جاره الريال برباعية ويقلص الفارق 

 تلقى ريال مدريد صفعة مدوية من غريمه التقليدي أتلتيكو مدريد بعد خسارته برباعية نظيفة في مباراة الديربي التي جمعتهما اليوم السبت ضمن منافسات الجولة الثانية والعشرين للدوري الأسباني الممتاز لكرة القدم، وتعد هذه المباراة هي الأولى لريال مدريد التي لم يحرز فيها أية أهداف خلال مبارياته بالدوري. أحرز أهداف أتلتيكو مدريد تياجو وسول نيجيز وجريزمان وماندزوكيتش في الدقائق 14 و 18 و67 و89. ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 50 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف عن برشلونة صاحب المركز الثاني ،والذي سيلعب مباراته في الدوري غدا أمام أتلتيك بلباو، فيما تجمد رصيد ريال مدريد عند 54 نقطة. وجاء هذا الفوز ليرسخ عقدة ريال مدريد الذي فشل في الفوز على أتلتيكو مدريد في أخر خمسة مباريات وبالتحديد بعد مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا،التي أقيمت في آيار/مايو الماضي ، والتي فاز بها ريال مدريد 4/1 بعد التمديد لشوطين إضافيين، ولم ينجح بعدها ريال مدريد في تحقيق أي فوز حيث تعادل مع أتلتيكو في كأس السوبر 1/1 في مباراة الذهاب التي أقيمت بملعب فيسنتي كالديرون وخسر في مباراة العودة صفر/1. وفاز أتلتيكو في مباراة الدور الأول 2/1 التي أقيمت في سانتياجو برنابيو، كما فاز أتلتيكو في دور الستة عشر بكأس ملك أسبانيا في مباراة الذهاب التي أقيمت على ملعب أتلتيكو بهدفين دون مقابل وتعادلا في مباراة العودة 2/2 التي أقيمت في برنابيو، ولم يظهر رونالدو بالشكل المطلوب منه رغم مشاركته طوال المباراة بعد انتهاء إيقافه وظهر ريال مدريد متأثرا بغياب كل من مارسيلو وراموس وخاميس رودريجيز. 