شركة أجنبية لحل خلافات اتحاد القدم 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على مقترح الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، بالتعاقد مع شركة استشارات أجنبية سيعلن عنها خلال شهر من الآن، وذلك بهدف إعادة هيكلة الاتحاد إداريا وماليا، وكذلك حسم الخلاف الدائر حول النظام الأساسي منذ انتخاب مجلس إدارة الاتحاد الجديد برئاسة أحمد عيد، والذي ولد تشكيل لجنة برئاسة منافس عيد في الانتخابات خالد بن معمر تهتم بتعديل النظام الأساسي. كما هدف الرئيس العام لرعاية الشباب من مقترحه، إلى وضع حد للخلافات والتداخل في العمل والمهام داخل اتحاد كرة القدم، خصوصا بين الأطراف الثلاثة، أحمد عيد وخالد المعمر والأمين العام أحمد الخميس، وكذلك للتقليل من الصرف بعد أن جنحت بعض اللجان لعقد اجتماعات متتالية يستمر بعضها 7 ساعات مما كلف الاتحاد مصاريف مالية كبيرة جراء التنقلات لهذه الاجتماعات دون الوصول إلى نتيجة. وسيكون من مهام شركة الاستشارات الأجنبية أيضا، إعادة الهيكلة لتنظيم اتحاد كرة القدم داخليا وتقنين عدد الأعضاء وتنظيم عدد اللجان ومهامها، وتوحيد الرؤية الإدارية، وكذلك وضع دراسة لميزانية الاتحاد المقترحة. من جهة أخرى، ينتظر أن يعلن الأمير عبدالله بن مساعد خلال اليومين المقبلين تسمية فريق عمل من الرئاسة لدراسة أوضاع اتحاد كرة القدم، وسيعين الرئيس العام ضمن فريق العمل، محاميين أحدهما يمثل الاتحاد والآخر يمثل الرئاسة العامة. وسينجز الفريق عمله على طريقة فريق التخصيص الذي شكلته الرئاسة في وقت سابق، حيث سيقوم بمراجعة مصاريف الاتحاد ورابطة دوري المحترفين وتقنين مصروفاتهما، وبحث الكفاءات الإدارية فيهما. كما سيقوم الفريق بدراسة وضبط مصاريف الأندية لتحقيق هدفين، الأول زيادة الإيرادات ومنها النقل التلفزيوني ومنتجات الأندية، والثاني ضبط المصاريف من خلال سن بعض الأنظمة. 