القنوي: مواجهة الرائد صعبة.. ولاعبو الشباب جاهزون 

 أكد سلطان القنوي المدير الفني للشباب على صعوبة المواجهة أمام الرائد والمقررة الخميس لحساب الجولة الـ 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال القنوي في المؤتمر الصحفي الذي عقده الثلاثاء للحديث عن المباراة إن لاعبي الشباب أظهروا خلال التدريبات حرصهم الكبير على الظهور بمظهر مشرف والعودة بالفريق إلى مساره الصحيح. وأضاف أن فريق الشباب يتمتع بخطوط قوية لكن هذا لا يمنع التأكيد على صعوبة مواجهة الرائد الذي يتمتمع بلاعبين أصحاب أداء متميز. من جانبه قال مدافع الشباب، الجزائري جمال بلعمري إن اللاعبين استعدوا بشكل مكثف من أجل تحقيق نتيجة إيجابية أمام الرائد. وأضاف بلعمري إن المدرب القنوي ليس بغريب على اللاعبين مؤكدًا على جاهزيه اللاعبين لتطبيق كل ما يطلبه المدرب في المباراة من أجل حصد نقاطها كاملة. 