بداية سيئة للمرداسي .. ركلة جزاء المولد غير صحيحة 

 أكد محلل الجزيرة القانوني أن بداية حكم مباراة الاتحاد الحكم الدولي فهد المرداسي لم تكن موفقة على الرغم من سهولة المباراة . وقال أن المرداسي انطلت عليه خدعة فهد المولد واحتسب ركلة الجزاء الأولى ضد معن الخضري على الرغم من أن مدافع نجران لم يرتكب أي خطأ يحاسب عليه , والركلة الثانية والتي تمكن الفنزويلي ريفاس من تسجيلها هدفاً , على الرغم من صحتها إلا أنه كان يتعين إعادتها لدخول لاعبي الفريقين منطقة الجزاء قبل تسديد الركلة وهذه مخالفة تستوجب الإعادة . وأضاف أن المرداسي وضح أن لياقته جيدة وعلى اتصال دائم بمساعديه الذين أبلوا بلاء حسناً في المباراة وظبطوا كل الحالات بسرعة وحسم . مؤكداً أن بداية التحكيم في الدوري غير جيدة , ومنح الحكم 7.5 من 10 ومساعديه 8 من 10 