كمارا يقود "الاتحاد" أمام "العين" 

 أعلن المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره العين ضمن منافسات الجولة الـ 14 من الدوري. وجاء تشكيل الاتحاد لمباراة العين كالتالي: حارس المرمى: غروهي. خط الدفاع: حمدان الشمراني، أحمد حجازي، عمر هوساوي، مهند الشنقطيني. لاعبا ارتكاز: عبدالإله المالكي وكريم الأحمدي. خط الوسط المتقدم: فهد المولد، روما رينهو، عبدالرحمن العبود. المهاجم: كمارا. وجاءت قائمة احتياط الاتحاد أمام العين كالتالي: فواز القرني، زياد المولد، حمد آل المنصور، عبدالعزيز الجبرين، برونو هنريكي، خالد السميري، عبدالمجيد السواط، عبدالعزيز البيشي، برويجوفيتش. 