رسميا: الأورجواني فيرسيري مدربا للاتحاد لـموسم ونصف 

 أنهى عادل جمجوم رئيس نادي الاتحاد الاتفاق مع المدرب الأرجواني خوان فيرسيري للإشراف على تدريب الفريق الأول لكرة القدم لمدة 18 شهرا. وتم الاتفاق بعد مفاوضات احتضنتها العاصمة الفرنسية باريس على مدار اليومين الماضيين بحضور عضوا مجلس الإدارة المهندس سمير باجنيد وشادي زاهد والمدرب الوطني حسن خليفة، وشهدت مفاضلة بين ملفات عدد من المدربين حتى تم اختيار المدرب خوان فيرسيري. من جانبه، قدم عادل جمجوم شكره لعضو الشرف أحمد كعكي على دعمه لإتمام صفقة التعاقد مع المدرب, مؤكدا أن هذه البادرة غير مستغربة منه بعد أن دعم ناديه في الفترة الماضية وفضل عدم ذكر اسمه.  