الرياضية السعودية "تفبرك" مكالمة هاتفية للمدرب المصري حسن شحاتة 

 قال الإعلامي المصري كريم شحاتة إن قناة فضائية سعودية ارتكبت فضيحة مدوية بفبركة تصريحات هاتفية لوالده حسن شحاتة المدير الفنى السابق للمنتخب المصري والزمالك تحدث خلالها عن مفاوضات جادة لتوليه تدريب فريق النصر السعودي. وأشار كريم وفقاً لصحيفة اليوم السابع الى أنه فؤجى باتصالات من عدد كبير من أصدقائه يخطرونه بوجود اتصال هاتفي لوالده مع قناة رياضية سعودية مع تشككهم في أن يكون المتحدث هو حسن شحاتة ثم شاهد العديد من المواقع الالكترونية تتناقل مقطع الفيديو الذي يتحدث فيه شحاتة. وأضاف ان الصوت كان يوضح بشدة ان المتحدث شخص غير والده. 