برازيلي يحاول حرمان النصر من أموال ماركينيوس ! 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية أن المحامي ماركوس موتا يريد الحصول على على أموال صفقة انتقال مواطنه هيرناني دي سوزا، والذي انتقل إلي فريق النصر صيف عام 2014 مقابل 4.5 مليون دولار، وذلك بشكل غير مباشر. وأوضحت :" تواصل موتا مع إدارة فريق كورينثيانز البرازيلي من أجل تحويل مبلغ صفقة انتقال اللاعب ماركينيوس إلي حساب مواطنه فلامنجو، وحرمان النصر من مبلغ 3 ملايين دولار هي قيمة بيع ماركي لنادي كورنثيانز ". وأشارت :" يحاول المحامي ضمان الحصول علي الأموال منذ ما يقرب من العام، لاسيما وأن إدارة فلامنجو وعدته بأن يحصل علي نسبة 25 ٪ من أموال صفقة هيرناني بجانب عمولته من اللاعب نفسه ". 