بالأرقام.. الهلال الأكثر شعبية بين الخمسة الكبار.. وخلفه النصر.. فالاتحاد 

 كثيراً ما يُثار جدل ما بين جماهير الأندية السعودية عن الأكثر شعبية على مستوى جل مناطق المملكة شرقها وغربها جنوبها وشمالها ووسطها على الرغم من وجود مؤشرات سابقة أعطت دلالة على أن الهلال صاحب الشعبية الأولى لعدد المتابعين والمنتمين للمواقع الإلكترونية وبوسائل التواصل الاجتماعي الرسمية للأندية والاستفتاءات والدراسات المعلنة بمواسم سابقة من شركات عالمية متخصصة بالإحصاء، وإقبال الرعاة على الأندية وما تدفعه من مبالغ متفاوتة ظل الهلال يتحصل على المردود الأعلى منذ صرح للأندية الارتباط مع القطاع الخاص بمجال الدعاية والإعلان وإحصائيات المشتركين بجوالات الأندية وقنواتها الفضائية الرسمية التي افتتحت لفترة وجيزة وتم إغلاقها إلا أن كل هذه المؤشرات الواضحة كانت مثار التشكيك من البعض الذي ما زال يكابر ويرفض الاعتراف بأن الهلال صاحب القاعدة الجماهيرية الأولى ما بين الأندية السعودية. جانب أكثر أهميه وكفيل بأن يقطع الشك باليقين ويعطي إجابة شافية لسؤال يتردد بالكثير من الأطروحات والنقاشات الإعلامية والجماهيرية عن الأكثر شعبية بمختلف مناطق المملكة من الخمسة الكبار حيث يعتبر الحضور الجماهيري لمباريات الهلال النصر الأهلي الاتحاد الشباب خارج ملاعبهم معياراً أكثر دقة، ومن شأنه أن يضع حداً للجدل والاختلاف. في خمسة مواسم أمام 15 فريقاً المدرج الهلالي الأميز في الخمسة مواسم السابقة بدوري زين للمحترفين بمسماه السابق دوري عبد اللطيف جميل حالياً لعبت أندية الهلال والأهلي والنصر والاتحاد والشباب مباريات الإياب خارج ملاعبها إذا ما استثنينا الديربيات ومواجهات الكلاسيكو أمام خمسة عشر نادياً.. الفتح نجران التعاون الرائد الفيصلي الاتفاق القادسية الحزم الوحدة الأنصار هجر الشعلة العروبة النهضة الخليج. في أربعة مواسم من خمسة تصدر المدرج الهلالي معدلات الحضور الجماهيري بمختلف المدن خارج ملعب فريقه، فيما خطف المدرج النصراوي الصدارة بموسم واحد، ففي موسم 2010 -2011 بلغ عدد الحضور الجماهيري للهلال خارج ملعبه 75810 وحل النصر خلفه بـ 53877 وبموسم 2011 - 2012 حافظ مدرج الهلال على تميزه بحضور بلغ 99248 وحل النصر ثانياً بـ43639 مشجعاً وبموسم 2012 - 2013 ظل المدرج الهلالي الأميز بحضور 49378 مشجعاً لمبارياته خارج ملعبه، وجاء الأهلي ثانياً لأول مرة بـ41747 مشجعاً، فيما تصدر مدرج النصر الحضور الجماهيري للفرق الخمسة الكبار خارج ملاعبهم بموسم 2013 - 2014 محتلاً المقدمة بـ53722 مشجعاً وخلفه الهلال بـ46830 وبموسم 2014 - 2015 عاد المدرج الهلالي مجدداً ليتفوق على جماهير النصر والأهلي والاتحاد والشباب بمتابعته لفريقه خارج ملعبه بـ54446 والنصر ثانياً بـ 46094 مشجعاً. شعبية الهلال الأولى في الخمسة مواسم السابقة بدوري زين للمحترفين بمسماه السابق دوري عبد اللطيف جميل حالياً لعبت أندية الهلال والأهلي والنصر والاتحاد والشباب مباريات الإياب خارج ملاعبها إذا ما استثنينا مواجهات الديربي والكلاسيكو بعشر مدن هي الرس بريدة الأحساء الدمام المجمعة نجران الخرج الجوف المدينة المنورة مكة المكرمة، وبكل منها ظل مدرج الزعيم هو الأكثر حضوراً ومتابعة لفريقه بالرس تابع الهلال 2413 مشجعاً وببريدة 115655 وبالأحساء 48607 وبالدمام 84257 وبالمجمعة 14172 وبنجران 13699 وبالخرج 8112 وبالجوف 10935 وبالمدينة 18400 وبمكة 9462 مشجعاً، فيما احتلت جماهير النصر الوصافة خلف مدرج الهلال بكافة الملاعب التي لعبت فيها مباريات الإياب للخمسة الكبار للخمسة مواسم السابقة باستثناء المدينة المنورة والتي حلت فيها جماهير الاتحاد ثانياً خلف الهلال. الإجمالي: الهلال الأكثر شعبية.. وخلفه النصر.. والاتحاد ثالثاً بإجمالي الحضور الجماهيري لأندية الهلال النصر الاتحاد الأهلي الشباب بعشر مدن لعبت فيها الخمسة الكبار خارج ملاعبها وواجهت خلالها 15 نادياً لخمسة مواسم سابقة تصدر المدرج الملكي الحضور الجماهيري بـ325712 وحل مدرج النصر ثانياً بـ228044 والاتحاد ثالثاً بـ 172617 والأهلي رابعاً بـ140949 والشباب خامساً بـ80970 مشجعاً. 