الأهلي المصري يدعو نجمي النصر والاتحاد للمشاركة في لقاء أتليتكو مدريد 

 وجّه النادي الأهلي المصري الدعوة إلى كلٍّ من المصريين حسام غالي لاعب نادي النصر ومحمود عبد المنعم كهربا لاعب نادي الاتحاد للمشاركة في مباراة أتليتكو مدريد الودية. ومن المنتظر أن يواجه الأهلي فريق الأتليتكو في مباراة من أجل السلام ضد الإرهاب، حيث ستقام يوم 30 ديسمبر الحالي. ويُذكر أنه سبق للأهلي أن دعا بعضاً من نجوم الكرة العربية للتواجد في مباراة أتليتكو مدريد مثل ” فهد المولد، الإماراتي عمر عبد الرحمن عموري، البحريني إسماعيل عبد اللطيف “. يُذكر أن حسام غالي كان قد انضم لنادي النصر صيف العام الحالي قادماً من فريق الأهلي المصري. 