عبدالله بن مساعد يُطلع المفتي العام على برامج ومشاريع «رعاية الشباب» 

 قام الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، مساء أمس الأول، بزيارة لسماحة مفتي عام المملكة، رئيس هيئة كبار العلماء، رئيس اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء، الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ. وأطلع الأمير عبدالله بن مساعد، سماحة المفتي، على برامج ومشاريع الرئاسة والأدوار المنوطة بها تجاه الشباب. فيما أكد سماحته على المسؤولية الكبيرة التي تضطلع بها الرئاسة تجاه شباب الوطن، داعياً المولى العلي القدير أن يوفق الجميع لكل خير. من جهة أخرى، استقبل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، في مكتبه أمس، في المجمع الأولمبي بالرياض، عضو شرف نادي الوحدة حازم اللحياني، بمناسبة اختياره سفيراً لـ «النوايا الحسنة» من قِبل المنظمة الدولية لأصدقاء الأمم المتحدة. وتمنى الرئيس العام لرعاية الشباب للحياني التوفيق في أداء هذه الرسالة، مشيراً إلى أن هذا الاختيار يؤكد جدارة وتفوق العناصر الوطنية، مشيداً سموه بما قدمه حازم اللحياني لنادي الوحدة في الفترة الماضية. 