وليامز: لاعبو بيلباو سيغادرون الملعب إذا تعرضت لإساءة عنصرية 

 قال المهاجم إنياكي وليامز إن زملاءه في أتليتيك بيلباو المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم سيتركون الملعب إذا تعرض لإساءة عنصرية من الجماهير مرة أخرى. واستهدف المهاجم الإسباني الدولي، الذي ولد في بيلباو لأب غاني وأم ليبيرية، بهتافات عنصرية في يناير كانون الثاني عندما تعادل بيلباو 1-1 خارج ملعبه مع إسبانيول في الدوري بعد استبداله. وحدد النادي القطالوني 12 مشجعا كانوا مصدر الهتافات العنصرية. وأبلغ وليامز برنامج "يونيفرسو فالدانو" على محطة موفيستار التلفزيونية أمس الاثنين بأن بيلباو سيتوقف عن اللعب حتى إذا اعتبر مهزوما.وقال وليامز "إذا تكرر الأمر سأعول على مساندة الكثير من الناس. "أعرف أن زملائي كانوا سيتركون الملعب معي (في ملعب إسبانيول). تحدثت إليهم وفي المرة التالية سنغادر الملعب، حتى لو تم اعتبارنا مهزومين". وأضاف "لا يمكن أن نسمح بذلك في القرن 21. لا يهم لون بشرتك أو جنسك. لا يمكن أن نسمح بحدوث أشياء من هذا القبيل". ولم يتسن بعد الاتصال بالنادي للتعليق. 