مناف أبو شقير : هذا الأمر علامة استفهام في الإتي ! 

 استغرب نجم نادي الاتحاد السابق، مناف أبو شقير، من تكرار الأخطاء الدفاعية في الفريق الاتحادي خلال مواجهة الديربي أمام الأهلي ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1ـ1، وجاء هدف الراقي من المدافع بدر النخلي بالخطأ في مرماه. وقال أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ديربي حبايب .. كان الإتي بوجهة نظري الأفضل في الشوط الأول وكان الشوط الثاني سجال بين الفريقين.. علامة استفهام للأخطاء الدفاعية للإتي". هذا ورفع الاتحاد رصيده إلى 10 نقاط ليحتل صدارة المسابقة قبل فترة التوقف المقبلة، فيما وصل الأهلي رصيده إلى 7 نقاط في المركز الخامس. 