ماذا قال موسى الموسى بعد إلغاء نادي الهلال عضويته الشرفية؟ 

 قال عضو شرف نادي الهلال موسى الموسى، معلقاً على قرار إلغاء عضويته الشرفية أنه سيعود كما بدأ عاشقاً للنادي من مدرجه الكبير، مؤكداً أن مصلحة الهلال عنده فوق كل اعتبار. وأضاف الموسى من خلال حسابه الشخصي على "تويتر": "أشكر من تواصل من الإخوة والأخوات والأقارب وعشاق الهلال والإعلاميين، الزعيم تنتظره مشاركات آسيوية مهمة، وهذا وقت التكاتف ليحقق طموحات جماهيره". وجاء قرار إلغاء عضوية الموسى بسبب تغريداته حيال قرارات اتحاد الكرة الأخيرة، وإقالة عبدالله البرقان. وزاد الموسى: "أؤكد أن كلامي عن البرقان رأي خاص يمثلني فقط، نشرته لاهتمامي بالشأن الرياضي، ولأن المتهم بريء حتى تثبت إدانته وأيضًا حرية التعبير مكفولة نظامًا". وكان موسى الموسى، قد أكد أن هناك تصفية حسابات من جانب بعض الإعلاميين في تعاملهم مع قضية عبدالله البرقان، والذي أعلن اتحاد الكرة إقالته؛ نتيجة ارتكابه عددًا من المخالفات المالية والإدارية للوائح وأنظمة الاتحاد خلال فترة رئاسته للجنة الاحتراف. 