الخليج يوقع مع الهندوراسي لوبيز 

 افتتحت إدارة الخليج المكلفة برئاسة فوزي الباشا تعاقداتها مع اللاعبين الأجانب بالتوقيع مع لاعب الوسط الهندوراسي ألكسندر لوبيز 24 سنة لمدة سنتين وذلك لتدعيم الفريق الاول لكرة القدم ، ومن المنتظر وصول لوبيز اليوم الاربعاء إلى دبي قادماً من بلاده على ان يحضر إلى مدينة سيهات بعد إنهاءه الترتيبات اللازمة كي يلتحق بتدريبات الفريق الاستعدادية قبل معسكر تركيا . يذكر بان لوبيز 1,76 م لاعب وسط مهاجم حيث يجيد اللعب في مراكز المقدمة ويمتاز بالمهارة و التسديد سواء بالكرات الثابتة أو المتحركة ، وقد ساهمت موهبته في تمثّيل منتخبات الهندوراس الناشئين والشباب والأولمبي إلى ان وصل إلى المنتخب الأول حيث لعب 39 مباراة دولية. وانتقل لوبيز من نادي اولمبيا الهندوراسي إلى دينمو هيوستن (امريكا) سنة2015/2013 في أول تجربة احترافية له ثم عاد لناديه في هندوراس في الموسم الماضي . ومن جهته فقد أكد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج المكلف بان اللاعب الهندوراسي لوبيز يعتبر مكسب للخليج لما يملكه من مهارة في أكثر من جانب بدليل تدرجه في منتخبات بلاده حتى وصل إلى المنتخب الأول وقد تمت مفاضلته من بين أكثر من لاعب . وتمنى الباشا بان يوفق لوبيز في تجربته الثانية في مشواره الاحترافي ويسعد جماهير الدانة . وحول بقية التعاقدات قال :” لازلنا في الادارة المكلفة مع فريق العمل لكرة القدم نعمل وفق الخطة المحددة لانهاء بقية الملفات من لاعبين أجانب أو محليين بحسب رؤية الجهاز الفني “. 