"بن مساعد" يطالب الاندية بنقل مباراياتهم مع فرق إيران في آسيا لبلد محايد 

 طالب الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الرئيس السابق لنادي الهلال، الأندية السعودية والخليجية المشاركة في بطولة آسيا بنقل مباراياتهم مع نظيراتهم الإيرانية لبلد محايد. وقال بن مساعد: " أقول للاتحاد السعودي ولأنديتنا المشاركة في بطولة آسيا طالبوا بنقل مباراياتكم مع فرق إيران لبلد محايد لانريد أن نذهب إليهم ولا أن يأتوا إلينا". وتابع رئيس الهلال السابق بقوله: " كذلك أدعو الأندية الخليجية للتضامن مع هذا الطلب فأمن أبنائنا لا يمكن ضمانه في هذا البلد العدو..ولست بحاجة للتذكير بمافعلوه سابقًا". 