مهاجم النصر السابق يعتزل الكرة بعد فشله في الانضمام لفريق 

 يعتزم لاعب نادي النصر السابق اليوناني أنجيلوس خارستياس اعتزال كرة القدم وذلك بعد فشله في الانضمام لفريق خلال الموسم المقبل. وذكرت عدة صحف يونانية أن النادي الألماني “أف سي كولن” الذي يلعب ضمن الدرجة الرابعة رفض التعاقد مع اللاعب الأمر الذي جعله يقدم على الاعتزال والاتجاه على افتتاح مدرسة لتعليم الأطفال كرة القدم. يشار إلى أن خاريستياس انضم لنادي النصر خلال الموسم الماضي لمدة 5 أشهر فقط ليحل مكان جيمي أيوفي الذي تعرض لإصابة, لكن اللاعب لم يقدم المستوى المأمول منه ليقرر العالمي عدم التجديد له وإنهاء مسيرته مع القميص الأصفر . 