لوبيز يكتفي بالحصة الصباحية وتمارين استرجاعية في صالة الحديد 

 اكتفى المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد خوان لوبيز كارو اليوم السبت بالحصة التدريبية الصباحية كما هو مقرر في البرنامج التدريبي لمعسكر جدة ضمن برنامج المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي لمشاركتي المنتخب الوطني في كأس الخليج العربي 22 و كأس آسيا 2015 م ، هذا و أجريت الحصة التدريبية في صالة الحديد بمقر إقامة المنتخب حيث قسم السيد لوبيز لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأول ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مواجهة المنتخب الودية أمام منتخب الأوروغواي حيث خضعت المجموعة الأولى لتمارين استرجاعية متنوعة فيما خضعت المجموعة الثانية و التي ضمت بقية اللاعبين لتمارين لياقية باستخدام أحدث أدوات اللياقية و تمارين تقوية باستخدام أدوات الحديد و اختتمت الحصة التدريبية بالمساج و استخدام السونا و الجاكوزي . ليمنح السيد لوبيز لاعبي المنتخب في الفترة المسائية راحة عن التدريبات و منحهم فرصة الاستمتاع بمعالم مدينة جدة خلال فترة محددة من الجهاز الفني . الجدير ذكره بأن المنتخب الوطني سيخوض مواجهته الودية الثانية خلال الفترة الثالثة يوم الثلاثاء المقبل أمام منتخب لبنان . 