رئيس الهلال يدعم جوفينكو قبل القادسية 

 التقى الأمير محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال اليوم الإثنين، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو مهاجم الفريق الأول، قبل بدء التدريب استعداداً لمواجهة القادسية غداً الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وحرص رئيس الهلال على متابعة التدريب الختامي دعماً للفريق قبل مواجهة القادسية، فيما ضمّت قائمة الكرواتي زوران ماميتش مدرب الأزرق لمعسكر مواجهة الفريق الشرقي ثنائي الفريق جيوفينكو وسالم الدوسري. وأغلق زوران التدريب الختامي على ملعب الجامعة، لإعطاء اللاعبين أكبر قدر من التركيز قبل مواجهة الغد الدورية. هذا، وتأكد غياب عبدالله عطيف لاعب وسط الفريق، بعد أن بينت الفحوص الطبية حاجته إلى برنامج علاجي يمتد إلى أسبوعين، يغيب خلالها عن مباريات فريقه أمام كلاً من فرق أندية "القادسية والاتحاد السكندري والاتحاد". 