عبدالله بن زايد وخالد آل خليفة: "غداً كلنا في الخليج هلاليون" 

 شارك وزير الخارجية الإماراتي الشيخ عبدالله بن زايد نظيره البحريني الشيخ خالد آل خليفة الرأي، حين أكد الأخير أن كافة الخليج غداً (السبت) سيتوحدون على تشجيع فريق الهلال السعودي وتمني الفوز له.وكان آل خليفة قد دون تغريدة عبر حسابه بموقع تويتر، قال فيها: "يوم السبت كلنا في الخليج هلاليون"، ليعاود بن زايد نشر التغريدة على حسابه الرسمي تأييدا لحديثه.وكان آل خليفة قد تابع بتغريدة ثانية، قائلاً: "بكرة كلنا هلاليون.. وفي غيرها هلاليون ونصراويون واهلاويون واتّيون.. الهوى أساسه عربي سعودي".من جانبها، نالت التغريدة إعجاب متابعي الحسابين من السعوديين وكثير من الخليجيين الذين أشادوا بروح الوحدة الخليجية التي تفوح من التغريدة، متمنين أن تسود هذه الوحدة بكافة المناشط بما يعود بالخير على المواطن الخليجي. 