الزعيم و العميد في مواجهة نارية ضمن نصف نهائي كأس الملك 

 تشهد مدينة الرياض مساء الأحد، مواجهة مرتقبة تجمع الهلال بمنافسه الاتحاد ضمن منافسات الدور نصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، وذلك على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وخلال تاريخ الناديين الطويل، التقى الفريقان في 131 مواجهة سابقة، كانت الغلبة للهلال في 56 مواجهة بمختلف البطولات، فيما كسب الاتحاد 45 لقاءً، وحضر التعادل في 30 مباراة كاملة. وعلى صعيد منافسات كأس الملك، كان الاتحاد الأكثر نجاحاً حين استطاع حسم 7 لقاءات لصالحه، فيما كسب منافسه الهلال ثلاث مواجهات، وحضر التعادل السلبي أوالإيجابي في 4 مباريات. وبالنظر إلى مواجهة الفريقين التي ستقام في مدينة الرياض ، فسبق للهلال والاتحاد أن التقيا في 44 مباراة، كان الهلال الأوفر حظاً فيها بفوزه خلال 25 مباراة، وكسب الاتحاد 10 مباريات، فيما كان التعادل سيد الموقف في تسع مناسبات سابقة . 