تركي آل الشيخ يكشف أسباب استقالته من الرئاسة الشرفية للأهلي المصري.. وأهمها مفاوضات لامتلاكه نادياً آخر 

 كشف رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، اليوم (الأربعاء)، عن الأسباب التي دفعته للاستقالة من منصب الرئاسة الشرفية بنادي الأهلي المصري. وقال آل الشيخ، عبر حسابه الرسمي في "فيسبوك"، إن سبب انسحابه هو حالته الصحية التي يمر بها والارتباطات في العمل، إضافة لمفاوضات حالية لامتلاكه ناديا آخر في أوروبا أو أمريكا الجنوبية، بجانب نادي ألميريا الذي يملكه حالياً. وأضاف: "فضلت الانسحاب والاحتفاظ بالأهلي في قلبي، والجمعية العمومية وانتخابات النادي قريبة ووقتها لكل حادث حديث، حفظ الله مصر وحفظ الله أمتنا العربية ودامت مصر بأمن ورخاء".   