النصر يفاوض داسيلفا من أجل التجديد..والناشئين يدعمون بن تركي 

 كشف مصدر مطلع لـmbc prosport عن وجود مفاوضات بين نادي النصر والمدرب الاورغوياني خورخي داسيلفا لتجديد عقده الذي ينتهي نهاية الموسم الحالي لمدة عام آخر، لكن المدرب فضل تأجيل موافقته الى نهاية الموسم. وتأتي تحركات النصر سريعا لإنهاء إجراءات التعاقد مع داسيلفا مبكرا للحفاظ على الاستقرار الفني الذي يعيشه الفريق حاليا. من جهة أخرى، قرر لاعبو فريق الناشئين بنادي النصر دعمهم وتبرعهم بمكافأتهم الخاصة لتسديد الغرامة المالية التي صدرت في حق رئيس النادي الامير فيصل بن تركي من قبل لجنة الانضباط. وغرمت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم فيصل بن تركي مبلغ 50 ألف ريال عطفاً على تصريحه لأحد البرامج التلفزيونية عقب مباراة فريقه النصر مع ضيفه الرائد، ضمن الجولة الـ 15 للدوري السعودي للمحترفين, مما عدته لجنة الانضباط إساءة إعلامية لمسؤولي المباراة ولجنتهم وفقاً لمقطعين مرئيين؛ لهجومه على اتحاد القدم ولجنة الحكام. 