شخصية رياضية تجتمع بإدارة "الأهلي" لمعرفة سبب الإخفاق 

 أفادت مصادر بأن شخصية رياضية قد اجتمعت بمجلس إدارة النادي الأهلي؛ للاطلاع على أسباب الإخفاق سواء بفريق الكرة أو غالبية الألعاب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "المدينة"، إلى أن الشخصية الرياضية قد اطلعت أيضًا على أسباب حصول الأهلي على المركز الأخير في الحوكمة وعدم تسلمه أي مبالغ مالية، علمًا بأن إدارة النادي لها تبريراتها وأصدرت بيان بعد إعلان نتائج الحوكمة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه أن الاجتماع أفضى إلى نتائج إيجابية ستصُب في مصلحة الكيان الأهلاوي وستظهر نتائجه في الأيام القادمة. 