الهلال يؤجل الرد على عرض إماراتي لضم محترفه 

 تلقى نادي الهلال عرض رسمي خلال الساعات الماضية من نادي إماراتي يرغب في الحصول على خدمات محترف الفريق الأرجنتيني ايزكويل سيروتي. وكان سيروتي قد انضم للهلال في فترة الانتقالات الشتوية الماضية لكنه فشل في نيل اعجاب الجماهير الهلالية والحصول على ثقة النادي. ادارة الهلال رفضت الرد على العرض الإماراتي في انتظار القرار النهائي من قبل المدرب البرتغالي خورخي خيسوس مدرب النادي الجديد المنتظر أن يتابع أداء اللاعب جيدا قبل الحكم على مستواه وقبول عرض الرحيل أو رفضه. وينتظر أن يحسم خيسوس كذلك مصير المحترف المغربي الشاب أشرف بن شرقي. 