بالفيديو والصور.. جماهير النصر تبعث برسالة لـ"الجبرين" على طريقتها الخاصة 

 عبرت جماهير النصر عن مساندتها ودعمها للاعب الفريق الأول عبدالعزيز الجبرين على طريقتها الخاصة، بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وذلك في مباراة النصر أمام الوحدة أمس (الثلاثاء) بكأس ولي العهد. وانتظرت الجماهير حتى الدقيقة 16 وأطلقت بالوناً يحمل قميصاً كبيراً بالرقم 16 وهو رقم القميص الذي يرتديه عبدالعزيز الجبرين، وكتبت على القميص اسم الجبرين باللغة الإنجليزية وعبارة "الحمد لله على سلامتك ستعود أقوى يا بطل"، كما حملت الجماهير لافتات صفراء بالرقم ذاته. يذكر أن الجبرين تعرض لإصابة بقطع في الربط الصليبي، في مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة السادسة من دوي جميل وفاز بها بهدف نظيف، فيما انتهت مباراة النصر أمام الوحدة بفوز النصر بنفس النتيجة.     