المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي: لن نلعب في ايران 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن قرار عدم اللعب في الملاعب الإيرانية للفرق السعودية بدوري أبطال آسيا نهائي ولا رجعة فيه مطلقا، مبررا ذلك بعدم مناسبة الملاعب أمنيا للأجواء الكروية. وأوضح المعيبد بعد ختام اجتماع مجلس ادارة الاتحاد اليوم الاثنين، أن لدى الكرة السعودية مبادئ لا تحيد عنها. أضاف: "لدينا مبادئ واضحة، اللعب في إيران غير ممكن والاتحاد الاسيوي يعرف ذلك، وقد اعطى لقرار اللعب بملاعب محايدة مهلة حتى 15 مارس/آذار الجاري ليدرس الوضع وتطوراته بين البلدين، لكن موقفنا ثابت ولن يتغير، لن نلعب هناك وجميع الاندية السعودية التي لعبت بإيران عانت من الفوضى هناك". وأشار المعيبد إلى أن أي قرار غير نقل المباريات لن يكون مقبولا لدى الكرة السعودية، والتنازل عن نقاط المباريات سهل للغاية لأن الاهم هو سلامة الاندية واللاعبين. 