الأحد.. حمدالله يعود إلى النصر 

 تقرر أن يعود المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، إلى تدريبات الفريق اعتباراً من الأحد المقبل، بعد انتهاء الإجازة التي منحها له البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق. وعاود الفريق الأول تدريباته الجمعة، واستبق صفوان السويكت رئيس النادي، وفيتوريا التدريبات بالاجتماع مع لاعبي الفريق أكدا خلاله أهمية المرحلة المقبلة . ميدانياً، بدأ فيتوريا التدريبات بتمارين لرفع مستوى اللياقة عند اللاعبين بعد فترة توقف، قبل أن يفرض عليهم تدريبات فنية وتكتيكية من خلال مناورة على منتصف الملعب. هذا، وقد أدى الفريق العاصمي تدريباته على ملعب أكاديمة النصر الرياضية لانشغال ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بأعمال الزراعة الشتوية. 