رسمياً.. الاتحاد يوقع عقد رعاية جديداً مع شركة "فاو" للسيارات (فيديو وصور) 

 وقع مجلس إدارة نادي الاتحاد، بشكل رسمي، اليوم الإثنين، على عقود رعاية مع مجموعة تأجير الوكلاء الحصريين لسيارات (فاو) في المملكة، وستكون الراعي الرسمي للفريق الأول لكرة القدم. وجاء توقيع العقود في قاعة أحمد مسعود للمؤتمرات بمقر النادي، في حفل تدشين عقد الرعاية الجديد للفريق الأول لكرة القدم، بحضور رئيس النادي أنمار الحائلي. وقال النادي في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رحب رئيس مجلس الإدارة أنمار الحائلي بالمسؤولين في مجموعة تأجير داخل نادي الاتحاد، مبديًا سعادته بهذا الشراكة، متمنيًا أن تحقق أهدافها التي تصب في مصلحة الطرفين والجماهير الاتحادية. كما أكد رئيس النادي إعجابه بالتصميم الجذاب والمواصفات الرائعة لسيارة "BESTUNE" والتي أكد أنها السياراة القادمة بقوة في المملكة والعالم نظير جمالها. وأكد الرئيس التنفيذي العضو المنتدب لمجموعة تأجير، عمر محمد هندي، أن فريق العمل بالمجموعة، وجد أن القواسم المشتركة بين نادي الاتحاد وسيارات شركة فاو، من حيث القيمة التاريخية لنادي الاتحاد في الرياضة السعودية، ولسيارات فاو. كانت اهم المرتكزات التي ساهمت أن تظهر هذه الشراكة.         https://t.co/nVMKx5X1yq
 — Faw Arabia (@Fawarabia) July 27, 2020  