الهلاليون يودعون نيفيز على طريقتهم 

 ودّعت جماهير الهلال، لاعبها البرازيلي المحبوب تياجو نيفيز على طريقتها الخاصة بعدما أنشأت وسماً عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر حمل عنوان: “وداعاً تياقو نيفيز”، وشهد الوسم تفاعلاً كبيراً داخل الأوساط الهلالية. وتشير آخر الأنباء إلى أن الجزيرة الإماراتي قد دخل في سباق مع أهلي دبي لأجل التعاقد مع اللاعب، حيث وصل العرض من قبل الجزيرة إلى 11 مليون يورو، إضافة لإعارة اللاعب علي مبخوت مدة موسم، ويكون من حق الهلال شراؤه في حال أثبت نفسه. ووصفت الجماهير الهلالية اللاعب بأنه أهم لاعب أجنبي حضر في تاريخ الهلال وأنهم لن ينسوه أبداً، فيما أبدت بعض من جماهير الهلال تخوفا من عدم قدرة الإدارة على إيجاد اللاعب البديل المناسب، وتخشى تكرار تجربة رادوي الذي رحل للعين وقتها وفشلت الإدارة في تعويضه. 