رسالة من حامد البلوي إلى جماهير الاتحاد بعد تصدر دوري المحترفين 

 وجه المدير التنفيذي لفريق لكرة القدم بنادي الاتحاد، حامد البلوي، رسالة إلى الجماهير، بعد الفوز على فريق الطائي، بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الـ13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "البلوي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مبروك الانتصار والصدارة التي كان لحضوركم المميز والمؤثر بعد توفيق الله تعالى التأثير الأكبر في بلوغها والمحافظة عليها.. وأمامنا الكثير من العمل خلال فترة التوقف من أجل التحضير للمرحلة المقبلة ومواصلة إسعادكم يا أغلى جمهور". بهذه النتيجة، عاد فريق الاتحاد إلى صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 26 نقطة، بينما جاء الطائي في المركز الـ16 والأخير بـ10 نقاط فقط.    مبروك الانتصار والصدارة التي كان لحضوركم المميز والمؤثر بعد توفيق الله تعالى التأثير الأكبر في بلوغها والمحافظة عليها. وأمامنا الكثير من العمل خلال فترة التوقف من أجل التحضير للمرحلة المقبلة ومواصلة اسعادكم يا اغلى جمهور. pic.twitter.com/zuEEYRK7JM
 — حامد البلوي (@hamed4848) November 27, 2021  