الفرنسي جينيسيو يقترب من تدريب الهلال.. و65 مليون ريال تنعش خزينة النادي 

 اقترب المدرب الفرنسي برونو جينيسيو من قيادة فريق الهلال في الموسم الكروي المقبل، حيث أنها قطعت إدارة النادي شوطا بعيدا في المفاوضات معه، فيما يستعد النادي لتوقيع عقد استثماري مع "إعمار" الإماراتية بـ65 مليون ريال في السنة غير مكافآت الفوز بالبطولات. وفي سياق متصل، وفقا لـ"مكة"، تعتزم إدارة المشاريع والهندسة بجامعة الملك سعود بالتنسيق مع الهيئة العامة للرياضة ونادي الهلال إجراء تحسينات في البنية التحتية الموازية لملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب"، بهدف رفع القدرة الاستيعابية لمواقف السيارات لتستوعب من 6 آلاف إلى 9 آلاف سيارة. وكون أن نادي الهلال مستثمر في ملعب جامعة الملك سعود، فإن الإصلاحات المزمعة في الملعب ستسهم في زيادة إيرادات النادي، الذي يسعى ليكون كيانا اقتصاديا مهما في المنطقة. 