تسمية حكام مواجهات الجولة الاخيرة من دوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت كالتالي: * الخميس 5 شعبان 1437هـ: ـ الهلال مع الفيصلي في الرياض، (7.10 مساء)، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه محمد الوحيمر، وإبراهيم الدخيل، وسامي الجريس رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. * الجمعة 6 شعبان 1437هـ: ـ التعاون مع الاتحاد في القصيم ، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعيسى خيبري، والدولي تركي الخضير رابعاً، والدولي السابق زيد المهنا مقيماً. ـ الأهلي مع الفتح في جدة، (9 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ويحيى آل معتق، والدولي عبدالرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً. ـ النصر مع الشباب في الرياض، (9 مساء)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وبليغ الرمضان، والدولي خالد الطريس رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. * السبت 7 شعبان 1437هـ: ـ هجر مع القادسية في الأحساء، (8.45 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي خلف زيد، ومحمد الخضيري، والدولي شكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق عبدالله العباد مقيماً. ـ نجران مع الرائد في جدة، (8.45 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي من سلوفاكيا مكون دامير سامنا للساحة، ويعاونه مانويل فدالي، وبيرابك جون، وعامر آل زاهر رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. ـ الخليج مع الوحدة في الخبر، (8.45 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري، وأحمد القرني، وحسن الحبيب رابعاً، والدولي السابق فايز الكابلي مقيماً. 