وصف قاسٍ من عدنان جستينه لمدرب الاتحاد عقب هزيمة الفريق من الهلال 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستينه مدرب نادي الاتحاد الكرواتي سلافين بيليتش بالجبان، وذلك بعد الهزيمة التي مني بها الفريق من المتصدر الهلال. وقال جستينه عبر صفحته على موقع "تويتر": "ألف مبروك للهلال، فوز مستحق وبجدارة. أما الاتحاد الله يعينه فما زال لقصة الإحباط بقية مع مدرب جبان". وأضاف: "حينما يكون التحكيم عادلاً لا يمكن البحث عن مبرر للهزيمة في مباراة الاتحاد والهلال كان التحكيم نجم المباراة على كافة المستويات إدارة وتقنية وفار". وكان الاتحاد تلقى هزيمة من غريمه الهلال في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بهدفين دون رد. 