القادسية يلوّح بشكوى الاهلي والهلال للاحتراف 

 اكدت ادارة نادي القادسية انها لم تتلقى حتى الآن الدفعات الاخيرة من انتقال نجمي الفريق صالح العمري للاهلي وياسر الشهراني للهلال. وقال رئيس النادي معدي الهاجري ان كان على الاهلي دفع ستة ملايين ريال منذ فترة طويلة ولكنهم لم يفوا بوعدهم. مضيفاً أن الهلال وعدوهم بان يسددوا المستحقات المتبقية خلال الايام القادمة. ولوحت الادارة بشكوى الناديين للاحتراف في حال لم يلتزموا بالسداد خاصة وانها تعاني من ازمة مالية حقيقية قد تحرم الفريق من المنافسىة على الصعود للممتاز. 