الهلال السعودي يصرف النظر عن البوسني فيسكا 

 صرف نادي الهلال السعودي النظر عن التعاقد مع إدين فيسكا، لاعب بلدية اسطنبول التركي ، بعد أن وصلت المفاوضات بين الطرفين إلى طريق مسدود . وكان الهلال تقدم بعرض بلغ حوالي 25 مليون ريال للتعاقد مع الجناح الدولي البوسني ، لشراء عقد اللاعب ، لكن بلدية اسطنبول اشترط حوالي 32 مليون ريال للتنازل عن اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً . واعتبر الهلاليون الشرط التركي مبالغاً فيه ، وقرروا صرف النظر عن اللاعب ، وبدأوا في فتح خطوط اتصال مع لاعبين آخرين ، ربما من امريكا الجنوبية . 