الروماني ماريوس يخلف ماتوساس في الهلال 

 قال مذيع برنامج في المرمى بتال القوس عبر صفحته الشخصية بتويتر أن إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد تقترب كثيرا من التعاقد مع الروماني ماريوس سوماديكا (45 سنة) مدرب استرا الروماني، لقيادة الفريق الأزرق في الفترة المقبلة خلفا للمدرب السابق جوستافو ماتوساس. يشار أن الروماني ماريوس كان في السابق مهاجما دوليا ، وتحول مدربا منذ عالم 2006، قاد أشهر أندية رومانيا وأبرزها رابيد بوخارست وكلوج، وكانت أبرز محطاته التدريبية قيادته فريق كلوج في دوري الابطال الأوربي. يذكر أن المدرب الروماني لديه تجربة عربية واحدة مع فريق الشعب الاماراتي موسم 2012، وكانت تجربة متوسطة خاصة وانه حضر في منتصف الموسم. 