جروس: لا تهاون بالبطولة الآسيوية.. ومواجهة العين صعبة 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي على صعوبة مواجهة فريقه أمام مضيفه العين الإماراتي. ويحل الأهلي مساء الأربعاء ضيفا على العين في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال جروس في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة "سنواجه فريقا قويا وطموح ويسعى لتعويض اخفاقه في بداية البطولة.. إثارة مباراة الغد وقوتها تكمن في أن الأهلي والعين ينافسان على لقب الدوري المحلي ولديهما عناصر مميزة ". وشدد مدرب الأهلي على أن فريقه لا يتهاون بالبطولة الآسيوية ولديه طموحات كبيرة للتأهل كما هو الحال في الدوري. وواصل "بعد خسارتنا أمام ناساف تعرفنا على بعض الأخطاء التي وقعنا بها ونسعى لتلافيها في لقاء الغد أمام العين". واختتم جروس تصريحاته بالتأكيد على جاهزية أسامة هوساوي للقاء العين. 