تاريخ مواجهات "الأخضر" أمام فلسطين 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم السبت المُقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة كأس العرب 2021 في قطر. ويأمل الأخضر في تعويض خسارته في مباراته الأولى أمام الأردن، بهدف دون رد، في افتتاح مباريات المجموعة الثالثة. وتقابل المنتخبان خلال 11 مباراة سابقة سواء على المستوى الودي أو الرسمي، ونجح المنتخب الوطني في تحقيق الفوز 7 مرات، وفرض التعادل نفسه في 4 مناسبات. وتواجه المنتخبان في كأس العرب مرتين، وحقق المنتخب الوطني الفوز مرة وتعادل مثلهما بنتيجة 2-1 و2-2. وأحرز لاعبو الأخضر 22 هدفًا، واستقبلت شباكه 7 أهداف، وحسم المنتخب الوطني آخر مواجهة جمعته بالمنتخب الفلسطيني لصالحه بنتيجة 5-0 في الجولة الثانية من المرحلة الثانية المؤهلة لكأس العالم 2022. 