آل الشيخ: 8 يناير سأحسم بيع بيراميدز نهائياً.. ولدي فرص للاستثمار في أندية أوروبية (فيديو) 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه مالك نادي بيراميدز المصري، تركي آل الشيخ، عن تلقيه عرضاً مُغرياً لبيع نادي "بيراميدز" من أحد رجال الأعمال في منطقة الخليج، مشيراً إلى أنه أجّل النظر في هذا العرض لما بعد مباراة الأهلي المصري التي جرت أول من أمس (الجمعة). وأضاف آل الشيخ في مداخلة مع برنامج "الحكاية" على قناة "mbc مصر"، أنه أجّل الحديثَ أو النظرَ في العرض؛ لإثبات وجهة نظره بما تعرّض له من ظلمٍ من قِبل البعض، وكذلك ما تعرّض له اللاعب المصري عبدالله السعيد من ظُلم أيضاً، مبيناً أن أثبت جزءاً من وجهة نظره في خلافه مع مجلس إدارة النادي الأهلي. ولفت إلى أن عرض شراء بيراميدز مُغرٍ جداً ومُقدّم من أحد رجال الأعمال في منطقة الخليج وسيتم حسمه يوم 8 يناير المقبل في لقاء معه، موضحاً أن هناك فرصاً خارجية للاستثمار في أندية أوروبية عدة مطروحة أمامه خلال الفترة الحالية. وعن تدخله في شؤون الفريق فنياً، قال آل الشيخ إنه يعطي المدير الفني للفريق حسام حسن نصائح، لكن المدرب لديه الضوء الأخضر كاملاً في الأخذ بها أو تركها. ‫