الأهلي المصري يفرض عقوبة مغلظة على القائد عاشور لاعتراضه على الحكم 

 أعلن الأهلي المصري أنه فرض عقوبة "مغلظة" على القائد حسام عاشور اليوم السبت بسبب احتجاجه على حكم مواجهة الوصل الإماراتي في كأس العرب للأندية الأبطال لكرة القدم الأسبوع الماضي. وأظهرت لقطات تلفزيونية اعتراض عاشور بشكل مبالغ فيه على الحكم بعد تعادل الأهلي 1-1 في إياب دور الستة عشر في ضيافة الوصل ليودع بذلك كأس العرب يوم الخميس الماضي بعد التعادل 2-2 على أرضه ذهابا بينما رد الحكم بإشهار البطاقة الحمراء في وجه لاعب الوسط المخضرم. وقال الأهلي إن سيد عبد الحفيظ القائم بأعمال مدير الكرة قرر توقيع "عقوبة مالية مغلظة" على عاشور لكنه لم يفصح عن قيمتها، كما فرض الأهلي عقوبة مالية على مؤمن زكريا بسبب غيابه عن المران دون إذن. وينتهي تعاقد زكريا مع الأهلي في نهاية الموسم الجاري ولم يتوصل الطرفان إلى اتفاق بتمديد التعاقد وسط توقعات برحيل اللاعب، وأقال الأهلي مدربه الفرنسي باتريس كارتيرون بعدما خسر نهائي دوري أبطال أفريقيا ثم ودع كأس العرب خلال الشهر الجاري، وتولى محمد يوسف المسؤولية بشكل مؤقت لحين التعاقد مع مدرب جديد وسيقود الأهلي أمام المقاولون العرب في الدوري يوم الثلاثاء. 