زوران: لست راضيًا عن الدفاع.. والهلال أكبر من مجرد نادي 

 أكد الكرواتى زوران ماميتش المدير الفنى لفريق الهلال، أن فريقه قدم مباراة جيدة، أمام الفتح، لكنه ليس راضيا عن خط الدفاع، والذى أرتكب بعض الأخطاء. وقال زوران فى تصريحات خلال المؤتمر الصحفى: "لم نبدأ بشكل جيد في المباراة ولكن بعد ذلك كنا مسيطرين كليا، والجانب الدفاعي للفريق يبدأ من عند غوميز في المقدمة وينتهي لدى الحارس الحبسي". وأضاف: "الخط الخلفي لم يكن مرضياً بشكل كامل، وسنعمل بلا شك على تلافي الأخطاء، والنقاط السلبية للفريق لا تُقال أمام الإعلام، بل تقال للاعبين حتى يُحسنّوا من أدائهم". وواصل زوران: "سنزيد من الحمل البدني للاعبين، حتى نتمتع بالشراسة اللازمة لملاقاة أي فريق". وأردف:"تغيير عبدالله عطيف لم يكن بسبب إصابة أو ما إلى ذلك، أريد من خلاله أن أرى بعض اللاعبين لكي أتعرف عليهم". وتابع:" أمر رائع أن تجد الدعم الكبير الذي وُجد، هذا السر في نجاح هذا الفريق وجعله يمتلك القوة والشعبية.. الهلال أكبر من مجرد نادي". وحول عدم إشراك باهبرى، قال:"آخر تدريب لهتان باهبري كان يوم 21 يناير، ومنذ ذلك الوقت لم يتدرب ولذلك لم نريد أن نخاطر به". 