معاذ للبلطان: حديثك ليس في وقته والشكوى لله 

 رد لاعب الفريق الكروي الأول في نادي الشباب، الدولي حسن معاذ، على التصريحات التي أدلى بها رئيس ناديه خالد البلطان الذي ذكر أن معاذ لاعب لا يهمه الفريق الذي يمثله بقدر ما يهمه الحصول على المال، وأنه إذا تمسك برغبته ومطالبه المالية فعليه أن يبحث عن ناد آخر. وقال معاذ في تصريحات لبرنامج "الملعب" على القناة الرياضية السعودية أول من أمس "فوجئت بهذا التصريح، وأعتقد أنه لم يأت في وقته المناسب، فأنا الآن في مهمة وطنية مع المنتخب السعودي وجل تركيزي معه". وأضاف "أنا شبابي وسأستمر مع النادي حتى نهاية عقدي معه بعد أشهر قليلة، وقد بدأت فيه وتدرجت في كل فرقه السنية، وأتمنى أن أكون شبابيا دائما، لكن "الشكوى لله". وختم "لن أزيد شيئا وبعد انتهاء مهمتي مع المنتخب وعودتي إلى الرياض سنرى كيف ستسير الأمور". وكان البلطان ذكر أن إدارته قدمت عرضا لمعاذ مقابل تجديد عقده، لكن اللاعب رفضه وطلب عرضا فلكيا على حد تعبير البلطان الذي قال عن المبلغ "لا يستطيع أي ناد سعودي توفيره، وأن معاذ بهذه الطريقة سيجد نفسه خارج نادي الشباب"، مضيفا "معاذ سيبقى معنا حاليا لحين انتهاء عقده، وبعدها سيشكره على ما قدمه للشباب الذي لن يتأثر برحيله، ورغبته في الانتقال للهلال لم تزعجنا لأن اللاعب دائما يبحث عن المادة وليس الفريق الذي سيمثله، وإذا كنا سنمنح ظهيرا مبلغا ضخما كالذي طلبه معاذ، فكم سندفع لصانع الألعاب والمهاجم". 