الاتحاد يدعم وسطه بالعراقي سيف سلمان في يناير المقبل 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد مساء أمس الأحد إجراءات التوقيع مع لاعب الوسط العراقي سيف سلمان لتمثيل صفوف الاتحاد السعودي بدءاً من فترة الانتقالات الشتوية للانتقالات والتي تنطلق في يناير القادم. وأعلن اللاعب العراقي مساء أمس عن التوقيع عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (انستجرام) ونشر صورة له أثناء توقيعه العقد وبرفقته وكيل الأعمال سلطان البلوي، كما وعد الجماهير الاتحادية بأنه سيقدم ما يُرضي طموحاتهم. ويلعب سيف سلمان في مركز الوسط، وسبق له اللعب مع منتخب العراق للشباب في كأس أمم آسيا للشباب 2012 وحقق معه المركز الثاني وشاركه في نهائيات كأس العالم للشباب 2013 وحقق معه المرتبة الرابعة. وبدأ سيف مشواره الكروي مع نادي الصناعة عام 2009 وانتقل للعب لنادي دهوك للموسم الكروي 2012 -2013 ليلعب بعدها لموسم واحد في نادي اربيل وهو الآن يلعب في نادي القوة الجوية.  