قائد المنتخب السابق: الكلاسيكو فرصة "السومة" و "حمدالله" 

 قال قائد المنتخب الوطني السابق، صالح خليفة، إن مباراة الكلاسيكو التي ستجمع فريقي الأهلي والنصر، مساء اليوم (الخميس) هي فرصة مهاجمي الفريقين السوري عمر السومة والمغربي عبدالرزاق حمدالله لمصالحة جماهيرهما. وأضاف خليفة، وفقاً لـ "الرياضية":"السومة غائب عن الأهلي على الرغم من مشاركته في المباريات؛ إذ لم يُسجل في خمس مباريات والجمهور يُعاتبه على مستواه". وأتم قائد المنتخب الوطني السابق، تصريحاته بـ:"عودة حمد الله للنصر مهمة، لأن الفريق يلعب دون مهاجم صريح، ولا يملك مهاجمًا آخر غيره، حتى ولو لم يكن في مستواه المعتاد، يظل مهاجمًا مهمًا". 