بعد إعلان نيته الاعتزال.. أبرز أرقام وإنجازات حسين عبدالغني 

 كشفت تقارير صحفية عن نية حسين عبدالغني “42 سنة” اعتزال كرة القدم وذلك خلال مباراة فريقه الأهلي والجندل والمقرر إقامتها اليوم الثلاثاء في دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويملك عبدالغني مسيرة طويلة في الملاعب السعودية وحقق العديد من الإنجازات سواء مع الأهلي أو النصر وأيضاً مع المنتخب السعودي. بدأ مسيرته في الفئات السنية بالنادي الأهلي حتى وصل للفريق الأول في موسم 1995، واستمرت مسيرة عبدالغني الناجحة مع الأهلي حتى عام 2008 عندما قرر أن يخوض تجربة احترافية لمدة موسم مع صفوف نوشاتل زاماكس ثم بعدها انضم لصفوف النصر واستمر معه حتى 2017، وانتقل عبدالغني بعد تجربته مع النصر إلى فيريا حيثُ خاض معه موسماً واحداً وبعد انتقل إلى أحد حتى عاد من جديد إلى ناديه الأول النادي الأهلي في يناير 2018. أرقام حسين عبدالغني لاعب النادي الأهلي النصر: لعب 146 مباراة وسجل 9 أهداف وصنع 20 أحد: لعب 11 مباراة وسجل هدفاً وصنع آخر فيريا: لعب 13 مباراة نوشاتل زاماكس: لعب 19 مباراة وصنع هدفاً الأهلي (من 95 حتى 2008): لعب 287 مباراة وسجل 30 هدفاً الأهلي من (2018 حتى الآن): لعب 13 مباراة (الكأس وآسيا والدوري) انجازات عبدالغني مع الأندية والمنتخب الأهلي: (3 كأس ولي العهد، 3 كأس الأمير فيصل، مرتين كأس الصداقة الدولية، كأس الأندية العربية مرة واحدة، مرتين كأس الخليج للأندية). النصر: (بني ياس الدولية الودية 2011، 2013، كأس ولي العهد مرة واحدة ودوري عبداللطيف جميل مرتين). المنتخب السعودي: (كأس آسيا 96 بالإمارات، تحقيق كأس العرب 98، كأس العرب 2001، بطولة الخليج 2002، التأهل لأولمبياد أتلانتا 96، التأهل لكأس العالم 98 بفرنسا، التأهل لكأس العالم 2002 بكوريا الجنوبية واليابان، التأهل لكأس العالم 2006 في ألمانيا). 