النفيعي يتكفل بغرامة متحدث الأهلي 

 أعلن ماجد النفيعي رئيس نادي الأهلي السابق، تكفله بدفع غرامة مالية 40 ألف ريال نيابة عن سالم الأحمدي المتحدث الرسمي للنادي الأهلي، والتي فرضتها عليه لجنة الانضباط في اتحاد القدم كعقوبة نظير الشكوى التي رفعها ضده خالد البلطان رئيس نادي الشباب. وقبلت لجنة الانضباط، اليوم الأربعاء شكوى خالد البطان ضد سالم الأحمدي، وألزمت الأخير بدفع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال، بعد أن ثبت للجنة اساءته الأول.  وكتب النفيعي تعليقاً في "تويتر" على قرار لجنة الانضباط :"الغرامة عندي يا أبو لارا ولا تزعل نفسك و معها دعم للإدارة بقيادة أخوي عبدالله بترجي". 