فوزي الباشا: النتيجة عادلة.. والخليج والنصر حبايب 

 يرى رئيس نادي الخليج فوزي الباشا، أن نتيجة التعادل، التي حسمت موقعة الخليج وضيفه النصر ضمن الجولة الحادية عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين كانت عادلة. وحسمت نتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله موقعة الخليج ومضيفه النصر، حامل لقب الموسمين الماضيين، ليتقاسما نقاط المباراة ويرفع الخليج رصيده إلى 16 نقطة مع مباراة أكثر بالمركز الخامس، بينما حصد النصر النقطة الـ15 في المرتبة السادسة. وكتب فوزي الباشا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر"، عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله رب العالمين نتيجه ايجابية وعادلة.. الخليج والنصر حبايب".  