"التويجري": موقف "المسحل" من الحكم المحلي "مصيبة" (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي، ماجد التويجري، على تصريحات رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل؛ حول مستوى الحكم السعودي في الموسم الجاري (2020-2021). وقال "التويجري"، في تصريحات لبرنامج "كورة": "مصيبة أن من يقود هرم الاتحاد السعودي لكرة القدم، يرى أن الموسم الحالي ناجح للحكم السعودي.. أنا مع دعم الحكم السعودي وإعطائه فرصة، لكن عندما يكون مؤهلًا بنسبة 100%". وتابع: "عبد الرحمن الزيد خبير تحكيمي على أعلى مستوى، وأدار مباريات في كأس العالم 1994 وأحد من أهم الحكام السعوديين، وسبق وتولى منصب نائب رئيس لجنة الحكام لسنوات طويلة وقدم لنا جيلًا من الحكام". وأضاف أن قيادة الحكم فيصل البلوي مباراة مهمة كضمك والوحدة، تؤثر في صراع الهبوط، ومن ثم يقود مباراة لا تقل أهمية بين التعاون والهلال في أسبوع واحد، يمثل ضغطًا نفسيًا وبدنيًا وذهنيًا". وأشار أيضًا إلى أنه هل لا يوجد في المملكة حكم غيره؟.. هذا خطأ كبير، حتى أنه ارتكب أخطاء جسيمة في المباراة بعدم طرد سلمان الفرج وأبو سبعان.. أخطاء من الممكن أن تغير نتيجة مباراة". وذكر "التويجري": "في أكثر من جولة سقط الحكم المحلي.. رئيس اتحاد الكرة بحاجة إلى معالجة هذه المشكلة، وبحاجة لمراجعة وتعديلات على مستوى لجنة الحكام والاختيارات".    #ماجد_التويجري:"مصيبة" أن يكون رئيس اتحاد القدم يرى أن الموسم الحالي كان ناجحًا بالنسبة للحكم السعودي#كورة_روتاناشاهد الحلقة كاملة https://t.co/WMgWb5q99o pic.twitter.com/mGsoK0Wjpl
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 26, 2021  