توابع زلزال ميسي.. تصاعد الاحتجاجات خارج "الكامب نو" وتضارب حول استقالة "بارتوميو" 

 ضرب مساء الثلاثاء زلزال مدوٍ أرجاء مدينة برشلونة، بعد إعلان الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم الفريق الكتالوني، رغبته في الرحيل عن قلعة "كامب نو" الذي قضى بين أسواره نصف عمره تقريبًا بعد مسيرة تاريخية هي الأعظم في تاريخ النادي. وأرسل ميسي، وفقاً لتقارير إسبانية، فاكساً رسمياً لنادي برشلونة يعبر فيه عن رغبته في تفعيل البند المنصوص عليه في عقده، والذي بموجبه يعطيه الحق في الرحيل من جانب واحد بنهاية كل موسم. وبعد الأنباء المتداولة عن رغبة ليونيل ميسي، احتشدت جماهير برشلونة، وفقاً لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية أمام ملعب "كامب نو"، حيث تظاهر حوالي 100 من أنصار برشلونة، وظلوا يهتفون لميسي ويطالبونه بالبقاء، في حين دعا البعض لاستقالة مجلس إدارة جوسيب ماريا بارتوميو. وأشارت الصحيفة الإسبانية، إلى أن أمن النادي حاول السيطرة على الموقف، إلا أن الجماهير واصلت إظهار غضبها وأشعلت الهتافات، اعتراضاً على قرار قائد الفريق الأول. وتضاربت أنباء أيضًا حول تقديم رئيس نادي برشلونة، جوسيب ماريا بارتوميو، استقالته من منصبه خلال الساعات القليلة المقبلة، في ظل إصرار قائد الفريق على مغادرة النادي الكتالوني، كما قالت قناة "TyC" الأرجنتينية، إنه من المتوقع أن يكون ضغط ميسي على الرحيل لعبة لإجبار بارتوميو على الرحيل.ووسط هذه الأخبار التي تفيد بأن العلاقة بين ميسي وبرشلونة وصلت إلى حائط سد وأنه سيرحل بالفعل، يبدو أن وجهة النجم الأرجنتيني المحتملة نحو مانشستر سيتي، وذلك بعدما كشف "RADIO CAT"، أن هناك اتصالاً تم منذ أيام قليلة بين ميسي وبيب غوارديولا، مدربه السابق في البرسا للحديث عن المستقبل وإن كانت هنالك إمكانية لانتقاله لمانشستر سيتي. واجتاحت هاشتاقات ميسي موقع تويتر، ليتسيد الترند العالمي، وتسابقت أندية ومؤسسات رياضية حول العالم بالتغريد مشاركة في الزوبعة التي حبست الأنفاس، ومازالت، في انتظار وضوح أكثر. 