بالفيديو.. إهانات وألفاظ جارحة من رئيس رابطة "العين" تثير غضب الاتحاديين 

 أثار مقطع مصور ظهر خلاله رئيس رابطة فريق العين الإماراتي محمد راشد الشهير بلقب "العمدة" وهو يردد بعض الأهازيج الساخرة من فريق الاتحاد السعودي غضباً كبيراً بين الجماهير الاتحادية.وحوت الأهازيج التي ارتجلها راشد ورددها خلفه عدد من المشجعين سخرية وشماتة واضحة من هزيمة فريق الاتحاد أمام فريق العين بثلاثة أهداف لهدف في دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، متعمداً خلال الفيديو حمل دمية لنمر أصفر وجه لها كافة أهازيجه الساخرة خاصة هزيمة الاتحاد ذهابا إيابا.وفيما عبر عدد كبير من الجمهور الاتحادي عن استيائهم من مؤدي المقطع، مطالبين إدارة ناديهم بالتحرك واتخاذ إجراء رسمي تجاه المشجع العيناوي، جاء رد إدارة العين سريعا على انتشار المقطع، مؤكدة على حرمانها المشجع من حضور مباريات الفريق رفضاً لتصرفاته.وكتب النادي عبر حسابه الموثق بموقع "تويتر" مساء اليوم (الأربعاء): "تأكيدا على أهمية التشجيع الراقي وتطبيق مبدأ الاحترام.. العين يرفض تصرفات العمدة ويحرمه من دخول المباريات". 