السبيعي يرفض عرض النصر ويقرر البقاء في الاتفاق 

 كشف فايز السبيعي حارس مرمى الاتفاق أنه قريب من تجديد تعاقده مع النادي بعد جلسة جمعته بالمسؤولين هناك اتفق خلالها الطرفان على بنود العقد الجديد. وقال السبيعي في مداخل هاتفية مع القناة الرياضية أمس -الإثنين- إن التجديد مع الاتفاق أصبح مسألة وقت موضحًا أن توقيع العقود قد يتم السبت القادم. وأضاف "لم يقصر معي أعضاء مجلس الإدارة واتفقنا على كافة التفاصيل المادية، وهناك بعض الأمور التي سيتم حسمها داخليًا بيني وبين الإدارة ولكن الاتفاق تم بشكل شبه نهائي". وبذلك يضرب السبيعي -29 عامًا- بكافة التقارير، التي أثيرت حوله في وسائل الإعلام خلال الفترة الماضية، عرض الحائط خصوصًا موضوع انتقاله إلى نادي النصر الذي أعلن مسؤولوه تفاوضهم مع الحارس قبل ذلك. ويقود السبيعي فريقه بنجاح هذا الموسم حيث يحتل المركز الثالث في دوري زين بفارق 4 نقاط فقط عن القمة التي يحتلها الأهلي، فضلا عن وصوله لنهائي كأس ولي العهد بعد الإطاحة بالأهلي. 