بعد رباعية الفيحاء.. "الاتحاد" يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة الفتح 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته الجماعية مساء اليوم الأربعاء، عقب الراحة التي حصل عليها اللاعبون أمس، بعد تحقيقهم الفوز على الفيحاء برباعية مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه المدير الفني للفريق فابيو كاريلي اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء الماضي لتأدية تدريبات استرجاعية، بينما تركز مران باقي اللاعبين على الجوانب الفنية والمهارية. ويحل الاتحاد ضيفًا على نظيره الفتح يوم الأحد المقبل، على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري المحترفين، حيث يحتل الفريق المركز الـ11 في ترتيب فرق الدوري برصيد 30 نقطة. 