ناظر يعتذر لجمهور الاتحاد : تخاذلنا.. وعلينا أن ننهض فورًا 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد لؤي ناظر أسفه لخسارة الفريق الأول لكرة القدم ضد الفيصلي بثلاثية في الجولة الـ25 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الاتحاد ضد الفيصلي بالأمس على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، وفرط الفريق الأول لكرة القدم بالعميد في الفوز بعدما كانت متقدمًا بثنائية نظيفة، ليخسر بثلاثية ويُصعب مهمته في الابتعاد عن المراكز الأخيرة. ووجه رئيس نادي الاتحاد رسالة للجماهير عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وقال: “جمهور العميد خسارة الأمس مؤلمة للغاية لأننا فرطنا في فرصة كبيرة كانت بين أيدينا بعد السيطرة التامة”. وتابع لؤي ناظر تغريدته قائلًا: “تخاذلنا ولم نحارب في كل لحظة كما هو المطلوب منا الآن ليس وقت العتب واللوم.. علينا أن ننهض فورًا ونستعد لما هو قادم أوعدكم أنني لن أستسلم لآخر رمق وسأقف لخدمة الاتحاد لآخر لحظة”. وتجمد رصيد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عند 22 نقطة ليحتل المركز الـ13 في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما رفع الفيصلي رصيده إلى 36 نقطة في المركز السادس بفارق الأهداف عن الوحدة. 