موسى يعود غداً.. وكارينيو يستعين بالرديف 

 علمت "الرياض" أن مهاجم النصر النيجيري أحمد موسى أبلغ إدارة ناديه بانضمامه للتدريبات غداً (الاثنين) بعد زوال العارض الصحي لوالدته والتي اضطرته للبقاء في نيجيريا والغياب عن مباراة فريقه أمام الباطن والتي كسبها النصر بهدفين دون مقابل. وفي شأن آخر وصل المدافع البيروفي كريستيان راموس إلى الرياض أمس السبت بعد فراغه من صفوف منتخب بلاده. من جهة أخرى فرض المدرب دانيال كارينيو أمس مناورة بين رديف الفريق الأساسي ودرجة الشباب، وعمد كارينيو لتجهيز جميع اللاعبين من أجل الزج بهم في بطولتي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس الشيخ زايد للأندية العربية للأبطال، وقطع محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين شوطاً كبيرًا في التعافي من الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة أثناء معسكر المنتخب السعودي الأول، وقرر كارينيو منح اللاعبين راحة اليوم (الأحد) على أن يعاودوا تدريباتهم غداً استعداداً لمواجهة الفيحاء يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الأسبوع السابع. 