وزارة الرياضة المصرية توقف مجلس الزمالك.. وتعلن تشكيل لجنة مؤقتة 

 قررت وزارة الشباب والرياضة المصرية برئاسة الوزير أشرف صبحي، مساء اليوم الأحد، إيقاف مجلس إدارة نادي الزمالك بسبب وجود مخالفات مالية. وأصدرت بيانا رسميا باستبعاد مجلس إدارة نادي الزمالك مؤقتًا لحين انتهاء تحقيقات النيابة العامة وما سوف تسفر عنه النتائج. وقررت وزارة الرياضة المصرية استبعاد مجلس إدارة نادى الزمالك والمدير التنفيذي والمدير المالي من إدارة شئون النادي بصفة مؤقتة لحين انتهاء تحقيقات النيابة العامة، وما سوف تسفر عنه من نتائج، أو لحين انتهاء المدة القانونية المقررة قانوناً لمجلس الإدارة أيهما أقرب. وأعلنت تكليف مديرية الشباب والرياضة المصرية باعتبارها الجهة المختصة بالإشراف على نادى الزمالك وتشكيل لجنة مؤقتة لإدارة شئون النادي واختيار من يقوم بعمل المدير التنفيذي وضمه لعضوية اللجنة.       