بالصورة .. لاعب شبابي يودع جماهير ناديه ! 

 ‏‫ ودع المدافع عامر هارون أنصار الفريق الاول لكرة القدم في نادي الشباب في خطوة مفاجأة مؤكدا انه سيبقى محبا للكيان بعد ان تدرج في فئاته السنية حتى الوصول للفريق الاول لكرة القدم والذي مثله في فترات متقطعة. ونشر هارون صورة له مرتدياً قميص الأبيض العاصمي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي انستغرام وعلق على الصورة قائلا :”راح توحشني يا شيخ الاندية السعودية ما راح أنسى وقفت كل شخص وقف معي الفترة اللي راحت الله يوفقكم”. ولعب هارون في الموسم الماضي مع فريق الوحدة وساهم في بقاء الفريق مع الكبار وكانت ادارة هاشم مرسي ترغب في الإبقاء على اللاعب الا ان المسؤولين بنادي الشباب رفضوا فكرة تجديد إعارته مجانا ولم يكشف ذو 24 عام حتى هذه اللحظة عن وجهته القادمة.  