الشباب يسعى للفوز والفتح يبحث عن الذات بالدوري السعودي 

 يسعى لاعبو فريق الشباب لمواصلة الانطلاقة القوية في دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي، حين يواجه ضيفه الفتح، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، غدًا الخميس، ضمن مباريات المرحلة الثانية للمسابقة. وحقق الشباب بداية موفقة هذا الموسم، بالفوز في أول جولتين، على حساب الاتحاد (1-0)، ثم الفيحاء خارج أرضه بنتيجة (3-1)، ليتقاسم الصدارة بفارق الأهداف مع الهلال والنصر. ويعتمد الفريق على مجموعة من اللاعبين ذوي الخبرات، وعلى رأسهم المهاجم المخضرم ناصر الشمراني، الذي لعب دورًا بارزًا في حصد فريقه للعلامة الكاملة في المسابقة حتى الآن. والتقى الفريقان في 18 مباراة بالدوري حتى الآن، حقق الشباب الفوز في 6 مباريات، مقابل 4 انتصارات للفتح، فيما خيم التعادل على المواجهات بينهما في 8 مناسبات. ويعتلي الشمراني، قائمة الهدافين التاريخيين لمواجهات فريقه ضد الفتح، برصيد 4 أهداف، ويمتلك فرصة لزيادة الغلة في المباراة المقبلة. يتساوى الكونغولي دوريس سالومو فواكوبوتو، مهاجم الفتح سابقا، مع الشمراني بعد أن سجل أربعة أهداف في مرمى الشباب، ولكنه ينشط حاليا في الدوري البحريني مع فريق الأهلي. في المقابل، يتطلع الفتح لتحقيق أول فوز بالدوري هذا الموسم، بعد أن سقط في فخ التعادل السلبي مرتين، مع القادسية ثم الوحدة. ورغم خروج الفتح بشباكه نظيفة دون أن تتلقى أي هدف في أول مباراتين، إلا أن الفريق لم يتمكن من هز شباك مرمى منافسيه أيضًا، ويحاول الجهاز الفني تطوير النواحي الهجومية، بداية من مواجهة الشباب. ويحتل الشباب المركز الثاني في ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط، بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما يتواجد الفتح في المركز التاسع برصيد نقطتين. 