بالفيديو .. عيد : ليس هناك ما يدعو لمواجهة العراق خارج المملكة 

 أكد "أحمد عيد" رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ,أن مواجهة الأخضر لنظيره العراقي ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا ,ستكون بالمملكة ,مشدداً أنه ليس هناك ما يدعو للخروج من الأراضي السعودية. وقال عيد في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" اختيار المنتخب العراقي لعب مباراته أمام منتخبنا في ايران أمر تعجيزي فالإتحاد الآسيوي يمنع لعب المنتخب السعودي في إيران". وأضاف :" احتجاجنا على لعب مباراة العراق على أرض محايدة قوي، فليس هناك ما يدعو المنتخب السعودي للخروج من أراضيه". ويتصدر المنتخب السعودي المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط ,وبفارق نقطتين عن أقرب منافسيه المنتخب الاسترالي. 