حسن خليفة يقرر إراحة نجم الاتحاد أمام الفيصلي 

 قرر المدير الفني المؤقت للاتحاد حسن خليفة إراحة اللاعب فهد المولد حيث سيتواجد على دكة الاحتياط أمام الفيصلي. ويحل الاتحاد ضيفا، مساء غد الجمعة، على نظيره الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الفيصلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، بينما يتواجد الاتحاد في المركز الثامن برصيد 3 نقاط. وكان فريق الاتحاد قد خسر نهائي البطولة العربية قبل أيام أمام نظيره الرجاء المغربي، بركلات الترجيح.   