الأهلي يتجه للرئيس العام.. ويهدّد باللجوء إلى «فيفا» 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" بأن إدارة النادي الأهلي تعتزم التوجه للأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب خلال الأيام المقبلة كخطوة أولى، وذلك بعد عقد عدة اجتماعات للحفاظ على حقوق النادي بعد الاتهامات الأخيرة التي وردت في المذكرة التي أرسلها الاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد، إذ يطالب الأهلي برد اعتباره وحفظ حقوقه، وإذا ما تحققت مطالبهم على المستوى الداخلي لن يتم تصعيد القضية دولياً، وإذا لم ينصف النادي على المستوى الداخلي ستطرُق الإدارة الأهلاوية خيارات أخرى من ضمنها الاتحاد الدولي (فيفا). وأكدت ذات المصادر أن إدارة الأهلي لن ترضى بالاعتذار الذي ذكر في بيان الاتحاد السعودي، إذ لم يكن الاعتذار بشكل صريح، بل كان اعتذار عن خطأ إجرائي وقع فيه موظف يعمل في اتحاد الكرة. من جهةٍ أخرى يخوض الفريق الأول بالنادي مساء اليوم (الثلاثاء) لقاء ودياً أمام بتروجيت المصري على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وذلك ضمن استعدادات الفريق للمرحلة المقبلة، إذ يسعى مدرب الفريق كرستيان جروس لتجهيز الفريق قبل اللقاء المرتقب أمام النصر يوم الأحد المقبل ضمن مواجهات الجولة الرابعة ل(دوري عبداللطيف جميل) على استاد الملك عبدالله بجدة. 