حارس التعاون "أنجوس" الأكثر حفاظًا على نظافة الشباك 

 واصل حارس مرمى فريق التعاون كاسيو أنجوس، الحفاظ على صدارة قائمة الأكثر حفاظًا على نظافة الشباك بعد مرور 23 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتصدر أنجوس القائمة برصيد 10 مباريات، وخلفه في المركز الثاني حارس الرائد عزالدين دوخة برصيد 6 مباريات، بينما يتواجد حارس الهلال عبدالله المعيوف في المركز الثالث برصيد 5 مباريات. ويحتل أنجوس رفقة فريقه التعاون المركز الرابع في جدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة بعد مرور 23 جولة من عمر المسابقة. 