بالفيديو.. مواطنون يفضون شجارا بين حارس الهلال "شراحيلي" وأحد الأشخاص أمام مجمع تجاري بالرياض 

 أظهر مقطع فيديو تم تداوله على نطاق واسع اليوم (الاثنين) حارس الهلال خالد شراحيلي وهو يدخل في مشاجرة مع أحد الأشخاص أمام أحد الأسواق الشهيرة بالرياض. وبرز في الفيديو مجموعة من الأشخاص يحيطون بحارس الهلال محاولين تهدئته، بينما كان يحاول الفكاك منهم والعودة إلى الشجار مع الشخص ذاته مرة أخرى، دون تبين الأسباب الحقيقية وراء الواقعة. وفيما ألقى بعض المعلقين على الفيديو باللائمة على اللاعب مبدين استياءهم من تصرفه خاصة مع كونه شخصية عامة، طالب آخرون بعدم الاستعجال في إصدار الأحكام، مشيرين إلى احتمالية أن يكون الحق مع اللاعب الذي من الممكن أن يكون تعرض للإساءة أو الاستفزاز من قبل من تشاجر معه. 