أزمة رواتب الموظفين تعود من جديد في النصر 

 يبحث نائب النصر فهد المشيقح عن ايجاد حلول سريعة لأزمة رواتب العاملين في النادي التي تفاقمت بشكل كبير في الآونة الاخيرة، حيث ابدى امين عام النادي خالد الرشيدان تذمره من تأخر رواتب الموظفين والعاملين التي تتجاوز أربعة ملايين ريال. في الوقت الذي تنتظر فيه الادارة الشهر القادم الدفعة الثالثة من قبل الشريك الاستراتيجي موبايلي، لإنهاء هذه الازمة التي باتت تثقل هاجس الادارة النصراوية. من جانب آخر، ابعد الارجوياني جورج داسيلفا الظهير الايمن خالد الغامدي عن القائمة التي سيدخل بها مباراة الغد امام الخليج في الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف للمحترفين، وأبدى داسيلفا تخوفه من اصابة الغامدي الذي تشافى من الاصابة التي تعرض لها امام الاهلي في مسابقة كأس ولي العهد، على ان يكون الغامدي اساسياً امام بونيودكور الاوزبكي. وسيشارك كامل المر كبديل للغامدي على ان يكون عوض خميس الذي شغل المركز في مباراة الرائد على دكة البدلاء. وسيصل فريق بونيودكور الى الرياض يوم غدٍ السبت، للتجهيز لمواجهة النصر الثلاثاء القادم في اولى جولات دوري ابطال آسيا، وسيخوض الفريق تدريبه مساء الاحد على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر، على ان يؤدي تدريبه مساء الاثنين على ملعب استاد الملك فهد الدولي بناء على انظمة الاتحاد الآسيوي. 