أهلي جدة والنصر يبحثان عن مقعدهما في نصف النهائي 

 يتطلع فريقا أهلي جدة والنصر إلى حجز بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي، حينما يحل الأول ضيفاً ثقيلاً على هجر "درجة أولى"، في حين يستضيف الثاني نظيره الوحدة. وعلى ستاد الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، يسعى الأهلي إلى تضميد جراحه في دوري جميل السعودي للمحترفين، بالتأهل إلى الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد حينما يواجه ضيفه هجر. وفشل الأهلي في تحقيق بداية قوية للدفاع عن لقبه في دوري جميل السعودي بعد تلقيه خسارته الثانية هذا الموسم من أمام مضيفه النصر 1-صفر يوم الجمعة الماضي ليحتل المركز الخامس برصيد 10 نقاط. ومن المتوقع أن يزج السويسري غروس بكامل أسلحته بحثاً عن فوز سيخمد نيران الجماهير الغاضبة من مستوى الفريق الذي عانى بدايةً مع البرتغالي غوميز والذي أقيل بعد الخسارة من الشباب في المرحلة الرابعة. ووصل الأهلي إلى هذا الدور بعد فوزه على ضيفه الفيصلي 2-1 في الدور ثمن النهائي. وفي المقابل يبحث هجر الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى عن تحقيق انجاز تاريخي بالتأهل إلى الدور نصف النهائي، إلا أن مهمته ستكون صعبة للغاية. ووصل هجر إلى هذا الدور بعد فوزه على ضمك بركلات الترجيح في مباراة انتهت بالتعادل الإيجابي 3-3 في دور في دور 32، وأقصى غريمه التقليدي الفتح في الدور ثمن النهائي بفوزه 1-صفر. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، يسعى النصر مواصلة تألقه وحجز بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي حينما يستضيف الوحدة. ويدخل النصر المباراة بمعنويات مرتفعة بعدما حقق فوزاً ثميناً على ضيفه الأهلي يوم الجمعة الماضي في المرحلة السادسة من دوري جميل ليدخل صراع المنافسة على الصدارة. ويبحث النصر عن تكرار تفوقه على الوحدة الذي التقاه يوم 15 من الشهر الجاري في الدوري، وحقق الفوز بثلاثية نظيفة على ستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة. وتأهل النصر إلى هذا الدور بعد فوزه على فريق النجوم "درجة أولى" 3-1 في دور 32 وعلى الوطني "درجة أولى" 3-صفر في الدور ثمن النهائي. وفي المقابل يأمل الوحدة في مواصلة انتصاراته ورد الدين للنصر بعدما نجح الفريق في استعادة نغمة الانتصارات بعد تلقيه أربع خسائر متتالية في الدوري إلا أنه فاز في المرحلة الماضية على حساب الاتفاق 3-1. ونجح الوحدة في الوصول إلى هذا الدور بعد فوزه على القيصومة "درجة أولى" 3-1 في دور 32 وعلى الخليج بركلات الترجيح في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 في الدور ثمن النهائي. 