مشجعة تجبر اتحاديا على الحضور 

 امتدح العديد من العائلات التي حضرت مباراة الأهلي والباطن مساء أمس الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" في جدة، التنظيم من بداية شراء التذاكر وحتى الدخول إلى مدرجات الملعب. وأوضح محمد فهد المشجع الأهلاوي الذي حضر برفقة عائلته للمرة الأولى، أن التنظيم الرائع سيشجعه على تكرار إحضار عائلته إلى الملعب لمتابعة مباريات الأهلي المقبلة. كما أشادت مجموعة من الجماهير بالفعاليات الخاصة بالأطفال والعائلات التي أقيمت في المنطقة المجاورة لشباك بيع التذاكر. وجذبت الفعاليات اهتمام الجميع، خصوصا الأطفال الذين تفاعلوا كثيرا مع الفقرات المتنوعة. وذكر حسين الصبري المشجع الاتحادي أنه حضر إلى الملعب من أجل ابنته التي تشجع الأهلي. 