بالفيديو.. لاعبون يدفعون سيارة إسعاف بعد تعطلها في الملعب بالبرازيل 

 تعطلت سيارة إسعاف تم الاستعانة بها لنقل أحد اللاعبين بعد إصابته خلال مباراة أقيمت في الدوري البرازيلي، ما دعا اللاعبين إلى دفعها حتى يعمل المحرك، في مشهد أغضب الجمهور. وكانت المباراة مقامة بين فريقي فلامنجو وفاسكو دا جاما البرازيليين، حينما أصيب برونو سيلفا، لاعب فريق فاسكو دا جاما، وتعرض لفقدان وعي، ما استدعى نقله للمستشفى في أسرع وقت، وبالفعل حضرت سيارة الإسعاف وتم نقل اللاعب إليها. لكن ما حدث بعد ذلك هو أن السيارة لم تتحرك، بسبب عطل بها، ما أجبر اللاعبين على دفعها لإعادة تشغيلها، وسط ضحكات الجمهور وغضبه في نفس الوقت، حيث أطلق صافرات الاستهجان على الموقف. 