الاتفاقيون لـ"الدحيم": 8 ملايين لـ3 أعوام 

 كشف مصادر "عين اليوم" عن اتفاق لاعب الاتحاد عمار الدحيم، مع نادي الاتفاق على الانتقال لصفوفه بعقد يمتد لـ3 أعوام، بصفقة مالية وصلت إلى 8 مليون ريال. وسيتم التوقيع مع اللاعب خلال الـ24 ساعة القادمة. وكانت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي قد عرضت على اللاعب التوقيع دون مقدم عقد لموسم واحد بمليون ريال. ويأتي هذا بعد أن تجاهلت إدارة الاتحاد السابقة برئاسة المهندس حاتم باعشن اللاعب بعد تعرضه للإصابة بالرباط الصليبي منتصف الموسم الماضي، دون أن تتكفل بعلاجه. مما جعل اللاعب يتجه لعلاجه إصابته على حسابه الشخصي، ليدفع أكثر من 300 ألف ريال خلال 3 أشهر ليتمكن من العودة إلى الملاعب. يذكر أن نادي الفيحاء حاول إغراء اللاعب وضمه إلى صفوفه بعرض يتجاوز ما قدمه نادي الاتفاق، إلا أن رغبة اللاعب دفعته لاختيار الفريق الذي بدأ فيه مسيرته الرياضية. 