كارينيو: سعيد بأداء لاعبي السد أمام النصر 

 أعرب المدير الفني الأورجوياني لمنتخب قطر دانيال كارينيو عن سعادته الكبيرة بمستوى لاعبي فريق السد القري خلال مواجهة النصر السعودي والتى انتهت بهدفين لهدف للفريق السعودي ضمن مباريات السد الوديه بمعسكره الخارجي بمنطقة كابرون النمساوية استعدادا للموسم الجديد 2015 \ 2016 وتابع كارينيو حديثه لموقع نادي السد قائلا " مستوى لاعبي فريق السد كان أكثر من جيد أمام ند قوي وهو فريق النصر السعودي , وتعتبر فترة الإعداد الحالية هى المقياس الحقيقي للاعبين خلال مسيرتهم الموسم المقبل والذى سيشهد منافسات محلية واسيوية مع الأندية ودولية مع المنتخب القطري الأول وأضاف مدرب العنابي : شاهدت تطور ملحوظ فى مستوى بعض اللاعبين والذين يعتبرون ركيزة أساسية للعنابي القطري والذى سيواجه استحقاقات فى غاية القوة خلال المرحلة المقبلة من تصفيات كأس العالم ومشاركه قوية فى بطولة كأس الخليج المقبلة وحول الهدف من الزيارات التى يقوم بها إلى معسكرات الأندية فى الخارج , قال دانيال : هو الاطمئنان على اللاعبين والتواصل مع المدربين لاسيما وان العدد الأكبر من قوام المنتخب يتواجد فى فرق لخويا والسد والجيش .. مشيرا إلى أن قائمة اللاعبين المستدعاه لمعسكر سويسرا المقبل ستعلن خلال يومين والتى لن تشهد تغييرات عن قائمة العنابي التى خاضت معسكر شهو يوينو الماضي قبل مواجهة منتخب المالديف وبخصوص منافسات العنابي المقبلة , قال كارينيو : المنتخب أمامه تحديات صعبة وفترة التحضير المقبلة ستكون هامه للغاية فى ظل المواجهات القوية التى ستكون بانتظار العنابي وعلينا العمل بقوة خلال الفترة المقبلة حتى نصل إلى الجاهزية المطلوبة من أجل الطموحات التى خططنا لها .. مشيرا إلى أنه سيتواجد أيضا فى ودية السد المقبلة أمام فريق العين الإماراتي والتى ستقام الأربعاء المقبل الخامس من أغسطس الجاري. 