ماجد عبدالله في اسئلة مناهج أستراليا 

 لم يمض على اعتماد سيرته ضمن مناهج التعليم العام في المملكة العربية السعودية سوى عدة أسابيع ليعود اسم الأسطورة السعودية ماجد عبدالله إلى الواجهة مجددا ولكن هذه المرة عبر مناهج تعليم أجنبية وتحديدا في اختبار مادة اللغة الانجليزية بجامعة فلندرز الاسترالية وعن طريق محاضر انجليزي يشرف على تعليم طلاب من شتى أنحاء الأرض .. بداية الحدث كان في قاعة الاختبارات عندما شاهد عددا من المبتعثين السعوديين صورة النجم الأسطوري (مخطوط) تحتها اسمه (ماجد عبدالله) في سؤال حول أكثر اللاعبين شهرة وبجانب عدد من نجوم العالم .. هؤلاء الطلاب وحسب حديثهم (للرياضي) شعروا بالفخر والاعتزاز عندما شاهدوا النجم السعودي على ورقة الأسئلة .. وفور تلقي (الرياضي) المعلومة تواصلت مع مدرس المادة الانجليزي سايمون لامبيرت وعند سؤاله عن سبب اختياره لماجد عبدالله قال: عندما شرعت في إعداد أسئلة الاختبار قررت إضافة فقرة تهتم بكرة القدم وبما أن لدي طلاب سعوديين بحثت عن أفضل اللاعبين في المملكة حينها وجدت اسم اللاعب ماجد عبدالله. وامتدح الانجليزي لامبيرت تاريخ ماجد وقال: خلال بحثي في سيرة ماجد وجدته لاعباً من فئة النجوم حيث سجل مع منتخب بلاده أكثر من 90 هدفاً بخلاف ناديه وهذا رقم كبير فعلى سبيل المثال لم يحرز الانجليزي بوبي تشارلتون سوى 49 هدفاً بقميص انجلترا مما يعني أن ماجد لاعبا غير اعتيادي. (الرياضي) أيضاً تواصلت مع بعض الطلبة السعوديين الذين وقعت أعينهم على صورة ماجد حيث أكد المبتعث مسفر العويض على أن تواجد ماجد أمر طبيعي لما يمتلكه من تاريخ حافل بالانجازات، وأبان: في الحقيقة عندما قرأت السؤال ورأيت صورة ماجد شعرت بالفخر خصوصا أننا في دولة أجنبية ومعلم المادة غير سعودي بل وغير عربي أيضا وجعل جميع الطلاب بمختلف جنسياتهم يقرأون عن ماجد ويتعرفون عليه من خلال هذا السؤال. وأضاف العويض: كان اسم ماجد بجانب عمالقة كرة القدم كالبرازيلي بيليه وهذا ليس بمستغرب حيث أن ماجد فرض نفسه وبقوة ويعتبر أسطورة كرة القدم السعودية والعربية وهو بالتأكيد يشرف الوطن في جميع المحافل الرياضية. من جانبه قال المبتعث عمر الحربي: ماجد عبدالله غني عن التعريف وهو دائما مفخرة للكرة السعودية وفي الحقيقة أنا مشجع هلالي ولكن ماجد كان يقدم فنونا كثيرة في الملاعب وبعد اعتزاله جعلنا كسعوديين نفتخر به في أي مناسبة رياضية وأعتقد بأننا سنواصل تغنينا بماجد طويلا. وأضاف الحربي: عندما يكون هناك سؤال عن ماجد عبدالله فلا أعتقد أن هناك إجابة ستوفيه حقه وهذا أحلى اختبار لنا، وحول ردة فعل الطلاب الأجانب في الصف الدراسي قال الحربي: تساءلوا جميعا أثناء الاختبار عن ماجد ولماذا تم اختياره ليكون احد الخيارات، وفي تلك اللحظة أخذ المدرس الانجليزي يتحدث عن ماجد وانجازاته مما دفعهم لتوجيه عدد من الأسئلة لنا مبدين الكثير من الإشادات به. 