البعثة السعودية تُزين افتتاح دورة الألعاب البارالمبية 2020 (فيديو وصور) 

 أُقيم اليوم الثلاثاء، حفل افتتاح دورة الألعاب البارالمبية "بارالمبياد طوكيو 2020"، على الملعب الأولمبي في العاصمة اليابانية طوكيو، بمشاركة البعثة السعودية. ونشر حساب البارالمبية السعودية الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لدخول البعثة إلى حفل "بارالمبياد طوكيو"، وسط تحية كبيرة من المنظمين، الذين تفاعلوا مع البعثات المشاركة. وحمل البارالمبي أحمد شربتلي ولاعبة ألعاب القوى سارة الجمعة علم السعودية خلال مسيرة حفل افتتاح دورة الألعاب البارالمبية الذي شهد حضور الإمبراطور الياباني ناروهيتو، ورئيس اللجنة البارالمبية الدولية، أندرو بارسون. وتُشارك السعودية في منافسات بارالمبية طوكيو 2020، بـ7 رياضيين، وهم؛ عبدالرحمن القرشي وفهد الجنيدل "كراسي متحركة"، علي النخلي "جري"، حسن دوشي "الوثب الطويل"، سارة الجمعة "دفع الجلة"، مريم المريسل "كرة طاولة" وأحمد شربتلي "فروسية".     لحظة دخول البعثة السعودية حفل افتتاح #دورة_الألعاب_البارالمبية قبل قليل:#Tokyo2020  #طوكيو_2020 https://t.co/NxPbfgxRoG#هذه_البارالمبية#Paralympics #OpeningCeremony pic.twitter.com/Os5YbZ9V7c
 — البارالمبية السعودية (@paralympic_sa) August 24, 2021  