مطرف القحطاني ينتقد بيان الشباب: معقولة وصلنا لهذا الحال؟ أين تتجة رياضتنا؟! 

 انتقد الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني، البيان الذي أصدره نادي الشباب السبت، واصفاً ما ورد في البيان بحق نادي النصر بأنه افتراء. واقتبس القحطاني جملةً من بيان الشباب: "لم نلعب بخشونة ولم نتسبب بإصابة أحد وكلامكم افتراء، ونطالب لاعبينا بمزيد من الشراسة أمامكم"، وعلق عليها بالقول: "معقولة وصلنا لهذه الحال في بياناتنا وردودنا.. أين تتجه رياضتنا؟!" يذكر أن الشباب أصدر السبت بياناً، مستنكراً خلاله ما ورد في بيان أصدره النصر في وقت سابق، اتهم فيه لاعبي الشباب بتعمد إصابة لاعبيه خلال المباراة التي جمعت الفريقين في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 