نقل مباريات الاهلي والاتحاد لملعب الدفاع الجوي بجدة 

 من المقرر أن يتم بعد شهر من الآن, نقل مباريات الاهلي والاتحاد التي تقام في المنافسات المحلية إلى ملعب الدفاع الجوي بجدة بدلاً عن ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع, وذلك بعد أن خاطبت إدارتي الناديين الرئاسة العامة لرعاية الشباب لنقل مبارياتهما على الملعب الذي تتسع مدرجات لأكثر من 25 ألف متفرج. وبحسب ما نقله مراسل القناة الرياضية السعودية يوم أمس فإن الامير نواف بن فيصل وافق على طلب الناديين وقام بمخاطبة قسم الصيانة بالرئاسة العامة لتجهيز الملعب, وطلبت مهلة لمدة شهر على الأقل من أجل عمل التجهيزيات المناسبة لاحتضانه المباريات الرسمية. يشار إلى أن ناديي الاهلي والاتحاد يخوضان حالياً المباريات التي تقام على أرضهم في المسابقات المحلية على ملعب الملك عبدالعزيز بالشرائع بسبب اغلاق ملعب الامير عبدالله الفيصل بجدة للصيانة. 