"الفتح" يواصل استعداده لـ "الاتحاد".. و"الدحيم" يبدأ التأهيلي 

 أجرى فريق الفتح، تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء)، على ملعب النادي الرديف حيث عمد المدير الفني يانييك فيريرا على إقامة تدريبات تكتيكية في الجانبين الدفاعي والهجومي من خلال توزيع اللاعبين لمجموعتين، قبل أن يختتم المران بمناورة فنية. وبدأ اللاعب عمار الدحيم مرحلة التأهيل تحت إشراف المعد البدني بالفريق بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به. وتغادر بعثة الفريق يوم غد (الأربعاء) إلى مدينة جدة عبر مطار الدمام بعد أداء التدريبات مباشرة استعداداً لمواجهة الاتحاد بعد غد (الخميس) ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 