بالفيديو .. الأهلي يتعادل مع التعاون ويفقد صدارة الدوري 

 فقد الأهلي صدارته لدوري عبداللطيف جميل لمصلحة الهلال، عقب تعادله مع التعاون بهدفين لمثلهما في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم على ملعب الجوهرة المشعة بجدة . تقدم الأهلي أولا بواسطة هدافه عمر السومة (33) ، وأدرك المهاجم بول إيفولو التعادل للتعاون في الدقيقة الأخيرة من زمن الشوط الأول، وأضاف طلال العيسى الهدف الثاني للتعاون في الدقيقة (55) ، إلا أن الرد الأهلاوي لم يتأخر وجاء بواسطة مدافعه منصور الحربي (60) . وبهذه النتيجة تتوقف انتصارات الأهلي التي استمرت لخمس مباريات متتالية، وتراجع للمركز الثاني خلف الهلال برصيد 34 نقطة، بينما رفع التعاون رصيده إلى 25 نقطة في المركز الرابع. 