سامي الجابر: غياب الأجانب لن يؤثر علينا .. ولقاء القادسية مهم للغاية .. عطيف: الشباب ينافس على الألقاب 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن الموسم المقبل سيكون مختلفاً عن المواسم السابقة لفريقه. ويقود الجابر فريق الشباب رسمياً كمدير فني لأول مرة يوم الخميس أمام القادسية في افتتاح مباريات النسخة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأشار الجابر في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للقاء القادسية إلى أن اللقاء في غاية الأهمية لأن الفوز به سيمنح لاعبيه ثقة ودافع معنوي. وأكمل: "المدرب السعودي لديه إمكانيات كبيرة وحين يحصل على الثقة فإنه يبدع وأهنىء زميلي حمد الدوسري على توليه المسؤولية الفنية للقادسية.". وحول الأسماء التي سيعتمد عليها رد: "اعتمد على الجميع وهذا أمر مطلوب في ظل هذه الظروف حيث سيغيب اللاعبين الآجانب عن اللقاء.". وشدد الجابر على احترافية إدارة ناديه وأنهم يعملون ليل نهار من أجل مصلحة النادي، مضيفاً: "سنلعب بأسلوب الشباب حتى لو تغيرت الأسماء وسننقل أسلوبنا للاعبين الأجانب.". وتابع: "عدم مشاركة الأجانب لا تعني أننا ليس لدينا لاعبين الفريق به 30 لاعب.". واختتم: "لقاء هجر الودي شهد تطور واضح لأسلوب الفريق". كما قال أحمد عطيف لاعب فريق الشباب أن المباريات الأولى في الدوري دائماً ما تكون صعبة، مشدداً على أن فريقه استعد للقاء بشكل جيد. وأشار عطيف في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء إلى أن الشباب سيسعى لتخطي القادسية يوم الخميس. وأضاف: "نريد تقديم لقاء يليق باسم الشباب وأنا جاهز تماماً وتحت أمر الجهاز الفني.". وشدد عطيف على أن فريقه استعد بشكل جيد للموسم الجديد، وأن الطموح هو المنافسة على الألقاب، مشيداً بمعسكر هولندا. وأتبع: "الشباب ينافس على الألقاب ولا يبحث عن مركز متقدم".   