مدرب النصر الفرنسي باتريس كارتيرون يصل لمطار الملك خالد الدولي بالرياض 

 وصل إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض في تمام الساعة التاسعة والنصف من مساء الثلاثاء المدرب الفرنسي الجديد لفريق النصر باتريس كاترتيرون حيث حضي باستقبال جيد من جماهير نادي النصر. وأكد كاتريترون فور وصوله للإعلام بأنه يعشق التحدي حيث يعلم تماماً ظروف النصر في الفترة الحالية إلا أنه يرى مساحة كبيرة للعمل والقدرة على الذهاب بعيداً ، خصوصاً وأن الفريق غني باللاعبين الموهوبين والذين سيسهلون مهمته في قادم الأيام ، مقدماً شكره لرئيس النصر الأمير فيصل على ثقته ومفاوضته والتي لم يتردد كاترتيرون في قبولها كونه على معرفة سابقة بالنصر حين تم التفاوض في الصيف الماضي ، متأملاً أن يحقق مع النصر عدد من الإنجازات خلال مسيرته معهم ، ومقدراً للجماهير التي حضرت حسن استقبالها . تجدر الإشارة بأن كاترتيون سيوقع مساء غدا العقد الرسمي والذي يستمر حتى نهاية الموسم ، وسيكتفي الفرنسي بمشاهدة التدريبات والمغادرة مع الفريق إلى الدمام لمتابعة مباراة الخليج من المدرجات . 