"الاتحاد" و"الشباب" يتسابقان لضم المهاجم الجزائري بونجاح المحترف في صفوف السد القطري 

 دخل ناديا الشباب والاتحاد في منافسة للظفر بخدمات المهاجم الجزائري المحترف في صفوف السد القطري بغداد بونجاح، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وكشفت مصادر -وفقًا لـ"شووت"- عن أن الناديين تقدما -كلٌّ على حدة- لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بطلب لتمويل صفقة ضم بونجاح إلى صفوفه، مشيرة إلى أن السد القطري لن يقبل بأقل من 12 مليون يورو للتخلي عن بونجاح، كونه يمثل ركيزة أساسية في تشكيل الفريق ويعتمد عليه في قيادته، ويعتبر الهداف الأبرز في النادي خلال الفترة الماضية. وذكرت مصادر أخرى، أن بونجاح لديه شرط جزائي يصل إلى 67 مليون ريال، ويطلب هو الحصول على 22 مليون ريال للانتقال إلى الدوري السعودي. 