غداً انطلاق أولى جولات "الدرعية" الدولية لفروسية قفز الحواجز 

 تنطلق غداً أولى جولات الدرعية الدولية لقفز الحواجز، التي ينظمها الاتحاد السعودي للفروسية، وذلك على مدار ثلاثة أيام في مركز الدهامي للفروسية.ويشارك في الجولة الأولى من جولات الدرعية الأربع، أكثر من 100 فارس وفارسة، يمثلون 9 دول في البطولة التي تحمل فئة (3 نجوم). من جهته أكد رئيس الاتحاد السعودي للفروسية الأمير عبدالله بن فهد بن عبدالله، أن هذه البطولة تشهد تواجد أسماء كبيرة ومتميزة، سواء من الفرسان المحليين أو الدوليين، وهو ما يعني زيادة حدة المنافسة بين كافة الفرسان والفارسات، ما ينعكس إيجاباً على الجانب الفني للبطولة، خاصة في ظل الدعم والاهتمام الكبير من القيادة الرشيدة ومتابعة واهتمام وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، من أجل استمرار التفوق والنجاحات الكبيرة التي حققها الفرسان السعوديون في مختلف المحافل المحلية والقارية والدولية. وأبان أن الجولات الأربع سميت باسم (جولات الدرعية) كونها ستقام خلال أقل من شهر ونصف في المحافظة التي تمتلك عراقة المكان والتراث الممتدة منذ تأسيس الدولة السعودية الأولى، لتندمج مع عراقة رياضة الفروسية. يُذكر أن الاتحاد السعودي للفروسية تربطه شراكة إستراتيجية مع هيئة تطوير بوابة الدرعية، التي تأتي متوافقة مع برنامج التحول الوطني، وبما يتوافق مع أهداف رؤية المملكة 2030، والمتعلقة بزيادة الاهتمام بممارسة الرياضة بالتعاون مع الجهات في القطاعين العام والخاص. 