مصري يطلب الزواج من عشيقته في مباراة مصر 

 تناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة لمشجع مصري حضر مباراة منتخب بلاده امام اوغندا ضمن بطولة أمم افريقيا والتي انتهت لمصلحة الفراعنة بهدف نظيف حمل توقيع عبدالله السعيد في الدقائق الاخيرة من المباراة، وهو يطلب الزواج من (عشيقته) على طريقة المشجعين في أوروبا. وتناقلت الجماهير الصورة للمشجع المصري، مطالبين من عشيقته قبول الزواج بعدما كسبت مصر اللقاء وعززت آمالها في التأهل للدور القادم من البطولة. وسيخوض المنتخب المصري يوم الأربعاء المقبل مباراة مفصلية ومهمة امام غانا متصدر المجموعة والتي ضمن التأهل رسميا للدور القادم، وسيدخل احفاد الفراعنة على أمل تحقيق النقاط كاملة لا غير أمام منافس يعتبر مرشحا للظفر ببطولة أمم أوروبا. 