الفرج: تجاوزنا الخطوة الأولى.. والدوسري يشكر الجماهير العمانية 

 أبدى لاعب نادي الهلال، سلمان الفرج، سعادته بفوز فريقه على استقلال خوزستان الإيراني، بهدفين مقابل هدف وحيد، وذلك في مواجهة ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي اقيمت على ملعب السيب الرياضي في سلطنة عمان. وقال الفرج عقب نهاية اللقاء في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك الفوز وتجاوز الخطوة الأولى نحو دور الثمانية شكراً جماهير الزعيم في عمان". فيما غرد اللاعب الهلالي سالم الدوسري: "تجاوزنا الشوط الأول بنجاح وتبقى الشوط الثاني بالدوحة وبمشيئة الله يكون التأهل حليفنا الزعماء في عمان بيض الله وجيهكم". هذا وافتتح استقلال خوزستان النتيجة في الشوط الأول عند الدقيقة 42 عن طريق حسن سعيد، وفي الشوط الثاني تمكن الهلال من العودة وتسجيل هدفين عن طريق عبدالله الزوري وكارلوس إدواردو في الدقيقتين 52 و56، لينتهي اللقاء بفوز الزعيم بهدفين مقابل هدف وحيد. وتقام مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل 30 من مايو في العاصمة القطرية الدوحة، وأصبح الهلال قريبا من العبور إلى دور الثمانية، حيث يحتاج إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة، أو الهزيمة بهدف، من أجل ضمان التأهل للدور المقبل. . 