شرفية نصراوية : ما ذكر عني عار عن الصحة .. وهذه رسالتي للعالميين 

 نفت عضوة شرف نادي النصر الفخرية، الكويتية خولة الحساوي ، كل ما تم تداوله عبر وسائل الإعلام ومواقع التواصل الإجتماعي عن تدخلها في شؤون الإدارة النصراوية وإصرارها على رفضها التام لإقالة المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا وتحذيرها للأمير فيصل بن تركي من الإستماع للجماهير العاطفية . وقالت الشرفية خوله مبارك الحساوي عبر حسابها الشخصي على تويتر : " ما ذكر عار عن الصحة فبعض الأقلام الصحفية تتسلق على غيرها للشوشرة والشهرة فلا تلتفتوا لها وساندوا فريقكم ولاتستعجلوا " . ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى الجماهير النصراوية ، التي أثنت وأشادت بالعضوة الشرفية النصراوية ودورها المميز من الناحية المعنوية والمادية وغيرها مع العالمي ، وطالبتها بعدم الإلتفات للمشككين والمنتقدين وأعداء النجاح .   