اطلاق سراح العداء "بيستوريوس" قاتل صديقته بكفالة 

 امر القضاء الجنوب افريقي اليوم الثلاثاء باطلاق سراح العداء المبتور الساقين اوسكار بيستوريوس بكفالة بعد ادانته في التمييز الاسبوع الماضي بقتل صديقته في فبراير 2013. واطلق سراح بيستوريوس الذي لم يعرف بعد عقوبته، ب"كفالة قيمتها 10 الاف راند (690 دولارا)"، حسب ما اعلن القاضي اوبري ليدوابا في المحكمة العليا في بريتوريا. واوضح القاضي ان اطلاق سراح بيستوريوس مترافق مع عدة شروط منها الاقامة الجبرية لدى عمه في بريتوريا مع امكانية الخروج من السابعة صباحا حتى منتصف النهار في دائرة شعاعها 20 كلم عن المنزل المقيم فيه، وسيوضع ايضا تحت المراقبة الالكترونية. وكان بيستوريوس اعترف بجريمة قتل صديقته في الاستئناف الخميس الماضي امام المحكمة العليا في بلومفونتين.واطلق سراح العداء الجنوبي افريقي والمحكوم بالسجن 5 اعوام في 10 في تشرين اكتوبر الماضي، ووضع قيد الاقامة الجبرية. وفرض بيستوريوس الذي ولد عام 1986 وبترت ساقاه بعد بلوغه 11 شهرا، نفسه نجما في دورة الالعاب الاولمبية عام 2012 في لندن، حيث بلغ الدور نصف النهائي في سباق 400 م، وشارك مع منتخب بلاده في سباق التتابع 4 مرات 100 م، واضحى اول رياضي مبتور الساقين يخوض الاولمبياد. وبعد اسبوعين حصد ذهبيتي 400 م والتتابع 4 مرات 100 م في الدورة البارالمبية، وحل ثانيا في 200 م. وحاول بيستوريوس المشاركة في دورة بكين الاولمبية عام 2008، لكنه حرم من ذلك لئلا يحصل على ميزة اضافية من خلال الانصال "الشفرات" المصنوعة من مادة الكربون التي يستخدمها كاطراف اصطناعية، لكن محكمة التحكيم الرياضي نقضت الحكم بعد تقدمه باستئناف. وعلى رغم الجدل الذي اثاره، احرز بيستوريوس في بكين ذهبيات 100 م و200 م و400 م في المنافسات البارالمبية لذوي الحاجات الخاصة. وشارك بيستوريوس في بطولة العالم في مدينة دايغو الكورية الجنوبية عام 2011، واصبح اول عداء معاق يقاسم "الاصحاء" منصة التتويج اثر حلوله ثانيا في سباق 400 م. 