بالفيديو.. «نيفيز» ينتزع ثلاث نقاط للهلال من أنياب الخليج 

 أنقذ تياقو نيفيز الهلال من التعادل السلبي أمام الخليج بتسجيله هدف الفوز في الوقت بدل الضائع في اللقاء الذي جرى على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية ضمن الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل. ورغم السيطرة الهلالية على معظم فترات اللقاء إلا أنها لم تكن كافية لهز شباك الخليج الذي صمد دفاعه أمام الهجمات الزرقاء المتواصلة، قبل أن ينجح البرازيلي تياقو نيفيز في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من زمن المباراة. وبهذه النتيجة عاد الهلال إلى المركز الثالث بـ35 نقطة ، فيما بقي الخليج في المركز 11 بـرصيد 15 نقطة. وقاد مهاجمو نادي الفتح فريقهم للتغلب على ضيفهم التعاون بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت ضمن الجولة الثامن عشرة من دوري عبداللطيف جميل . أحرز هدف التقدم للفتح إلتون خوزيه عند الدقيقة 43 من عمر الشوط الأول، وأحرز الهدف الثاني للفتح مهاجم الفريق دوريس سالومو عند الدقيقة 52. ويلعب الفتح الذي وصل للنقطة 19 مباراته القادمة أمام الهلال بالرياض يوم الجمعة المقبل، فيما يستضيف التعاون نادي الفيصلي ذات اليوم في القصيم. 