قائد ريال مدريد يُقبِّل حذاء زميله في الملعب - فيديو 

 لم يكن الفوز التاريخي الذي حققه جيرونا على ريال مدريد الأحد (29 أكتوبر 2017)، في الدوري الإسباني، مجرد مباراة بثلاث نقاط فاز فيها فريق صغير على عملاق من عمالقة الكرة في العالم، بل حمل أبعادًا سياسية في وقت ملتهب بالنسبة للدولة الإسبانية التي تواجه خطر التقسيم بسبب موافقة غالبية سكان إقليم كتالونيا على الانفصال عن إسبانيا. ففي الدقيقة 17 أطلقت جماهير فريق جيرونا صافرات الاستهجان تعبيرًا عن غضبها لسقوط إقليم كتالونيا في الحرب الإسبانية عام 1714، وتحويله إلى إقليم تابع لإسبانيا. وقد تزامنت هذه الصافرات مع رفع 13500 متفرج لأعلام الإقليم. أما على أرض الملعب، فلم يكن الفوز غير المتوقع لجيرونا على ريال مدريد هو ما خطف الأنظار فحسب؛ حيث أقدم سيرخيو راموس على فعل لم يتوقعه أحد، عندما قام بتقبيل حذاء إيسكو عقب إحرازه هدف ريال مدريد الوحيد في المباراة التي انتهت بهزيمة الريال 1-2. 