جارديم يطلب من النصر منحه فرصة إضافية للتفكير في عرض تدريب الفريق 

 كشفت مصادر أن المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم طلب من الإدارة النصراوية منحه فرصة إضافية للتفكير في العرض "الأصفر"، في موعد أقصاه مساء يوم الأحد المقبل للرد النهائي على العرض. وأضافت أن جارديم غادر إلى فرنسا أمس (الثلاثاء) دون توقيع أي اتفاقية ملزمة، بالرغم من قناعته بالعرض الكبير الذي بلغ 12 مليون يورو نظير تدريب الفريق الأول لعام وستة أشهر. يُذكر أن النصر يواجه الهلال عصر السبت المقبل ضمن مباريات الأسبوع الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 