المفرج: الهلال ليس مدينًا لهذا اللاعب بشيء 

 رفض فهد المفرج مدير الكرة بالهلال تحميل لقاء الديربي بين النصر والهلال الذي يقام الخميس (24 ديسمبر)، أكثر مما يستحق، وقال إنه لقاء مهم للغاية؛ لكنه مجرَّد مباراة بثلاث نقاط ولن تسهم في تحديد بطل الدوري حيث مضى من عمر مسابقة الدوري نصفها فقط. من ناحية أخرى، أبدى المفرج دهشته مما يثار حول عبدالله الزوري لاعب الفريق من شائعات، وقال إن الزوري تقاضى مستحقاته المالية مثل باقي اللاعبين ولا توجد أي مشكلة بخصوصه على الإطلاق، وأضاف في تصريحات لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة الهلال تعد من أكثر إدارات الأندية حرصًا على سداد مستحقات لاعبيها. وأكد أن لاعبي الهلال استلموا راتب شهر وقريبا سيتسلمون راتب شهرين. 