اللجنة العامة لإنتخابات الإتحادات الرياضية تصدر بياناً توضيحياً 

 أصدرت اللجنة العامة لانتخابات الإتحادات الرياضية السعودية "2016" بياناً كشفت فيه عن بعض الجوانب المتعلقة بالمرحلة المقبلة اوضحت من خلاله التالي: أولاً: للمرشح الحق في توكيل من يراه بموجب نص المادة 23 من لائحة انتخابات الإتحادات الرياضية والتي تنص على أن للمرشح أن يختار وكيلاً عنه من بين مرشحي ناديه لحضور عملية الإقتراع على أن يكون ذلك قبل نهاية دوام يوم 1437/11/15هـ وفق الشروط الواردة في اللائحة ومن خلال تعبئة البيانات الواردة في الموقع الإلكتروني للإنتخابات. ثانياً: يحق للأندية المنتسبة أن تستبدل ناخبيها وفق الشروط الواردة في اللائحة ومن خلال تعبئة البيانات الواردة في الموقع الإلكتروني للإنتخابات وتسليم المتطلبات قبل تاريخ 1437/11/15هــ. ثالثاً: يحق للمرشحين المعلنه أسمائهم في القائمة النهائية الإنسحاب من الترشيح وفقاً للمادة 21 من اللائحة على أن يتم تعبئة البيانات الواردة في الموقع الإلكتروني للإنتخابات. رابعاً: عملاً بالمادة 33 من لائحة الإنتخابات يتم دعوة ناخب واحد للنادي المنتسب لأكثر من اتحاد والتكفل بمصاريف الإنتقال والسكن لمدة يوم واحد فقط ليتمكن من أداء مهمة الإقتراع, وعلى الأندية الراغبة في إيفاد ممثليها استكمال المعلومات الخاصة بطلب إصدار التذكرة في موعد أقصاه 1437/11/15هــ. 