عسيري: الحظ عاند الأهلي أمام الهلال 

 أكد لاعب الأهلي السعودي، عبدالفتاح عسيري، أن فريقه قدم أفضل مالديه أمام الهلال، خلال المباراة التي جمعتهما في الجولة 25 قبل الأخيرة من الدوري، التي انتهت بالتعادل السلبي. وقال عسيري: "قدم الفريقان أفضل ما يمكنهما طوال المباراة، وحال سوء الحظ دون تسجيل الأهداف". وأضاف: "تسجيل هدف واحد من قبل أي فريق كان بإمكانه تغيير مجرى المواجهة بأكملها". وتابع: "هذه هي حال كرة القدم، جاءتنا الفرص، لكن الحظ لم يحالفنا، ومن الممكن أن تحدث مفاجآت في آخر جولة". واختتم عسيري تصريحاته معتذراً لجماهير الفريق، التي ساندت اللاعبين، قائلاً: "من حق الجماهير أن تغضب ونعتذر لهم عن التقصير". 