رئيس نادي "الهلال" الأسبق يوضح.. لماذا سيكون لفريقه الكلمة أمام "الشباب"؟ 

 قال رئيس نادي الهلال الأسبق، الأمير سعود بن تركي، إن فريقه سيكون له كلمته خلال مباراة الشباب كردة فعل للمستوى غير مرضٍ خلال دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأضاف الأمير سعود بن تركي، وفقاً لـ "الرياضية": "أتابع أخبار نادي الشباب نظم أكثر من معسكر ولعب مباريات تجريبية كثيرة بجانب التهيؤ النفسي الواضح من قبل إدارة نادي الشباب، لكن الهلال إن شاء الله بيقول كلمته". وتابع الأمير سعود بن تركي: "الحق يقال يعني كان هناك أكثر من فريق يستحق التأهل غير الهلال، ولكن الحمد لله اللي يجينا ما نرفضه ومن حسن الحظ أن الدور الثاني (الإقصائية) بتكون هناك فترة جيدة جدًا لتصحيح بعض الأخطاء". وأتم رئيس نادي الهلال الأسبق تصريحاته بقوله: "إن شاء الله رد اللاعبين على المستوى في دور المجموعات يكون في مباراة نادي الشباب"، مشددًا على أن أي مدرب قادر على النجاح مع الهلال. ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره الشباب، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ26 من الدوري. 