ميسي الهداف التاريخي للدوري الإسباني بـ 253 هدفاً 

 سجل الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة رقما قياسيا جديدا لهداف دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم عبر العصور بعدما هز الشباك في مباراة اشبيلية ثلاث مرات ليرفع رصيده الى 253 هدفا اليوم السبت. وهز ميسي الشباك من ركلة حرة في الدقيقة 21 ليعادل الرقم القياسي السابق وقدره 251 هدفا والذي كان يحمله تيلمو زارا المهاجم السابق لاتليتيك بيلباو منذ 1955. وعاد ميسي ليضيف هدفه الثاني من مدى قريب في الدقيقة 72 ثم أحرز هدفه الثالث بعد ست دقائق بتسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء. وسجل زارا 251 هدفا في 277 مباراة بينما احتاج ميسي قائد منتخب الارجنتين الى 289 مباراة ليرفع رصيده الى 253 هدفا. 