بيزتش: لست مهاجماً صريحاً.. ووضعي مثل رونالدو 

 أبدى الصربي ألكسندر بيزتش استياءه من قرار بندر باصريح مدرب اتحاد جدة المؤقت بعدما سحبه في الدقيقة 65 من مجريات الشوط الثاني في لقاء الوصل والاتحاد، مشيراً إلى أنه يلعب كمهاجم حر وليس رأس حربة صريحا مثلما يفعل حالياً. وقال بيزتش لـ "العربية.نت" بعد اللقاء: لست سعيدا بالطبع، ولا أفهم لماذا استبدلت بالرغم من أنها مباراتي الأولى التي أرى فيها نفسي بأنني قدمت مباراة جيدة جدا، جئت إلى الفريق لتقديم أفضل ما لدي وهذا ما سعيت لإظهاره أمام الوصل، لكنني لا أفهم لماذا استبدلني المدرب بعد 60 دقيقة فقط. وأضاف: كنا بحاجة إلى تسجيل الأهداف نظرا لنتيجة مباراة الذهاب، وإذا ما أردت ذلك لابد أن تلعب بمهاجمين وليس برأس حربة واحد فقط. وكان بيزتش انضم إلى اتحاد جدة في يوليو الماضي، وهو هداف الدوري الصربي في الموسم الماضي. وواصل: أنه أمر صعب بالنسبة لي، كون الفريق لم يحقق أي فوز في الدوري بعد أربع مباريات، والآن نخرج من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وتكمن الصعوبة في أن الاتحاد فريق كبير ويمتلك قاعدة واسعة، وأنا أتأسف لهم على كل ما يحدث، وعلينا أن نلعب بشكل أفضل لنحصل على نتائج إيجابية. 