كأس ألمانيا: بايرن ميونخ يتأهل بصعوبة إلى النهائي 

 تأهل بايرن ميونخ إلى نهائي كأس ألمانيا لكرة القدم، وذلك بعد فوزه على فيردر بريمن 3-2، اليوم الأربعاء، في مباراة الدور قبل النهائي للمسابقة. وتأهل الفريق البافاري لمواجهة لايبزغ في المباراة النهائية التي تقام في 25 مايو (أيار) المقبل، على ملعب برلين الأولمبي. وتقدم بايرن في الدقيقة 36 عن طريق البولندي روبرت ليفاندوفسكي، ثم عزز توماس مولر تقدم فريقه بالهدف الثاني في الدقيقة 63. ورفض الفريق المضيف أن يرفع راية الاستسلام، فسجل هدفين عن طريق يويا أوساكو في الدقيقة 74 و ميلوت ريشكا في الدقيقة 75، وفي الدقيقة 80 من زمن المباراة عاد ليفاندوفسكي ليسجل هدف التأهل لفريقه من ركلة جزاء. 