ولي العهد يكرم "الدوسري" بعد الفوز ببطولة "فيفا" للرياضات الإلكترونية 

 كرم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، اللاعب مساعد الدوسري، بعد حصوله على بطولة "فيفا" للرياضات الإلكترونية. ونشر الدوسري عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة تجمعه بولي العهد وعلق عليها قائلا:" تشرفت بتكريمي من سمو سيدي ولي العهد". وأضاف: "أكرمتني سيدي وشرفتني بأعظم إنجاز في حياتي. سيبقى هذا اليوم عالقاً في ذهني ما دمت حيا". وحصل الدوسري على جائزة أفضل لاعب في العالم للرياضات الإلكترونية في شهر يونيو الماضي، وذلك في حفل جوائز الرياضات الالكترونية المقام في لندن. وفي وقت سابق، حقق الدوسري بطولة العالم تحت مظلة EA، وكأس العالم تحت مظلة FIFA كأول لاعب في تاريخ اللعبة يحقق بطل العالم مرتين في موسم واحد. 