سامي الجابر: كنت أنوي تأسيس "قرية الهلال الكبرى".. والنادي مُهيأ للخصخصة (فيديو) 

 كشف لاعب الهلال السابق سامي الجابر، عن أول الأفكار التي كان ينوي تنفيذها خلال فترة رئاسته هو تحويل النادي إلى شركة استثمارية تتطور إلى قرية متكاملة؛ لتحقيق استدامة مالية. وقال الجابر خلال إحدى حلقات برنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية"، إن مجلس الإدارة قرر حينها إنشاء إدارة استثمارية متخصصة للنادي تساهم في توفير أرقام مالية جيدة تصل إلى نحو 85 مليون ريال، على أن تزيد للضعف بعد ذلك. ونوه إلى أن تحويل النادي للشركة سيكون بداية لتأسيس قرية "الهلال الكبرى" والتي ستشمل مدينة رياضية متكاملة، مشدداً على أن الهلال مُهيأ للخصخصة. وأشار إلى أن تلك القرية ستضم ملعباً وفنادق خمس نجوم وشققاً ومكاتب ومحالاً تجارية، وأماكن للترفيه والاحتفالات، إلى جانب مرافق أخرى مثل مستشفى الهلال لمعالجة الإصابات.    #سامي_الجابر_في_ليوان_المديفرأول شيء قمت به بعد تولي رئاسة #الهلال، هو دراسة تحويل النادي لشركة استثمارية توفر مبلغ 85 مليون ريالا للزعيم.- الشركة ستكون بداية لتأسيس "قرية الهلال الكبرى"، وتشمل مدينة رياضية متكاملة، ملعب وفنادق وشقق ومحال تجارية، وأماكن للترفيه والاحتفالات. pic.twitter.com/zqfmzzQlcp
 — الليوان (@almodifershow) May 8, 2020  