الزمالك يقدم جروس للإعلام.. والسويسري: أنا «زملكاوي» 

 قدمت إدارة نادي الزمالك المصري، السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق الجديد إلى وسائل الإعلام اليوم الثلاثاء عبر مؤتمر صحفي عقد في مقر النادي. ليتولي مدرب الأهلي السعودي السابق، تدريب الزمالك خلال الموسم الرياضي المقبل بعد التوقيع معه بصورة رسمية يوم أمس. هذا، ووجه جروس الشكر إلي مجلس إدارة النادي المصري على ثقتهم فى توليه تدريب الفريق، وقال: "أنا سعيد بتدريب نادٍ كبير بحجم نادي الزمالك". وأضاف: "من اليوم أنا زملكاوي، وساعطي كل طاقتي للفريق". وتابع: "أعلم أن جماهير الزمالك لا تعرف إلا البطولات، والفوز دائما، لذلك سنقدم كل ما لدينا فى الفترة المقبلة". 