مونتاري يفسخ عقده بالتراضي 

 شهدت أروقة نادي الاتحاد يوم أمس تواجد المحترف الغاني بصفوف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد سولي على مونتاري رفقة وكيل أعماله، وأشارت مصادر (النادي) بأن اللاعب تواجد للإجتماع مع إدارة الاتحاد بغرض التناقش على إمكانية فسخ عقده بالتراضي مع النادي وجدولة المتبقي من مستحقاته على فترات زمنية متفاوتة مستقبلاً. وكان مونتاري قد تغيب عن أداء التدريبات الجماعية في اليومين التي سبقت مباراة العميد أمام النصر التي خسرها الفريق يوم أمس الأول بخماسية نظيفة، رافضاً أداء التدريبات بالتواجد بأزياء غير التي يرتديها اللاعبون أثناء أداء التدريبات، رافضاً الدخول له دون أي عذر، على الرغم من عدم تأخر مستحقاته خلال الفترة الماضية من قبل الإدارة الاتحادية، وأشارت ذات المصادر بأن السبب الرئيسي خلف ذلك هو عدم صحية البيئة التي يعيشها العميد حالياً بغياب الاستقرار الفني والإداري، والوضع النفسي المتأزم للاعبين التي وصفها الغاني بـ(الانهزامية). الجدير بالذكر بأن اللاعب القادم من ميلان الإيطالي قدم مستويات متفاوتة هذا الموسم، لا تشفع له بالبقاء لمواسم قادم على الرغم من تبقي موسم آخر على عقده، إضافة إلى كثرة إصاباته وتواجده في إيطاليا بداعي العلاج والتأهيل لأكثر من مرة هذا العام، ناهيك عن مشاكله الإنضباطية التي تعرض للإيقاف بناءًا عليها. 