نصراوي: معاقبة الثلاثي تُنهي التعصب ! 

 طالب نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي، إدارتي الاتحاد والنصر بالوقوف مع إدارة المنتخب السعودي في حالة معاقبة ثلاثي المنتخب، فهد المولد وعبدالفتاح عسيري وشايع شراحيلي، بعد حادثة خروجهم من معسكر الأخضر، مؤكداً أن هذا الأمر سيساهم في القضاء على التعصب الرياضي. وقال الهريفي عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" اﻷندية هي روافد المنتخب … هذا ليس كل شيء ؛ إذ يجب أن تؤكد بالفعل قبل القول أن المنتخب أوﻻً … هذا إن أردنا رياضة بلد لا يوجد بها تعصب .! ". وأضاف :" إن صح أن هناك عقوبة ستصدر بحق شايع و عسيري والمولد فيفترض أن تبارك اﻷندية قرار العقوبة و تنفذ الشق المرتبط بالنادي ( من حسومات و إيقاف ) ". هذا وكانت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم قد رفعت تقريراً مفصلاً إلى الجهات المعنية في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن حادثة خروج ثلاثي لاعبي المنتخب الأول لكرة القدم " فهد المولد - شايع شراحيلي - عبدالفتاح عسيري" من مقر إقامة معسكر المنتخب بماليزيا دون إذناً مسبق من إدارة المنتخب الأول ، في وقت متأخر بعد نهاية لقاء المنتخب الوطني الأول أمام مستضيفه منتخب ماليزيا ، وذلك لتوجيه من يلزم بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في لائحة الانضباط والعقوبات للاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المعتمدة من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم.  