لاعبو برشلونة غاضبون من أيمن عبد النور 

 ذكرت صحيفة (ماركا) الإسبانية أن لاعبي فريق برشلونة يشعرون بالضيق الشديد من أيمن عبد النور نجم دفاع نادى فالنسيا بعد أن قام بنشر آثار الالتحامات العنيفة التى حدثت بينه وبين لويس سواريز نجم البارسا فى لقاء الفريقين الآخير الذى انتهى بالتعادل (1/1) على مواقع التواصل الاجتماعى.  ويرى لاعبو ومسئولو برشلونة أن عبد النور بهذه الخطوة ينتهك القاعدة غير المكتوبة التى تقول أن ما يحدث فى أرض الملعب يجب أن يبقى بداخل الملعب. وأضافت الصحيفة أن بعض لاعبي برشلونة اتهموا عبد النور بأنه لا يتمتع بروح رياضية وذكروه بأن ميسى ونيمار وسواريز لم يكشفوا مطلقا عن أى جروح أو كدمات تعرضوا لها من جراء الالتحامات القوية مع مدافعى الفرق المنافسة رغم مايتعرضون له من تدخلات عنيفة خلال المباريات. وكان سواريز قد صرح - بعد انتهاء اللقاء, في تصريحات للصحفيين - بأنه يشعر بالأسف من شكوى عبد النور من تدخلاته العنيفة غير المقصودة. 