الإتحاد السعودي يعين هوارد ويب رئيسا للجنة الحكام 

 أعلن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تعيين الإنجليزي هوارد ويب رئيساً للجنة التحكيم اعتبارا من الموسم المقبل ، ضمن جهود الاتحاد لتطوير التحكيم. وقرر الاتحاد أيضا تعيين المدرب البلجيكي جان فان ونسل مديرا فنيا للمنتخبات السعودية ، وقبول استقالة الدكتور إبراهيم الربيش رئيس لجنة الانضباط من رئاسة اللجنة. وأعلن الاتحاد دراسته الطلب المقدم من الحكم السابق إبراهيم العمر بإنشاء رابطة الحكام ، وقد وجه أعضاء المجلس الدعوة للحكم السابق العمر للالتقاء برئيس مجلس إدارة الاتحاد ومناقشة المقترح. 