بسبب احتفالات التتويج.. اعتقالات لعدد من جماهير ليفربول 

 ألقت شرطة ميرسيسايد القبض على عدد من جماهير ليفربول،بعد تجمع الآلاف عند واجهة (بيير هيد) المائية أول أمس وأشعلوا الشماريخ الحمراء خلال الاحتفالات بالتتويج بلقب الدوري الإنجليزي. ووجهت الشرطة، اتهامات لشاب يبلغ من العمر 19 عاما، بالتسبب في أضرار جنائية وإطلاق الألعاب النارية في مكان عام. وأوضحت أن الألعاب النارية تسبب في اندلاع الحريق في الطابق الأول بأحد المباني التاريخية في المدينة. وتعرض شاب آخر، يبلغ من العمر 26 عاما، للاتهام بالاعتداء على شخص آخر يبلغ 32 عاما، مما تسبب في تعرضه لإصابة خطيرة في الرأس. 