الإصابة تجبر رونالدو على زيارة برشلونة 

 زار البرتغالي كريستيانو رونالدو مدينة برشلونة بشكل مفاجيء وطاريء، أمس الأربعاء، من أجل الاطمئنان على قدمه المصابة بعرضها على أحد الأطباء الكبار في عاصمة إقليم كتالونيا. وأكدت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن النجم البرتغالي قرر زيارة إحدى العيادات المختصة، للوقوف على حالته بدقة ومعرفة تاريخ عودته إلى الملاعب من جديد. ويخشى مسؤولو يوفنتوس من تفاقم إصابة رونالدو التي قد تجبره على عدم اللعب أمام أياكس، ضمن ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا بهذا الموسم. ومن المتوقع أن يخضع كريستيانو لمزيد من الفحوصات خلال اليومين القادمين، مع وجود توقعات بأنه سيعود من جديد في منتصف شهر أبريل القادم. 