3 جهات تلاحق المسيئ للنصر 

 أصدر قاضي الضبط بالنيابة العامة أمس الأحد مذكرة ضبط وإحضار بحق الإعلامي الذي نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي بتويتر قبل أيام والتي وجدت امتعاضا كبيرا من كافة الناشطين في مواقع التواصل الاجتماعي لأنها تمس تطبيق الانظمة في السعودية. وتحركت إدارة النصر الأربعاء الماضي لملاحقة أحد المغردين الهلاليين بعد أن استفز إدارة النادي والجماهير بتغريدة خلطت بين الرياضة والسياسة وحملت اتهامات عديدة بمخالفة القوانين واللوائح، في نزاهة إدارة النصر وكتب: (يعيش النصر.. ويسقط النظام)، وطالب النادي الجهات المسؤولة بالحصول على حقوقه النظامية، وفق نظام الجرائم المعلوماتية بهيئة الاتصالات. ويتوقع أن يكون الإعلامي المسيئ ملاحقاً من ثلاث جهات مختلفة لأنه ارتكب ثلاث مخالفات في ذات التغريدة، فالتجاوز الاول الذي ارتكبه هو التعدي على السلطات التشريعية في المملكة وهذه المخالفة من اختصاص النيابة العامة، أما المخالفة الثانية فهي أن التغريدة والتجاوز يندرج تحت ما يسمى نظام الجرائم المعلوماتية وهي التي تنطبق عليها المادة السادسة من نظام الجرائم المعلوماتية وهذه المخالفة من اختصاص وزارة الداخلية. أما المخالفة فهي نشر التعصب الرياضي وكون مرتكب المخالفة إعلامي في صحيفة حكومية مرخصة من وزارة الثقافة والاعلام وذلك يعتبر مثير للتعصب الرياضي وهذه المخالفة من اختصاص وزارة الداخلية ولجنة مكافحة التعصب التابعة لهيئة الرياضة. 