انزو زيدان: أنا "مختلف" عن والدي 

 أكد انزو زيدان اليوم الأربعاء خلال تقديمه رسمياً لانصار ناديه الجديد ديبورتيفو الافيس، أنه "لاعب مختلف" عن والده زين الدين زيدان، وقال انزو (22 عاما) الذي يشغل مركز والده كلاعب وسط مهاجم "لا افكر كثيرا في هذا الامر. انا انزو، انا مختلف (عنه)... انا لاعب مختلف" عن اسطورة المنتخب الفرنسي وفريق ريال مدريد ومدرب الاخير حاليا. وانتقل الابن البكر لزين الدين والذي كان يشرف عليه في كاستيا قبل ان يصبح مدرب الفريق الأول في النادي الملكي، الى ديبورتيفو الافيس (درجة اولى) الاسبوع الماضي ولثلاثة مواسم. ولعب الموسم الماضي مباراته الاولى مع الفريق الاول وذلك في مسابقة كأس اسبانيا ضد كالتشورال ليونيسا المتواضع من الدرجة الثالثة، وخاض انزو الفرنسي-الاسباني مع كاستيا 78 مباراة سجل خلالها 7 اهداف وحقق 15 تمريرة حاسمة، حسب ما اوضح ناديه الجديد الافيس. وعن احتمال عودته اإى ريال مدريد بموجب بند في عقده يجيز للفريق الملكي شراءه حسب الصحافة المحلية، أجاب "في هذه اللحظة، لا اعتقد ذلك". وفاجأ فريق الافيس الباسكي الجميع في موسم 2016-2017 حين بلغ المباراة النهائية من كأس اسبانيا وخسر امام برشلونة، وظهر في صفوفه خصوصا الشاب ثيو هرنانديز الذي رجحت الصحافة احتمال انتقاله إلى ريال مدريد. 