السومة يوجه رسالة لجماهير الأهلي 

 وجّه النجم السوري عمر السومة مهاجم الأهلي رسالة شكر إلى جماهير ناديه، بعد انتشار وسم طالبت من خلال الجماهير بتصميم "تيفو" للسومة، احتفالًا بعودته إلى الملاعب، بعد غياب بسبب الإصابة. ونشر عمر السومة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الأهلي الحبيب، أشكر مشاعركم ومحبتكم، وتيفو مباراة الأهلي والتعاون لا بد أن يكون داعمًا ومحفزًا لكل زملائي اللاعبين، وليس لعمر السومة". وأضاف السومة "الفريق بحاجتكم، وحضوركم أكبر دافع لتحقيق بطولة الدوري وكل البطولات". وغاب عمر السومة الذي يكمل 29 عامًا الشهر المقبل منذ مطلع ديسمبر الماضي خلال الخسارة 2/0 أمام الهلال في الدوري السعودي. ومن المتوقع عودة السومة إلى الأهلي يوم الخميس في مباراته أمام التعاون، ضمن مباريات الجولة الثالثة والعشرين. 