انطلاق الجمعية العمومية غير العادية للأهلي (فيديو وصور) 

 انطلقت مساء اليوم الأحد، الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي، بحضور رئيس مجلس الإدارة عبدالإله مؤمنة، وذلك بعد اكتمال النصاب (عن بعد). وحضر اجتماع الجمعية العمومية، عدد من الأعضاء الذهبيين على رأسهم المشرف السابق على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل، والأمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل. وكانت تقارير صحفية، كشفت أن عمومية الأهلي تنطلق بكلمة افتتاحية من رئيس النادي عبد الإله مؤمنة، ثم يتم استعراض التقرير الفني والإداري، يليه استعراض تقرير الكفاءة المالية، وتقرير القوائم المالية، وتقرير المحاسب القانوني لفحص ومراجعة البيانات خلال سنة، وفي النهاية سيتم استعراض الأعمال المنجزة في الفترة الماضية.     