رقم إيجابي لكاريلي قبل لقاء الكلاسيكو بين النصر والاتحاد 

 يملك المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي رقما إيجابيا قبل مواجهة النصر في الدوري المقرر إقامتها غدًا الأحد بالجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يتعرض كاريلي للخسارة خلال مواجهاته السابقة مع النصر، حين كان مدربا لفريق الوحدة. وواجه كاريلي فريق النصر في مباراتين سابقتين حين كان مدربا للوحدة، الأولى كانت بالدوري في موسم 2018-2019 وفاز بهدفين مقابل هدف وحيد. وفي موسم 2019-2020 تعادل كاريلي مدرب الوحدة وقتها أمام النصر بهدف لكل فريق، بالجولة الـ29 من الدوري. وقبل مواجهة الغد، يحتل الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة، بينما النصر بالمركز السابع وفي جعبته 20 نقطة.   