بالصور.. لاعبو الأخضر يصلون الرياض من مدينة البصرة 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مدينة الرياض وذلك بعد انتهاء المباراة الودية مع المنتخب العراقي بفوز أسود الرافدين برباعية مقابل هدف. ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي على تويتر صورًا من وصول لاعبي الأخضر إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وكانت مباراة السعودية والعراق أقيمت على ملعب البصرة الدولي في مدينة البصرة العراقية بحضور عدد كبير من جمهور البلدين. وشهدت المباراة تألقاً كبيراً من قِبَل لاعبي المنتخب العراقي والذين نجحوا في تسجيل هدف في الشوط الأول بسبب خطأ من المنتخب السعودي حيث سجل أحد اللاعبين هدفاً بالخطأ في مرماه لصالح المنتخب العراقي. ويستعد المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة لخوض العديد من المباريات الودية وذلك استعدادًا للمشاركة في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا.    