الوحدة يبحث عن الانتصار الأول أمام الاتفاق.. والتعاون في ضيافة الفيصلي 

 تختتم مساء يوم الخميس مباريات الجولة الرابعة عشرة من دوري زين السعودي للمحترفين بمواجهتين حيث يستضيف الفيصلي شقيقه التعاون ويتطلع الوحدة للخروج من مأزق النتائج السلبية عندما يستقبل نظيره الاتفاق. الفيصلي والتعاون : فعلى ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بحرمة يسعى فريقا الفيصلي والتعاون للابتعاد عن المراكز المتأخرة ، وسيقام اللقاء في تمام الساعة الثالثة وعشر دقائق عصراً بتوقيت مكة المكرمة . ويحتل التعاون المرتبة العاشرة باثنتي عشرة نقطة بعد أن حقق الفوز في ثلاثة مباريات وتعادل في مثلها وخسر سبعة لقاءات. نتائج الفريق في الجولات الأخيرة تحت إدارة المدير الفني المقدوني جوكو حاجيفيسكي أظهرت تحسناً لافتاً فقد تعادل مع الوحدة خارج ملعبه بهدفٍ لمثله وانتصر على الأهلي بهدفين لهدف. بينما يخوض الفيصلي المباراة وهو في المرتبة الثانية عشرة بعشر نقاط حيث فاز في مواجهتين وتعادل في أربعة وخسر سبعة لقاءات . ويتبين تفاوت نتائج الفريق وتذبذب المستوي من مباراة لأُخرى ويبحث المدرب البلجيكي مارك بريس عن قيادة فريقه لخطواتٍ تبعده عن الدخول في معمعة الهبوط مبكراً متسلحاً بعاملي الأرض والجمهور . يدير اللقاء الحكم الدولي مرعي العواجي ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري ونواف العتيبي وبدر العمزي حكماً رابعاً الوحدة والاتفاق : وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع بمدينة مكة المكرمة يلتقي مساءً فريقا الوحدة والاتفاق و لكلٍ منهما غايته المختلفة . حيث يسعى الاتفاق إلى الدخول ضمن الأربعة الأوائل حيث يحتل المرتبة الخامسة باحدى وعشرين نقطة جمعها من ست انتصارات وثلاث تعادلات وأربعة خسائر . وسيعتمد مدربه الذي قاده للصعود التدريجي في سلم الترتيب السيد ماتشي سكوزا على الحالة التهديفية العالية للبرازيلي جونيور اكسوزا ويوسف السالم الذي من المتوفع مشاركته في المباراة بعد شفائه وسيفتقد الضيوف إلى حمد الحمد وأحمد البحري للإصابة ، بينما يعيش فريق الوحدة أوضاعاً فنيةً صعبةً باحتلالة المرتبة الأخيرة بنقطتين . فباستثناء تعادليه مع الاتفاق والتعاون فقد خسر جميع مبارياته الاحدى عشر مما جعل الشك يدب في أنصاره حول قدرة الفريق على النجاة من الهبوط لكن أمامه الدور الثاني كاملاً بإمكانه معالجة أوضاعه تحت قيادة المدرب التونسي وجدي الصيد . طاقم التحكيم للمباراة بقيادة يحيى هزازي ويساعده ناصر المظفر وخالد الدغيري وعبدالرحمن المالكي حكماً رابعاً . 