كونتيروس يراقب النصر أمام الفيصلي 

 ينتظر أن يحضــر الأرجنتيني جوستافو كونتيروس المدرب الجديد لفريق النصر الأول لكرة القدم المباراة التجريبية أمام الفيصلي السبت المقبل على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في نادي النصر. ويرجح أن يصل جوستافو كونتيروس المولود في بوليفيا إلى الرياض غداً الخميس، في حالة تحصله على تأشيرة دخول السعودية. ويضم طاقــم المدرب الجديد مساعداً له ومدرب لياقة ومــدرب حــراس إضافة إلى أخصائي تحليل مباريات. وسيتولى كونتيــروس مدرب الإكوادور السابق قيادة النصر خلفاً للبرازيلي ريكاردو جوميز الذي أقيل من منصبه الشهر الماضي بعد أول أربع جولات في الدوري. وقاد البرازيلي روجيريو موريس النصر بشكل مؤقت في مباراة واحدة وانتهت بالفوز 1ـ0 على الشباب الذي تعاقد مع دانييل كارينيو مدرب النصر السابق. وبعد أول خمس جولات في الدوري يحتل النصر المركز الخامس برصيد تسع نقاط وبفارق نقطة واحدة عن الأهلي ثاني الترتيب وأربع نقاط عن الهلال حامل اللقب والمتصدر. ويستضيف النصر في الجولة السادسة التعاون على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض في 15 أكتوبر الجاري. وفي شأن متصل، أوضحت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن تجاوز المعوقات التي تهدد حصول النصر على الرخصة الآسيوية سيتصدر اهتمامات اجتماع مجلس هيئة أعضاء الشرف الإثنين المُقبل. ويجتمع المجلس في ضيافة العميد فهد المشيقح نائب رئيس هيئة اعضاء الشرف.   