هاسي: حكم مباراة الباطن لم يحتسب ركلة جزاء واضحة لنا 

 علق المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي، على خسارة فريقه، مساء اليوم الجمعة، أمام الباطن بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال هاسي بعد المباراة: "سألت عقيل بلغيث بعد الهدف الأول هل أنت مصاب قال لا وكمل اللقاء وبعدها تسبب بهدف آخر". وأضاف: "في آخر المباراة ركلة جزاء واضحة لنا لم يحتسبها الحكم، و الباطن لم يسدد أي تسديدة وفاز بسبب الأخطاء". وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 20 نقطة ليتساوى مع الفيصلي صاحب المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد الرائد عند 19 نقطة.     