زيدان يوقع عقداً لـ3 مواسم مع ريال مدريد 

 أكدت مصادر صحفية إسبانية، أن مدير الجهاز الفني لفريق ريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، قد وقع عقدا لثلاث مواسم مقبلة. وذكرت صحيفة "آس" الإسبانية، "أن بعد وصول الإدارة لإتفاق مع إيسكو خلال الفترة الماضية لتجديد عقده لأربع مواسم؛ الآن تجدد عقد زيدان لثلاثة مواسم بعد موافقة الأخير على العرض المقدم". وأضافت الصحيفة، "أن إدارة النادي تنتظر اللحظة المناسبة لإعلان التجديد للجمهور. وعلى الأرجح لن يتم الإعلان عن ذلك إلا بعد إنتهاء الفريق من مباراتي السوبر الإسباني الذي سيخوضه أمام غريمه التقليدي برشلونة يومي 13,17 أغسطس الجاري، وأشارت الصحيفة إلى أن المرتب السنوي الذي يتحصله المدرب الفرنسي سيتضاعف من 4.35 مليون يورو إلى ثمانية ملايين يورو. 