الكمالي: حمدالله أزعج دفاع نادي الوحدة.. ولم أتعمد إصابته 

 علّق لاعب نادي الوحدة الإماراتي حمدان الكمالي على الاحتكاك الذي وقع بينه وبين لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمدالله في مباراة أمس الإثنين ضمن ذهاب دور الثمانية بدوري أبطال آسيا، والتي نتج عنها إصابة حمدالله. وقال الكمالي عن إصابة حمدالله، إنها بسبب الحماس الزائد فقط ولم يتعمد إيذاءه، مؤكداً أن مثل هذه الإصابات تحدث في الملاعب لكنها ليست متعمدة. وأشاد حمدان وفقاً لصحيفة "الاقتصادية" بمستوى مهاجم النصر، قائلاً إنه هداف صاحب مستوى عالٍ، ووصفه بأنه كان لاعباً مزعجاً مع اللاعب جوليانو لدفاعات نادي الوحدة في مباراة أمس. يُذكر أن لقاء النصر والوحدة انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، وسجل حمدالله هدف النصر، ومن المقرر أن تقام مباراة الإياب، الإثنين المقبل، على إستاد آل نهيان بنادي الوحدة في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. 