"النمري" يوجه رسالة إلى إدارة الأهلي 

 حرص الإعلامي الرياضي محمد النمري على توجيه رسالة إلى إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة بشأن حقوق النادي لدى وزارة الرياضة. وكتب النمري عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "على إدارة الاهلي المطالبة بحقوق فريقها من وزارة الرياضة ، فرواتب اللاعبين الأجانب تكفلت بها الوزارة ، فـالهلال والنصر لا توجد لديهم متأخرات في الرواتب التي تتكفل الوزارة بها شهرياً ، والاتحاد أغلق ٣ قضايا خلال الشهر الماضي ، لذلك حقوق ناديكم أمانة ( فاحفظوها )". وأضاف: "رواتب اللاعبي في الأهلي هي الأعلى بين أندية الدوري السعودي، ومع ذلك لا تتحقق الفائدة القصوى من اللاعبين ، ولا حتى نصف الفائدة لذلك لابد من خطة لتقييم اللاعبين ، فهنالك لاعبين مستوياتهم (أقل) بكثير من كيان كـالأهلي، وهنالك من لا يقدم ربع مايتقاضاه ، لذلك التغيير مطلب". وتابع: "البعض يتحدث عن تصريح الأمير منصور بن مشعل : (فريق كرة القدم خط أحمر)، وهنا قصد الشأن الإداري، بالنسبة للدعم قدّم الأمير منصور للفريق حتى ماقبل كورونا ٥٣ مليون تقريباً، والدعم سيستمر بأكثر مما سبق". وأتم: "للجمهور : دعم الأمير للأهلي لا يعني التنازل عن حقوقه لدى وزارة الرياضة". 