اعتقال محترف اتحادي سابق لقضايا أخلاقية 

 قالت تقارير صحفية أن الشرطة البرازيلية ألقت القبض على محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق "جوبسون" بتهمة السُكر واغتصاب فتاة قاصر تبلغ من العمر "١٤ عاماً". من جانبها تناقلت جماهير الاتحاد الخبر عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة واعتبرت أن مجرد ارتداء اللاعب لقميص النادي يعد سقطة لمن أحضره حيث شوّه اللاعب تاريخ النادي مع المحترفين الأجانب. واللاعب موقوف بقرار من الفيفا حتى عام 2018 بسبب رفضه الخضوع لكشف اختبار المخدرات أثناء احترافه في الاتحاد وفسخ نادي بوتافوغو التعاقد معه بسبب هذا الإيقاف. 