أرتيتا: نفاوض ريال مدريد لاستمرار سيبايوس في أرسنال 

 كشف المدير الفني لنادي أرسنال، ميكيل أرتيتا، عن وجود مفاوضات بينهم وريال مدريد للإبقاء على لاعبهم داني سيبايوس. وأشاد أرتيتا وفقاً لـ "ميرور البريطانية"، باللاعب الإسباني وبطريقة لعبه وتفكيره وشغفه في كل مباراة، منوهاً إلى أنه يتطور بالطريقة التي تُفيد الفريق. وأتم المدير الفني لأرسنال حديثه بالتشديد على أهمية سيبايوس لفريقه ولكنه ينتظر ما ستُسفر عنه المفاوضات بين الناديين. وكان أرسنال قد تعاقد مع لاعب ريال مدريد سيبايوس على سبيل الإعارة لمدة موسم. 