إيطاليا تفتتح مشوارها في كأس القارات بفوز على المكسيك - فيديو 

 أنقذ المهاجم الإيطالي الشاب ماريو بالوتيللي منتخب بلاده من الكمين المكسيكي، وقاده إلى الفوز الثمين والمتأخر 2-1 على المنتخب المكسيكي، اليوم الأحد، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول لبطولة كأس القارات المقامة حاليا في البرازيل. وحصد المنتخب الإيطالي أول ثلاث نقاط له في المجموعة ليحتل المركز الثاني بفارق الأهداف خلف نظيره البرازيلي الذي سحق المنتخب الياباني 3- صفر في المباراة الافتتاحية للبطولة أمس السبت. بينما احتل المنتخب المكسيكي المركز الثالث بدون رصيد من النقاط وبفارق الأهداف فقط أمام اليابان. وكان المنتخب الإيطالي هو البادئ بالتسجيل عن طريق الهدف الذي أحرزه المخضرم أندريا بيرلو من ضربة حرة في الدقيقة 27 ليترك بصمة رائعة في مباراته الدولية رقم 100 مع المنتخب الإيطالي (الآزوري) والتي حقق فيها حلم الطفولة باللعب على استاد "ماراكانا" الأسطوري في ريو دي جانيرو. وسجل خافيير هيرنانديز (تشيتشاريتو) هدف التعادل للمنتخب المكسيكي من ضربة جزاء في الدقيقة 34 قبل أن يحرز المهاجم الشاب ماريو بالوتيللي /22 عاما/ هدف الفوز للآزوري في الدقيقة 78 . 