باجندوح يفتح النار على إدارة الاتحاد‎ 

 أعرب لاعب الاتحاد جمال باجندوح عن عدم رغبته في البقاء في صفوف الاتحاد وعدم تجديد عقده مع العميد. ففي تصريحات خاصة لموقع يوروسبورت عربية مع اللاعب صرح باجندوح بأن أمامه عددا من الخيارات منها قبول عرض الزعيم نادي الهلال أو العودة لأوروبا وخاصة بالملاعب الإنجليزية . وعن الأسباب التي أدت لأن اللاعب لا يريد أن يبقى في صفوف الاتحاد قال اللاعب إن إدارة الاتحاد بقيادة إبراهيم البلوي غدرت به بعد أن تلقى وعودا عديدة ولكن جميع الوعود ذهبت أدراج الرياح طبقا لما صرح به اللاعب. وأضاف أنه تم وعده بتحسين عقده السنوي مع الفريق ولكن الإدارة أمرت الأجهزة الفنية أن تبقي اللاعب على مقاعد البدلاء حتى يقبل بعقده الحالي ويجدد بنفس القيمة ويكون تحت الأمر الواقع وهذا ما يرفضه اللاعب . وعن مستقبله الكروي قال إنه يرى أن نادي الهلال الذي سبق أن طلبه من ناديه يعيش أوضاعا مستقرة سواء فنية او مادية. وأضاف باجندوح أن هناك عرضا آخر من الأهلي ولكنه لا يرغب أن يدخل في مصادمة مع الجماهير الاتحادية بالانتقال للغريم التقليدي وإن كان الأقرب له قبول العرض الهلالي . وجدير بالذكر ان جمال باجندوح من مدرسة الكرة لنادي ليستر سيتي الذي ينافس على قمة وصدارة البريمرليج هذا الموسم ونشأ فيه ولعب له وهو بالدرجة الثانية. 