الاتحاد الإنجليزي يختار صلاح ضمن أفضل 11 لاعبًا في الموسم 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، اختيار 11 لاعبًا في تشكيل الأفضل لموسم 2017 -2018، بينهم المصري محمد صلاح نجم ليفربول. وجاء تشكيل اللاعبين الأفضل، كالآتي: حراسة المرمى: ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد) قلب الدفاع: نيكولاس أوتامندي (مانشستر سيتي) وفورتنجنتن (توتنهام) الظهير الأيمن: ماركوس ألونسو (تشيلسي)، والظهير الأيسر كايل وولكر (مانشستر سيتي). خط الوسط: دي بروين وديفيد سيلفا (السيتي) وإريكسن (توتنهام) الهجوم: أجويرو (السيتي) وهاري كين (توتنهام) وصلاح (ليفربول). وكان مانشستر سيتي نجح في اقتناص لقب الدوري عن الموسم الجاري بعد خوضه 33 جولة فقط من المسابقة، وتبقى 5 جولات على النهاية؛ بينما يحلّ مانشستر يونايتد ثانيًا، وليفربول ثالثًا، وتوتنهام رابعًا. 