الهلال يطلق "محيط الرعب" على ملعبه الجديد 

 اعتمد نادي الهلال اسم "محيط الرعب" على ملعبه الجديد "ملعب جامعة الملك سعود"، وذلك قبيل انطلاقة مباراة الفريق الأزرق أمام ضيفه العين الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا 2018. وكان حساب النادي العاصمي قد أجرى استفتاءاً لجماهير النادي لاختيار اسم النادي من خلال حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وحاز "محيط الرعب" على 45% من جملة عدد المشاركين. وستكون مواجهة الهلال أمام العين لحساب لجولة الأولى من المجموعة الرابعة للبطولة الآسيوية أولى موجهات الأزرق التي يخوضها في "محيط الرعب". 