" لافتة " وفاء تجذب انتباه الجماهير في المدرجات - صور 

 جذبت إحدى اللافتات التي حملها أحد مشجعي الاتفاق وكتب عليها العبارة الآتية: «يعني تهبط أنا اتركك!!، لا يا حبيبي، أهبط معك وارجع أرفعك»، أنظار جميع المتواجدين في ملعب مباراة الحسم بين الاتفاق والطائي، حيث جسدت هذه اللافتة كل معاني العشق والوفاء التي يحملها جماهير الاتفاق في كل زمان ومكان، فأي عشق تحمله هذه الجماهير؟!، عشق لم ينقص رغم ابتعاد فريقها الطويل عن الإنجازات، بل وهبوطه لدوري الدرجة الأولى لكرة القدم. كما لم تنس الجماهير الاتفاقية وهي في خضم الاحتفال بالعودة لدوري عبد اللطيف جميل الممتاز، أن تقف وقفة إنسانية مع ضيوفها من أبناء حائل، حيث علقت لوحة حملت تعزية ومواساة لنادي الطائي وجميع جماهيره ومنسوبيه في وفاة لاعبي الطائي علي شراحيلي وأحمد العطاس. هذه الوقفة نالت استحسان الجميع، خاصة وأنه من المعروف أن الأكثرية تتناسى أحزانها قبل أن تتناسى أحزان غيرها في أوقات الفرح.    