صورة تكشف زيف ادعاءات هزازي ضد إدارة نادي الاتحاد 

 ابدت اعداد من الجماهير الاتحادية استياءها من التصريحات الفضائية التي اطلقها نايف هزازي مهاجم نادي الاتحاد السابق والشباب الحالي تجاه اتهام عادل جمجوم، ومدرب الفريق وقتها الاسباني بينات خلف, بأنهما السبب وراء رحيله عن فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم. كشف اتحاديون عن خطاب بعثه هزازي لادارة نادي في تلك الفترة يطلب بها فسخ عقده وانهاء ارتباطه مع النادي بعد العقد المالي الذي وصله من نادي الشباب الامر الذي دفعه للتخلي عن الاتحاد الذي عاد هزازي لمغازلته مجدداً. وابدت الجماهير الاتحادية استياءها باعتبار ان ماتناوله هزازي لم يكن صحيحاً وان رحيله عن الاتحاد جاء بقناعة ورغبة اللاعب في خطابه الذي بعثه هزازي وكيل اعمال هزازي نايف جمبي لادارة الاتحاد يفيد برغبة اللاعب الشخصية للانتقال وعدم التجديد الى جانب عدم رغبة هزازي بالاستمرار في المدة المتبقية في عقده.  