الهلال يغري مسرحي بـ 7 ملايين ريال 

 قدمت إدارة الهلال عرضا رسميا الى لاعب ومدافع فريق القادسية سلطان مسرحي، تجاوز 7 ملايين ريال لمدة ثلاث سنوات، وهو نفس العرض المقدم من ادارة الشباب قبل اكثر من اسبوعين، حيث تلقى اللاعب اتصالا مباشرا من مدرب الفريق الهلالي سامي الجابر الذي تحدث مع مسرحي مباشرة، وأكد له ان موضوع انتقاله سوف يحسم في فترة الانتقالات الشتوية اذا وافق اللاعب على العرض المقدم من الادارة الهلالية. يشار الى ان مسرحي كان محط أنظار عدد كبير من اندية المقدمة في دوري عبداللطيف جميل، حيث تلقى عرضين من الاتحاد والاتفاق في الموسم الماضي، ولكن الإدارة القدساوية رفضت العرضين آنذاك، بينما تلقى اللاعب هذا الموسم ايضا عرضا من الشباب، وآخر من الهلال، وسبق لمسرحي ان مثل عددا من الاندية في بداياته، حيث بدأ مع الاتفاق، وانتقل من خلاله الى فريق قطاع الشباب بنادي الهلال، واخيرا استقر به الحال مع القادسية، وينتظر ان يحسم اللاعب موضوعه بعد الاجتماع مع وكيل اعماله خلال اليومين المقبلين. يذكر أن مسرحي لفت الأنظار وهو يقدم مع فريقه مستويات كبيرة في دوري ركاء، وكل من شاهده أكد أن مصيره سيكون الانتقال للأندية الكبيرة، خصوصا أن القادسية يلعب حاليا في دوري الدرجة الأولى. على نفس الصعيد، ستكون مسألة انتقاله عقبة في سياسة الإدارة الحالية التي قطعت وعدا لأعضاء شرف النادي وجماهيره بعدم التفريط بأي لاعب لحين العودة على الأقل لدوري المحترفين، مما يعني صعوبة انتقاله في الفترة الشتوية المقبلة. مسئولو القادسية يرفضون الحديث في مثل هذه المواضيع، ويبررون ذلك بعدم طرح هذه المواضيع على طاولة النقاش طالما أن عقد اللاعب مستمر لأكثر من سنتين.   