التعاونيون يراهنون على إيفولو والحسين.. وجوميز يطالب بالتركيز 

 يعقد التعاونيون آمالا كبيرة على الثنائي، السوري جهاد الحسين والكاميروني إيفولو، لمباراتهم اليوم أمام الغريم التقليدي الرائد، في الجولة الـ17 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. فالأول يصنف أفضل صانع ألعاب في الدوري والثاني يعد ثالث هدافي دوري جميل بـ12 هدفا، والآمال معقودة على أن ينجح الثنائي في صنع الفارق لمصلحة السكري، والوصول إلى النقطة الـ20 عبر محطة الرائد. ميدانيا، أنهى الفريق الكروي الأول بنادي التعاون تحضيراته لمواجهة اليوم بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه جوميز الذي كثف الجوانب التكتيكية، إضافة إلى معالجة الأخطاء والتحذير من الوقع بها، مشددا على أهمية اللعب بتركيز عال طوال مجريات اللقاء، وشهدت التدريبات غياب اللاعب أحمد كرنشي بسبب الآلام التي يعاني منها. من جهة أخرى، سلمت إدارة النادي أول من أمس بحضور عضو اللجنة التنفيذية أحمد أبا الخيل مكافأة للاعبين بعد الفوز في مباراتي هجر ونجران في الدوري، التي تكفل بهما عضو التنفيذية عبدالعزيز الحميد وإدارة النادي، وعلى الصعيد الجماهيري تواصلت تبرعات المحبين لمجلس الجمهور من تجهيز مدرج السكري إلى جانب توفير تذاكر مجانية لجماهير التعاون. من ناحيته، أبدى نائب رئيس التعاون فيصل أبا الخيل على ثقة بفوز فريقه بالديربي وقال "اليوم سيواصل السكري نتائجه المميزة، وسيواصل الانتصارات، قبل أيام كنا نمثل الوطن في بطولة الخليج للأندية واليوم نعود للدوري المحلي، نسعى دائما إلى أن يكون التعاون مرضيا لعشاقه، عملنا على تهيئة الأجواء المناسبة للاعبين الذين يدركون جيدا دورهم والعمل الذي يجب عليهم تقديمه، كلي ثقة بنجوم السكري فنحن نمتلك كوكبة من النجوم قادرة على كسب الديربي، أطالب الجماهير بالحضور والمؤازرة، هم أهم أسلحتنا، ولا يحتاجون لدعوة". بدوره، أكد اللاعب عدنان فلاتة جاهزية فريقه لمواجهة اليوم، وأضاف "رغم ضغط المباريات إلا أننا على أتم الاستعداد للمباراة التي لا تختلف عن مباريات الدوري الأخرى، فهي في النهاية ثلاث نقاط نسعى للحصول عليها، نحظى بدعم كبير من اللجنة التنفيذية وإدارة النادي ونطمح إلى رد الجميل لهم ولجماهيرنا الغالية التي لا نستغني عن دعمها ووقفتها معنا". 