ماتياس: شقيقي ميسي من كوكب آخر 

 أشاد ماتياس ميسي الشقيق الأكبر لنجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي بمهارة وإنجازات شقيقه معترفا بأن أفراد العائلة يرون في ميسي شخصا من كوكب آخر. وقال ماتياس 29 عاما في تصريحات إذاعية اليوم الجمعة "في كل مباراة ينهيها ميسي يقدم رسالة جديدة سواء كانت النتيجة جيدة أم سيئة. كل يوم تكون هناك مفاجأة جديدة". وتأتي تصريحات ماتياس بعد الأهداف الخمسة التي سجلها ميسي أمس الأول الأربعاء ليقود برشلونة إلى الفوز 7/1 على باير ليفركوزن الألماني في دوري أبطال أوروبا محققا رقما قياسيا جديدا حيث أصبح أول لاعب يسجل خمسة أهداف في مباراة واحدة على مدار تاريخ دوري الأبطال حتى الآن. واعترف ماتياس، الذي يرسم وشما لميسي على زراعه الأيسر، بأن أفراد العائلة يقولون دائما ويخبرون ميسي بأنه لاعب من كوكب آخر. وسجل ميسي قبلها مباشرة ثلاثة أهداف للمنتخب الأرجنتيني في مباراته الودية أمام المنتخب السويسري ليحرز بذلك ثمانية أهداف في غضون أسبوع. وقال ماتياس إن كل شيء يقدمه ميسي قد يكون مدهشا ولكنه لا يمثل مفاجأة له لأنه يعرف جيدا إمكانيات شقيقه وما يستطيع أن يقدمه مؤكدا أنه ما زال لديه الكثير ليقدمه. وردا على السؤال الذي يتكرر دائما بشأن اختلاف مستوى ميسي مع المنتخب عنه مع برشلونة، قال ماتياس "في برشلونة، يتواجد اللاعبون سويا في كل يوم. يعيشون سويا. وهنا لا يعرفون بعضهم البعض جيدا". ويلقب ماتياس نفسه بأنه المشجع الأول لشقيقه ولذلك يرسم وشما له على يده. 