صفحة جديدة ستفتح قريبا.. محترف التعاون يلمح لرحيله 

 وجه محترف التعاون لياندر تاوامبا الشكر إلى إدارة ناديه، مشيرا إلى أنه يطمح إلى فتح صفحة جديدة خلال الفترة المقبلة. وكتب تاوامبا على حسابه بموقع "تويتر"، : "الرحلة مستمرة، وصفحة جديدة ستفتح قريباً. شكراً للتعاون على العامين الرائعين في السابق". وشهدت الفترة الماضية دخول إدارة التعاون ف مفاوضات مع الكاميروني تاوامبا والتي كانت تسير بشكل جيد نحو التجديد بين الطرفين، قبل أن ينشر تغريدته التي تشير لقرب رحيله. وارتدى تاوامبا قميص التعاون في عام عام 2018 قادماً من بارتيزان الصربي، وتبلغ قيمته السوقية حالياً نحو 3.5 مليون يورو على الأقل. 