بالفيديو .. الاتحاد يقلب الطاولة على الخليج ويتأهل لنصف نهائي ولي العهد 

 قلب الاتحاد الطاولة على مستضيفه نادي الخليج في آخر الشوط الثاني إلى هدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس ضمن ربع نهائي كأس ولي العهد وعلى استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية (الراكة) بالخبر. وسجل الهدف الأول في المباراة لاعب الخليج عبدالله السالم في الدقيقة السادسة من عمر اللقاء، وعادل للاتحاد محترفه الاسترالي جيمس ترواسي عند الدقيقة 81، وسجل هدف الفوز المحترف الثاني للاتحاد الروماني لوسيان سانمارتين عند الدقيقة 88. وبهذه النتيجة يتأهل الاتحاد لنصف نهائي كأس ولي العهد . 