الإماراتي عمر عبد الرحمن يخوض فترة اختبار في مانشستر سيتي 

 أكد عمر عبد الرحمن نجم المنتخب الاوليمبي الإماراتي ونادي العين أنه سيذهب للاختبار في مانشستر سيتي الإنجليزي تمهيدا للانضمام إليه بداية من الموسم المقبل. ونشر موقع "Espn" أن اللاعب البالغ من العمر 20 عاما و الشهير بأسم "عموري" أكد من خلال تغريدة عبر موقع التواصل الإجتماعي توتير أنه سيذهب للاختبار في مانشيستر سيتي. وأشار الموقع أن الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لمانشيستر سيتي طلب أن يشاهد اللاعب كي يتعاقدو معه بعد أن لفت الانتباه أثناء مشاركة المنتخب الإماراتي في منافسات كرة القدم للرجال بأولمبياد لندن. 