بالفيديو:الأهلي يكسب نقاط هجر والشباب يتغلب على الوحدة 

 حقق فريقا الأهلي والشباب فوزين مهمين على هجر والوحدة ضمن مباريات الجولة السابعة عشر من دوري (زين) للمحترفين في المباراة الأولى تمكن الأهلي من كسب هجر بأربعة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي أقيم ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالإحساء، وقد بارد الأهلي بالتسجيل مبكراً عن طريق المحترف الكولومبي بالومينو (11) ثم استطاع مصطفى بصاص (28) تسجيل الهدف الثاني لفريقه، فيما تمكن فيصل الجمعان (38) من تسجيل هدف هجر الوحيد، وقبيل انتهاء شوط المباراة الأول عاد مصطفى بصاص ليعزيز تقدم الأهلي بتسجيله للهدف الثالث وفي الدقيقة (89) وسجل عيسى المحياني الهدف الرابع للأهلي بعد أن استثمر كرة رائع من زميلة مصطفى بصاص، وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الأهلي إلى 28 نقطة فيما يتجمد رصيد هجر عند 14 نقطة. وفي اللقاء الأخر تغلب الشباب على الوحدة بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسجل الشباب هدفه الأول عن طريق نايف القاضي (39) ثم استطاع المحترف الأرجنتيني سبستيان تيجاني (67) تسجل هدف الشباب الثاني، وعاد تيجاني ليعزز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة (75). فيما سجل هدف الوحدة اللاعب علي مدخلي (78)، وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الشباب إلى 35 نقاط في ثالث ترتيب الدوري. وخطف الشعلة ثلاث نقاط غالية من أرض منافسه نجران، ليعزز من فرصه في البقاء ضمن دوري الأضواء، رافعا رصيده لـ 17 نقطة ويتقدم للمركز العاشر بعد أن كان في المركز قبل الأخير قبل لقاء اليوم. وأحرز مسفر البيشي (17) وحسن الطير (79) ثنائية الشعلة، في حين سجل هدف نجران الوحيد، حمزة الدردور (63).   