إطلاق سراح مدرب كلوب بروج بعد قضية "التلاعب" 

 كشفت وكالة الأنباء الرسمية لبلجيكا أنه تم القبض بعد منتصف ليلة يوم الخميس على بعض المشتبه بضلوعهم في التلاعب ببعض نتائج مباريات الكرة البلجيكية. وأوضحت الوكالة البلجيكية أن وكيلي اللاعبين ديان فيلغوكوفيتش وموجي بايات يأتيان على رأس المتورطين في هذه القضية. وكانت السلطات قد ألقت القبض على المدير الفني لنادي كلوب بروج البلجيكي إيفان ليكو، يوم الأربعاء ولكنها أطلقت سراحه في وقت لاحق قبل أن يعلن بطل الدوري البلجيكي لكرة القدم دعمه له يوم الخميس. وأفاد نادي كلوب بروج أن ليكو أبدى تعاونا في التحقيقات الدائرة حول الجريمة المذكورة، وأنه سوف يقود مران الفريق بشكل طبيعي يوم الجمعة. وأكد النادي أنه لا يرى سببا لوضع نهاية لعلاقته مع ليكو الذي يحظى بثقته الكبيرة على المستوى الشخصي والمهني على حد سواء. وتقرر إلغاء مباريات نهاية الأسبوع في دوري الدرجة الثانية البلجيكي، التي ترتبط بعلاقة مع قضية التلاعب المذكورة، كما أكدت رابطة الدوري البلجيكي أن مباريات دوري الدرجة الأولى ستتوقف أيضا ولكن بسبب فترة المباريات الدولية الحالية. وأشارت النيابة العامة في بلجيكا إلى أن هذه الفضيحة تأتي في إطار عمل عصابات الجريمة المنظمة وغسل الأموال. وتشتبه السلطات في أن التلاعب طال مباراتين على الأقل لتفادي هبوط أحد الأندية إلى دوري الدرجة الثانية في موسم 2017 - 2018، وتتحدث التقارير أن هذا النادي هو ميتشيلين الذي هبط رغم ذلك. وأوضحت النيابة العامة أنها قامت بتفتيش 44 منزلا يوم الأربعاء، كما قامت بتفتيش منازل ستة أعضاء في مجالس إدارات أندية مختلفة ومنازل أربعة من وكلاء اللاعبين واثنين من الحكام ومحامٍ سابق وأحد مكاتب المحاسبة ومساكن تاجري مجوهرات وصحافيين اثنين ومدرب وبعض المشتبه في ضلوعهم في القضية. وأكد ناديا اندرلخت وستاندرد ليغ اللذان يتنافسان في دوري الدرجة الأولى أنه تم مداهمة مقريهما أيضا. وتفجرت فضيحة التلاعب في نتائج المباريات في بلجيكا بعد أشهر قليلة من تألق المنتخب البلجيكي الأول في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا التي اختتم مشواره فيها بالحلول في المركز الثالث. 