السهلاوي يتدخل لايقاف التجاوز على الأهلي.. والعقوبة بانتظار النصر 

 جاء وقع الخسارة الأولى للنصر، مؤلما لجماهيره التي أدينت بتصرفات خاطئة في ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة حيث جرت مباراتهم تحت ضيافة الأهلي ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل. ومارست جماهير النصر سلوكا مخالفا عند الدقيقة الـ50 من عمر المباراة، إذ رمت قواريرها وعلبها داخل أرضية الملعب بعد الهدف الأهلاوي الثاني. وتدخل اللاعب الخلوق محمد السهلاوي في محاولة إيقاف التجاوزات وتهدئة الجماهير النصراوية. فعادت المباراة سريعا إلى مجراها. 