إعادة فتح التحقيق في «كبد أبيدال» 

 طالب المدعي العام الإسباني، اليوم الإثنين بإعادة فتح التحقيق بشأن حصول تجاوزات في عملية زرع الكبد الفرنسي أريك أبيدال مدافع برشلونة السابق. وذكرت النيابة العامة الاسبانية في بيان أن مكتب المدعي العام ارسل الاسبوع الماضي طلب مكتوبا يطلب فيه أن يتم فتح التحقيق مجددا بشأن قضية أبيدال. وكانت صحيفة "أل كونفيدنسيال" الالكترونية أكدت مطلع يوليو أن اتصالات هاتفية لرئيس النادي السابق ساندرو روسيل، الموقوف احتياطيا في قضية تبييض أموال، فهم منها ان النادي حصل على الكبد بوسيلة غير قانونية. علما أن أبيدال خضع لعملية زراعة الكبد في أبريل 2012. وفي مقابلة مع صحيفة "ال موندو" كذب روسيل بشدة هذه التهمة، علما أن رئيس برشلونة السابق يمثل أمام القضاء بتهمة غسيل الأموال في قضية تتعلق ببيع حقوق النقل التلفزيوني وصفقة رعاية للمنتخب البرازيلي الوطني لكرة القدم. وكانت محكمة في برشلونة قد حققت لمدة عام في جنحة محتملة متعلقة بالاتجار بالاعضاء قبل ان تحفظ القضية لنقص الادلة. 