جمال عارف : الآمال كبيرة والقادم أصعب 

 أكد الكاتب الرياضي، جمال عارف، أن الآمال أصبحت كبيرة في بلوغ المنتخب السعودي لمونديال روسيا المقبل 2018، وذلك عقب فوز الأخضر على تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الاتحاد، قال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لمنتخبنا ثلاث نقاط مهمة في الطريق نحو مونديال روسيا.. القادم أصعب لكن الآمال كبيرة ببلوغ الحلم". هذا ورفع الأخضر رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، ومن وراءه منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق اليوم بهدف لكل فريق، ثم اليابان بـ10 نقاط قبل مباراتها اليوم أمام الإمارات صاحبة المركز الرابعة برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 4 نقاط وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة. 