جوميز يشعر بعاطفة مزدوجة بعد انتقاله إلى الهلال 

 ودع الفرنسي بافيتيمبي جوميز، المنضم حديثا إلى صفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم، إدارة وجماهير فريقه السابق غلطة سراي بعدة رسائل مؤثرة. وكتب جوميز، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”،: “اليوم أشعر بعاطفة مزدوجة، يسعدني اكتشاف بلد ونادي جديد ولكني حزين أيضا لمغادرة البلد والنادي الذي جعلني اكتشف ما هو الشغف الحقيقي لكرة القدم، النادي الذي جعلني أشعر بأهميتي ومنحني لقب بطل لأول مرة، وسمح لي بترك بصمة في قائمة الهدافين في الدوري التركي”. وتابع: “كرة القدم شيء كبير وجميل، ولكن في بادئ الأمر الإنسان هو الذي يقرر، الحب الذي تلقيته هنا لن أراه في أي مكان آخر، الجماهير التي رأيتها هنا، تحب ناديها بشغف كبير وتحيا من أجله، لن أنساكم أبداً”. وأضاف: “في غلطة سراي سوف أترك أصدقائي وأخواتي وعائلتي، شكراً لزملائي الذين بدونهم لما كنت أقوم بما فعلته شكراً لأعضاء الفريق الذي كانوا هنا من أجل مساعدتي، شكراً للمدرب ايضاً الذي أخبرني كيف أكون بطلا”.واختتم قوميز تغريداته: “إنها ليست نهاية القصة، لن أنساكم أبداً وسوف تكونون في قلبي إلى الأبد”. 