الصرامي : يصف تجاهل تغريدة رئيس اتحاد الطائرة "مافيا المباديء" 

 استغرب الناقد الرياضي سعود الصرامي من تباين المواقف لدى البعض فيما يخص أعضاء لجنة توثيق البطولات، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة الطائرة عبدالهادي الحبابي، حيث رفض هؤلاء رصد بعض التغريدات لأعضاء لجنة التوثيق، والتي تعبر عن انتماءاتهم، فيما قاموا بالأمر ذاته مع رئيس اتحاد الطائرة. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "عندما قلنا أن تغريدات أعضاء لجنة التوثيق مخجلة. قالوا أنظروا للعمل و ليس للتغريدات. مع رئيس اتحاد الطائرة رفضوا هذه المبادئ! مافيا المباديء". و أضاف : " إذا كانت إدارة الهلال. تقدمت بشكوى ضد رئيس إتحاد الطائرة ,فإن على إدارة النصر تقديم شكوى ضد عدد من آعضاء إتحاد الطائرة". وكان رئيس اتحاد الطائرة قد تلقى هجوما حادا من جانب الجماهير والإعلاميين الهلاليين، مستغربين من تعيين الحبابي لرئاسة اتحاد الطائرة رغم تغريداته السابقة المتعصبة والمسيئة في حق الزعيم. 