فلادان يستبعد نيانج من مواجهة النصر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، فلادان ميلويفيتش، سيستبعد السنغالي مباي نيانج من قائمته التي سيواجه بها النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن استبعاد نيانج يأتي لنقص جاهزيته ليلتحق بالصربي فيجسا الذي يغيب لإصابته. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن قائمة الأهلي لمواجهة النصر ستضم حسين المقهوي بعدما شارك بالتدريبات الجماعية يوم أمس (الأربعاء) حتى نهايتها. ويلتقي نادي الأهلي نظيره النصر، مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. 