هالاند يقود بوروسيا لربع نهائي الأبطال على حساب إشبيلية.. وبورتو يُقصي يوفنتوس (فيديو وصور) 

 قاد هالاند فريقه بوروسيا دورتموند الألماني للتأهل إلى دور ربع نهائي دوري أبطال أوروبا رغم التعادل بهدفين لمثلهما أمام نظيره الإسباني، إشبيلية، خلال المباراة التي استمرت لساعة مبكرة من صباح اليوم (الأربعاء) وتقدم هالاند لبوروسيا دورتموند بعد مرور 35 دقيقة من الشوط الأول بهدف قبل أن يضيف الهدف الثاني في الدقيقة 54 من ركلة جزاء ثم قلّص إشبيلية النتيجة عن طريق لاعبه يوسف النصيري في الدقيقة 68 من ركلة جزاء قبل أن يُسجل الهدف الثاني في الدقيقة 90+6. ولكن لم تشفع ثنائية يوسف النصيري لإشبيلة فقد انتهت مباراة الذهاب بفوز بوروسيا دورتموند بثلاثة أهداف مقابل هدفين ليكون إجمالي مباراتي الذهاب والإياب 5-4 لصالح النادي الألماني. وضمن منافسات الدور ذاته، أقصى فريق بورتو البرتغالي نظيره الإيطالي يوفنتوس بعد مباراة امتدت لأشواط إضافية استمرت لساعة مبكرة من صباح اليوم. وتقدم بورتو عقب مرور 19 دقيقة عن طريق لاعبه سيرجيو أوليفيرا من ركلة جزاء قبل أن يتعادل كييزا ليوفينتوس في الدقيقة 49 ثم يتقدم بهدف ثانٍ في الدقيقة 63 ليلجأ الفريقان لأشواط إضافية لانتهاء مباراة الذهاب التي أُقيمت بأرض فريق بورتو بالنتيجة ذاتها. وفي الشوط الإضافي الأول عاد سيرجيو أوليفير مرة أخرى وتعادل لفريقه في الدقيقة 115 قبل أن يرد أدريان رابيو بهدف ثالث ليوفينتوس في الدقيقة 117. ولكن لم يشفع هدف رابيو ليوفنتوس الذي هُزم نتيجة استغلال بورتو ميزة التسجيل خارج الأرض. وكانت الدقيقة 54 من عمر مباراة يوفنتوس وبورتو قد شهدت طرد لاعب الفريق البرتغالي، مهدي طارمي.            