بفوزه على النصر.. الهلال بطلا لدوري البراعم 

 حسم فريق الهلال لقب الدوري الممتاز للبراعم (تحت 15 عاماً) بعد فوزه يوم الثلاثاء على النصر بنتيجة 2-0 لحساب الجولة الـ23 والأخيرة. ورفع الهلال رصيده إلى 58 نقطة بفارق أربع نقاط عن ملاحقه الفتح الذي تنتظره مباراة يوم الجمعة أمام العمران لحساب الجولة ذاتها، ليحسم الهلال بذلك اللقب رسمياً، فيما توقف رصيد النصر عند 36 نقطة في المركز الرابع. وتختتم منافسات دوري البراعم تحت 15 عامًا، الجمعة، بإقامة 5 مواجهات تجمع الفتح مع العمران، والاتحاد مع الباطن، والاتفاق مع الأهلي، والقادسية مع الوطن، واللواء مع الشباب. يذكر أن فريقا القادسية والعمران هبطا رسميًا في وقت سابق إلى دوري المناطق. 