فيديو.. حارس تونس يوجِّه رسالة لجماهير "الشباب" بعد إصابته 

 وجَّه فاروق بن مصطفى، حارس مرمى منتخب تونس و"الشباب"، رسالة إلى جماهير النادي بعد إصابته في معسكر المنتخب بروسيا. وطمأن الحارس الجماهير على إصابته، قائلًا في مقطع فيديو نشره النادي اليوم الأربعاء: إن الإصابة ليست خطيرة، وإنه يحتاج فقط 15 يومًا من أجل الراحة. كما وجَّه بن مصطفى الشكر إلى رئيس نادي الشباب أحمد العقيل لمتابعته حالته الصحية لحظة بلحظة، مؤكدًا أنه يسعى إلى أن يكون متواجدًا في النادي قريبًا. وأصيب الحارس في تدريبات المنتخب التونسي بروسيا أمس الثلاثاء، قبل مواجهة تونس مع بنما ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بكأس العالم 2018. 