أرسنال يهزم نيوكاسل بثنائية نظيفة بالدوري الإنجليزي 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي أرسنال الفوز أمام ضيفه نيوكاسل، بهدفين مقابل لا شئ، ضمن مباريات الجولة 32 من عمر الدوري الإنجليزي الممتاز. افتتح الويلزي آرو رامسي أهداف اللقاء عند الدقيقة 30، بعدما صوب الكرة بقدمه اليسرى بقوة لتصطدم في القائم الأيسر لحارس نيوكاسل وتسكن الشباك. وفي الدقيقة 83، سجل الدولي الفرنسي الكسندر لاكازيت الهدف الثاني لأرسنال، بعدما تبادل الكرة مع زميله أوباميانج ويضع الكرة من فوق حارس نيوكاسل. وبهذا الفوز ارتفع رصيد أرسنال إلى 63 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد نيوكاسل عند 35 نقطة في المركز الـ 14. 