الدوسري ينسحب رسميا من انتخابات الاتفاق 

 أعلنت الرئاسة العامة لرعاية الشباب السعودي عن انسحاب عبد العزيز الدوسري من الترشح لرئاسة مجلس إدارة نادي الاتفاق وذلك عبر خطاب أرسله يوم الخميس فيما تضمن خطاب الأخير طلب إلغاء ثمانية أعضاء من الترشح لعضوية مجلس الإدارة. وبحسب بيان رعاية الشباب الذي بث رسميا عبر الصفحة الرسمية في موق "تويتر": "سيتم انعقاد الجمعية العمومية للنادي وفق البرنامج الزمني المحدد يوم الخميس، وفي حال اكتمال النصاب القانوني للجمعية سيتم ترشيح رئيس مجلس وأعضاء مجلس الإدارة بالتزكية". فيما يبلغ النصاب القانوني للجمعية الاتفاقية، 3818 عضوا. من جهته خلت الساحة للمرشح الوحيد خالد الدبل الذي ينتظر فقط اكتمال النصاب القانوني وتزكيته رسميا من مكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية، وسط حملة دعم كبرى يلقاها رجل الأعمال الشاب عبر جماهير ورجال أعمال ولاعبين قدامى لتولي كرسي الرئاسة الذي شغله الدوسري منذ أكثر من 30 عاماً. إلى ذلك يتوقع أن تظهر نتائج الجمعية العمومية اليوم الخميس قرابة الخامسة عصرا بتوقيت مكة. 