مسؤول روماني : عودة سانمارتين وزوكالا متوقفة على هذا السبب ! 

 رحب المدير التقني لنادي ستيوا الروماني ستويكا بعودة اللاعبين لوكاس زوكالا وسانمارتين من جديد لنادي الاتحاد حيث قال أنهما لاعبان يملكان خبرة كبيرة وأن عودتهما ستسعد أنصار النادي لكنه أوضح أن مسألة عودة اللاعبين تعتمد على حل الاشكلات المالية بينهم وبين الاتحاد . وكان ستويكا يتحدث في تقريره عن بيع النادي للاعبين مهمين الموسم الماضي وأن إدارة النادي تسعى لإعادة بعضهم من جديد إضافة لعمل الانتدابات اللازمة التي يحتاجها رادوي . وتحدثت الصحيفة عن الصفقات المميزة التي أبرمتها إدارة النادي السعودي مثل الغاني سولي مونتاري وابن جلدته مبارك واكاسو والفنزويلي ريفاس وأن إدارة النادي في انتظار الانتهاء من إحدى الصفقات الأسيوية . 