سامي الجابر لمنتقديه: انتظروني نهاية الموسم 

 رفض مدير الكرة في نادي الهلال سامي الجابر الرد على الانتقادات الكبيرة التي تعرض لها، على خلفية طرده من مباراة الأهلي أمس، موضحا أنه سيتحدث عن ذلك الأمر بالإضافة إلى جوانب أخرى هامة فور نهاية الموسم الرياضي الجاري. وبين الجابر لـ(الجزيرة أونلاين) أنه لا يريد الإدلاء بأي تصريحات في الوقت الراهن، مفضلا التركيز على عمله، وعدم الالتفات لكل ما يقال عنه في الوقت الراهن سواء من انتقادات على الطرد، أو تحميله أسباب عدم ظهور الهلال بالشكل المطلوب في هذا الموسم. من جهة أخرى عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم تدريباتهم استعدادا للقاء الغرافة القطري في الجولة الأخيرة من مجموعات دوري أبطال آسيا, إذ جاءت التدريبات استراجاعية للاعبين الذين شاركوا في لقاء الأمس بصفة أساسية في حين أدى البقية تدريباتهم الاعتيادية بمشاركة المغربي عادل هرماش بعد تعافيه من إصابته. هذا وقد خضع اللاعب محمد الشلهوب لأشعة على موضع إصابته في مفصل القدم كذلك الحال للاعب يوسف العربي لشعوره ببعض الآلام في الساق على أن تتضح نتائج الأشعة قبل مران الغد الذي سيقام عند السابعة مساءً والذي سيكون أول ربع ساعة منه مفتوحاً لوسائل الإعلام وذلك إتباعا لأنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي التي تنص بعدم إغلاق آخر حصتين تدريبيتين. إلى ذلك واصل الثنائي سالم الدوسري وعبدالعزيز الدوسري برنامجيهما العلاجي والتأهيلي. وحظي مران اليوم بمتابعة رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد وعضو الشرف الأمير فهد بن محمد, وأعضاء مجلس الإدارة. من جهة أخرى, تصل بعثة فريق الغرافة القطري إلى الرياض عند السادسة من مساء غدٍ قبل اللقاء الآسيوي مع الهلال الثلاثاء المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وتقرر أن يقود اللقاء طاقم حكام ياباني مكون من حكم ساحة يزيشي نيشيمورا ويساعده تورو ساقارا وتوشييوكي ناقي, والحكم الرابع الهندي براتاب سنقه, ومُقيم الحكام الإماراتي علي محمد بوجسيم ويراقب المباراة العماني ناصر حمدان. هذا وقد تقرر أن يعقد مدربا فريقي الهلال والغرافة مؤتمراً إعلامياً عند الساعة الخامسة من مساء يوم الاثنين المقبل وذلم بمقر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي, على أن يعقبه الاجتماع الفني في تمام الساعة السادسة. 