سلطان الدعيع يحقق جائزة الأمير راشد لأفضل لاعب هلالي واعد 

 حقّق لاعب فريق الهلال سلطان الدعيع جائزة الأمير راشد بن عبدالعزيز لأفضل لاعب هلالي واعد لهذا الموسم إذ حاز على نسبة 66,07% من تقييم اللجنة المشكلة لهذا الغرض، وتصويت الجمهور على الموقع الرسمي لنادي الهلال (شبكة الزعيم)، متفوقاً على زميله سالم الدوسري الذي حاز على نسبة 26.84٪. فيما حقق الجائزة على مستوى درجة الشباب اللاعب عبدالمجيد السواط بعد أن حاز على نسبة 53,37%، أما على مستوى درجة الناشئين فقد حقق الجائزة لهذا الموسم اللاعب عبدالرحمن اليامي بنسبة 47,74%. وسوف يتم تسليم الجوائز للاعبين يوم الجمعة المقبل في قصر الأمير راشد بن عبدالعزيز، حيث خصص لأفضل لاعب واعد على مستوى الفريق الأول سيارة لكزس موديل 2014، فيما خصص لأفضل لاعب واعد في فئتي الشباب والناشئين مبالغ مالية. 