الإصابة تنهي مشوار معز حسن مع تونس في المونديال 

 أنهت الإصابة، مسيرة حارس المرمى، التونسي معز حسن، في بطولة كأس العالم، المقامة حاليا في روسيا. وكان حسن، قد خرج مصابا في الكتف، في الدقيقة 16، من مباراة المنتخب التونسي، أمام نظيره الإنجليزي، أمس الإثنين، في أولى مباريات الفريقين بالمجموعة السابعة، في الدور الأول بالمونديال الروسي. وأوضحت المصادر، أن اللاعب يعاني من إصابة في الكتف، ستمنعه من اللحاق بالمباراتين المقبلتين، لنسور قرطاج في البطولة، أمام منتخبي بلجيكا وبنما. وكان الجهاز الفني للفريق، بقيادة نبيل معلول، قد دفع بالحارس فاروق بن مصطفى بديلا لحسن. وخسر المنتخب التونسي، مباراة الأمس، بنتيجة 1-2، فيما سيلتقي نظيره البلجيكي، السبت المقبل، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة 