تدريبات العدالة.."اليوسف جاهز".. و"جيوفاني" يضع برنامجاً خاصاً 

 كشفت مصادر صحيفة، عن حجم إصابة مدافع فريق العدالة عبد الله اليوسف، في الرأس التي تعرض لها أمام الفتح في المباراة التجريبية أمس الأول. وأوضحت "الرياضية"، أن إصابة اليوسف لن تعيقه عن المشاركة مع فريقه في الجولة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولن تعيقه عن العودة للتدريبات غداً، في ملعب النادي في الحليلة. وفي سياق آخر، وضع الإيطالي جيوفاني مدرب الفريق وجهازه المساعد برنامجاً خاصاً للفريق استعداداً لمواجهة الاتفاق ضمن الجولة الـ 23 من الدوري. 