إقالة المترجم وتغريدة الفرنسي.. تقربان رينارد من تدريب «الأخضر» 

 ألمح مدرب منتخب المغرب سابقا، الفرنسي هيرفي رينارد، إلى أنه سوف يحسم موضوع اشرافه الفني للمرحلة القادمة خلال أسبوع وخارج القارة السمراء. جاء ذلك عبر موقعه الشخصي في منصة «تويتر» قائلا: «كي نضع حدا للشائعات والتأويلات التي تتناول مستقبلي، ولا تستند لمعطيات مؤكدة، أخبركم أنه بعد أيام فقط ستتعرفون على وجهتي واختياري المقبل، الذي كما أبلغتكم من قبل لن يكون داخل القارة الأفريقية، وهو أمر محسوم». وكان رينارد استقال من منصبه مع منتخب المغرب الشقيق، بعد خروجه من دور الـ16 أمام منتخب بنين في بطولة أمم افريقيا، وأكد في تصريحات سابقة، أنه تقديرا لتجربته مع المنتخب المغربي، لن يقوم بتدريب منتخب أفريقي آخر. وتتزامن هذه التغريدة مع إقالة مترجم المنتخب السعودي أيمن عبيد، الذي لا يجيد اللغة الفرنسية.  