معسكر الاتحاد ينتظر اكتمال وصول اللاعبين 

 واصل فريق الاتحاد تدريباته بمعسكره بمانشستر، وركز المدرب سييرا على رفع المعدل اللياقي، وأدخل تدريبات بالكرة وسط أجواء رائعة. وينتظر البعثة الاتحادية اكتمال وصول بقية العناصر بعد حصولهم على التأشيرات، عقب تغيبهم عن مرافقة البعثة والتدريبات الأولي وباكتمال وصول العناصر سيبدأ سييرا مرحلة الإعداد الجدي، لا سيما وأن مباراة الفريق أمام ذوب آهن الإيراني ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، دخلت في عد تنازلي، حيث لم يتبقَ لها سوى 27 يومًا. ومن أبرز الأسماء التي ينتظرها سييرا عبدالرحمن العبود الذي وقع مؤخرًا، والأسماء المتوقع حسمها خلال اليومين المقبلين. 