الاتفاق يستأنف إيقاف لاعبه الأوروجوياني أليمان 

 شرعت إدارة نادي الاتفاق إجراءات رفع استئناف ضد القرار الصادر من لجنة الانضباط والأخلاق، بإيقاف اللاعب الأوروجوياني برايان أليمان لخمس مباريات. وأوكلت إدارة النادي محامياً مختصاً لإعداد مسودة الاستئناف ومتابعة كافة الإجراءات القانوينة للقرار. وكانت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد القدم، أوقفت أمس الثلاثاء أليمان 5 مباريات وألزمته دفع غرامة مالية 20 ألف ريال لاستخدامه قوة مفرطة تجاه لاعب منافس وإصابته في منطقة حساسة، في مباراة فريقه أمام أحد ضمن مباريات الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 