جهود أهلاوية لثني أبو داوود عن الاستقالة 

 كشفت المعلومات عن استقالة متوقعة لمشرف كرة القدم بالنادي الأهلي الكابتن باسم أبو داوود وذلك لظروفه العملية التي قد تجبره على الاستقالة مع استمرار عضوي الجهاز الإداري مروان دفتردار ومحمد شلية. الجدير بالذكر أن الثلاثي بقيادة باسم أبو داوود قدموا موسماً إدارياً رائعاً، فرضوا الانضباط بهدوء تام واستقرار إداري كان محل إشادة الجميع، وانعكس إيجابياً على الفريق ونتائجه وانضباط اللاعبين، حيث حقق الأهلي المركز الأول في اللعب النظيف كونه الأقل حصولاً على بطاقات حمراء برصيد بطاقة واحدة، فضلاً عن تحقيق بطولة كأس ولي العهد. وذكرت المصادر أن هناك محاولات لتجاوز باسم لظروفه العملية لضمان استمرار النجاحات التي تحققت إدارياً. 