نيفيز: أجمل سنوات عمري قضيتها في الهلال السعودي 

 تغنى نجم الهلال السعودي السابق ، اللاعب الحالي في صفوف الجزيرة الإماراتي ، البرازيلي تياغو نيفيز بالعامين الأخيرين له في الملاعب مع الزعيم حيث اعتبرهم الأفضل في حياته الكروية وذلك نظراً لما قدمه مع الفريق من أهداف مميزة ومستويات جعلت منه معشوق الهلاليين.  اللاعب قال في تصريحات نقلتها صحيفة "tupi" البرازيلية إن الموسم الأول شهد تألقه عندما كان سامي الجابر مدرباً للفريق وكان النجم الأبرز إلا أن الفريق للأسف لم يحقق أي بطولة وفي الموسم الثاني انطلق الهلال ولعب نهائيين منهم نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ونهائي كأس ولي العهد إلا أنه لم يحققهما ونجح أخيراً في ختام موسميه مع الفريق ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين .  وتحدث اللاعب المنتقل حديثاً لصفوف الجزيرة الإماراتي مشيداً بالبطولات العربية حيث أكد أنها تقدمت بطريقة غير عادية حيث قال:"سبق تواجدي في الملاعب العربية مع الهلال في الفترة من 2009 إلى 2011 وعدت من جديد في 2014 وشهدت بنفسي تطوراً مذهلاً سواء في المنافسات أو في استقطاب الأندية العربية لنجوم ذوي أسماء رنانة".  وعن عودته للملاعب البرازيلية قال:" لن أعود في الوقت الحالي ولا أفكر في ذلك .. الآن سألعب مع نادٍ كبير وهو الجزيرة الإماراتي وفي بطولة تضم نجوماً عالميين وفكرة عودتي للبرازيل في الوقت الحالي مستبعدة" .  