البرقان يعلن الغاء مهنة وكلاء اللاعبين ويوضح مواليد السعودية يجب ان يكونوا تحت كفالة النادي 

 أعلن رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لمكرة القدم أنه تم اعتماد لائحة الاحتراف الجديدة من قبل مجلس إدارة الاتحاد السعودي والتي ستطبق اعتباراً من الموسم القادم ان شاء الله، وسيتم تعميمها الأسبوع القادم ومن اهم محتوياتها أن يكون الحد الأدنى للاعبين المحترفين هي الشهادة الثانوية . بالإضافة ان اللاعبين مواليد السعودية والذين يشاركون في دوري الدرجة الاولى ان يكونوا على كفاله النادي ولديهم اقامه ساريه المفعول. كما أعلن البرقان عن إلغاء مهنه وكلاء لاعبين فقط يسمح للوسطاء الدخول في التعاقدات القادمة. وأكد البرقان على أن جميع الشكاوى الخاصة بعقود اللاعبين من اختصاص غرفه فض المنازعات بالاتحاد السعودي سواءً اللاعبين السعوديين او غير السعوديين. كما أعلن عن تطبيق نظام ال TMSالداخلي الخاص بتسجيل اللاعبين حيث تتمكن الأندية من تسجيل لاعبيها وأخذ الموافقة لمشاركتهم دون الحاجه للحضور لمقر لجنه الاحتراف.  