"الشيخ" يسخر من متحدث النصر: أخاف أن تقاسم الاتفاق بطولة الدوري.. و"الصرامي" يرد 

 رد الإعلامي الرياضي محمد الشيخ على المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، حول قيمة الفوز على الهلال، والذي أهدى نادي الاتفاق لقب الدوري قديمًا. وكتب "الشيخ" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يا خوفي يا أبو فهد بعد الحفاوة بها التغريدة تتحمس في لحظة وتحسب البطولة نصراوية، ولا تطلب تناصف الاتفاق فيها". ليرد "الصرامي": "نعم بطولة لتعزيز الروح الرياضية، وترسيخ مبادئ التنافس الشريف، و توسيع قاعدة ذهاب البطولات لكل فريق يستحق، وليست نموذج لبطولة الأفلام الهندية، التي يتم الدفاع عنها بدم بارد". وأضاف سعود الصرامي: "النصر فارس نجد، الاتفاق فارس الدهناء، الفروسية لا تأتي بالعناوين بل بالمواقف الثابتة الصادقة، فتعلم من التاريخ". البداية جاءت عندما نشره الإعلامي الرياضي محمد الشيخ فيديو أظهر بعض اللقطات لنجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق يوسف الثنيان. وعلق الصرامي على فيديو الشيخ: "اللقطات المصاحبة، انتهت بفوز النصر على الفريق الأخر بهدف دون مقابل، و حصول فارس الدهناء على لقب الدوري، في واحدة من المباريات التي تعكس ثقافة النصر في تعزيز المنافسة الشريفة و فروسيتها، المراوغة على خط التماس ثقافة نجوم الحواري، فكانت الفرحة لجمهور الاتفاق و البكاء و الزعاق لكم".    نعم بطولة لتعزيز الروح الرياضيةو ترسيخ مبادئ التنافس الشريفو توسيع قاعدة ذهاب البطولات لكل فريق يستحقو ليست نموذج لبطولة الأفلام الهندية التي يتم الدفاع عنها بدم باردالنصر فارس نجد الاتفاق فارس الدهناءالفروسية لا تأتي بالعناوين بل بالمواقف الثابتة الصادقةفتعلم من التاريخ
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 15, 2020  