علي مبخوت يوجه رسالة لرونالدو 

 وجه هداف فريق الجزيرة الإماراتي، علي مبخوت، رسالة ترحيب إلى نجم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، قبل مواجهة الفريقين المقررة غداً الأربعاء، على ملعب إستاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، في الدور نصف النهائي من بطولة كأس العالم 2017 للأندية المقامة بالإمارات. ونشرت صحيفة الاتحاد الإماراتية اليوم الثلاثاء رسالة مبخوت إلى النجم البرتغالي تحت عنوان ذكرت فيه "من إيه 7 إلى سي.آر 7"، وهو الرقم الذي يحمله قميص كلا من اللاعبين. وقال مبخوت في رسالته إلى رونالدو: "عزيزي رونالدو.. موعدنا غداً نلعب ونستمتع معك.. أهلاً بك هنا في الإمارات، نحن نحب كرة القدم ونحب الكرة الجميلة، وسعداء باللعب أمام الفريق الأجمل في العالم، وسعداء بوجودك بيننا وكأفضل لاعب في العالم". وتابع لاعب الجزيرة: "عزيزي رونالدو.. موعدنا غداً في استاد مدينة زايد لمواجهتك والاستمتاع عن قرب باللعب أمامك ومبادلة القمصان معك". 