باعشن: تحقيق بطولة أو بطولتين هدفنا في الاتحاد 

 قال حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أن إعداد الفريق تأخر هذا الموسم بسبب تأخر تكليف الإدارة ، كاشفا عن هدف إدارة نادي الاتحاد في الفترة المقبلة. وأضاف باعشن من خلال تصريحات لإذاعة يو اف ام :" ثقتنا في الحكم السعودي مستمرة خاصة وأنه يشرفنا على المستوى الدولي". واكمل :" إعداد الفريق للموسم الجاري تأخر بسبب تأخير تكليف الإدارة لكن الأمور تسير على خير ما يرام". وتطرق رئيس الاتحاد إلى نقطة أخرى حيث أكد الفريق يعاني بسبب نقص الأكسجين في ملعب الجوهرة وهو ما يتسبب في حالة من الإرهاق لدى اللاعبين. وعن هدف إدارة الاتحاد خلال الفترة المقبلة قال باعشن :" انهاء الإلتزامات المالية وتحقيق بطولة أو بطولتين هو هدفنا". وفيما يخص اللاعب فهد الأنصاري قال رئيس الاتحاد :" نحن في طريقنا للحفاظ على اللاعب معنا". واختتم :" الكابتن حسن خليفة سيكون معنا في الجهاز التدريبي يوم الاثنين وليس لنا غنى عنه دعما للمدرب الوطني". 