نجم مصري سابق يرشح الأقرب للقب أمم إفريقيا ويحذر من «عدو البطولة» 

 أكد علاء ميهوب، لاعب النادي الأهلي ومنتخب مصر الأسبق، أن بطولة كأس أمم إفريقيا التي تستضيفها مصر، خلال الفترة من 21 يونيو الحالي إلى 19 يوليو المقبل، ستبدأ منافساتها الحقيقية بداية من دور الثمانية، وسيكون الدور الأول ضعيف المستوى، على أن يتحسن قليلًا في دور الستة عشر. ويعد علاء ميهوب واحدًا من أفضل لاعبي كرة القدم المصرية، الذي لعب لمنتخب بلاده في بطولة أمم إفريقيا 1986، التي أقيمت بالقاهرة وحصد لقبها أحفاد الفراعنة، كما كان في قائمة المنتخب المصري، التي شاركت في بطولة كأس العالم 1990، ولكنه لم يخض أي مباراة. وكان ميهوب يعمل رئيسًا للجنة الفنية بالنادي الأهل، قبل أن يتولى تدريب فريق الترسانة، أحد أندية الدوري الممتاز (ب) في مصر. وقال ميهوب، في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ)، إن كل المؤشرات تشير إلى أن التنظيم سيكون مميزًا، خاصة في ظل اهتمام كل مسؤولي الدولة المصرية بهذا الحدث والملاعب والفنادق والبنية التحتية. وأوضح: «حالة الإرهاق من موسم طويل وخوض مباريات كثيرة، ستؤثر على مستوى بعض المنتخبات، خاصة بعض اللاعبين الذين لعبوا حتى الأيام الأخيرة، سواء في دوري أبطال أوروبا أو الدوري الأوروبي، ولكن عامل الانتماء والوطنية سيعوّض تلك الأمور». وأكد أن المجموعة الرابعة، التي تضم المغرب وكوت ديفوار وجنوب إفريقيا وناميبيا، هي الأقوى على أرض الواقع، وربما تكون الوحيدة التي قد تشهد مفاجآت في الدور الأول. وشدَّد ميهوب على أن مصر والسنغال والمغرب، هي الأقرب للقب في ظل الإمكانيات العالية، وكرة القدم الممتعة التي تقدمها . وتوقع ميهوب أن تشهد البطولة استمرار تألق نجوم بحجم محمد صلاح وساديو ماني، ولكنه بشكل شخصي يري أن حكيم زياش نجم منتخب المغرب، سيكون له تأثير كبير بعد الموسم الرائع، الذي قدمه مع أياكس الهولندي بجانب قدراته الفنية الرائعة. وأضاف أن الجزائري رياض محرز، سيكون له دور كبير مع منتخب بلاده في تلك البطولة، فيما يرى أن هناك علامات استفهام حول استبعاد وليد أزارو مهاجم الأهلي المصري، من قائمة منتخب أسود الأطلس، خاصة أنه لاعب قوي وقادر على الوصول لمرمى المنافسين . 