بالصور.. قمصان المنتخبات المشاركة في المونديال.. أناقة وهوس بالماضي 

 تكتسب قمصان المنتخبات المشاركة في كأس العالم المقبل بروسيا صيف 2018، طابعًا من القرون الماضية؛ إذ حرص أغلب المصممين على إضفاء لمسة تاريخية عليها. ومن أبرز القمصان الأوروبية التي اكتسبت صبغة من الزمن القديم، قميص منتحبي بلجيكا وإسبانيا، وكذلك المكسيك وكولومبيا. واستعرضت أغلب المنتخبات قمصانها قبل بدء المباريات الدولية الودية التي تنطلق الأسبوع الجاري، فيما بدا قميص المنتخب الألماني ضمن الأكثر أناقة وتميزًا سواء الأساسي أم الاحتياطي.      