خبر سار في تدريبات الاتحاد قبل مواجهة التعاون 

 استعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، جهود أحد عناصره، وذلك قبل المواجهة المرتقبة ضد نظيره التعاون، يوم الخميس المقبل، في الجولة الـ19 بدوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، إن تدريبات الاتحاد اليوم الأحد، شهدت مشاركة المحترف الرأس أخضري جاري رودريغيز، بعد تعافيه من الإصابة، التي منعته من المشاركة في مباراة ديربي جدة. وأوضح سعيد، عبر حسابه على "تويتر"، أن الفريق بدأ الآن تحضيراته الفعلية لمواجهة التعاون، بمشاركة جميع المحترفين الأجانب، بينما سيكون الغياب للبرازيلي برونو هنريكي للإصابة. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 29 نقطة، بينما التعاون يوجد بالمركز السادس بـ25 نقطة بعد خسارته أمس من القادسية بهدفين. 