المعيبد :مساعدات اتحاد القدم لنجران سلفة” مليون 450الف 

 قال الاستاذ عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد للسعودي لكرة القدم أنهم في اتحاد القدم يعون تماماً مايمر به نادي نجران وقضيتهم قضية وطنية وليست محصورة فقط بقرارات اتحاد القدم مشيراً أن ملف قضية نجران لدى رئيس الاتحاد السعودي وهناك تواصل مع الرئيس العام لرعاية الشباب ومتأكد بأنه سيرفع الى جهات أعلى. وأكد المعيبد في تصريحات إذاعية أن اتحاد القدم قدم لنادي نجران 500 الف ريال كمساعدة بالإضافة إلى سلفة مليون و450 الف ريال ونحن في اتحاد القدم. يشار إلى نادي نجران قرر الإنسحاب من دوري عبدالطيف جميل بعد الضغوطات والظروف الاستثنائية التي يمر بها الفريق هذا الموسم وعدم وجود تسهيلات ومساعدات من الاتحاد السعودي حسب ماذكرت إدارة نجران. 