لوشيسكو يجهز خربين لمواجهة الرائد 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم الجماعية مشاركة كاملة للسوري عمر خربين مهاجم الفريق الذي يستعد لمواجهة ضيفه الرائد الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المهاجم السوري شارك في جزء من التدريبات الأحد، وأكمل مع زملائه تدريبات اليوم بينما واصل محمد البريك برنامجه التأهيلي المعد له مسبقاً، بعد أن غاب عن مباراتي فريقه الأخيرتين أمام الفيصلي والشباب. ميدانيا، بدأ المران بتدريبات فنية متنوعة وفرض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق تدريبات فنية متنوعة، وطبق بعدها عدداً من الجمل الفنية والتكتيكية. 