النصر يتخذ قراراً بشأن الرواتب.. ويحسم موقف موسى 

 تنوي إدارة نادي النصر تخفيض رواتب لاعبي الفريق الأول لكرة القدم المرتفعة خلال الموسم المقبل. وسيقدم النصر على تلك الخطوة، وفقا لـ"الرياضية" لتخفيف الأعباء المالية، واستثمار موارد النادي المالية بالطريقة المثلى باستقطاب لاعبين متميزين بأسعار معقولة. ويفكر النادي في الاستغناء عن اللاعب النيجيري أحمد موسى، بسبب راتبه المرتفع، الذي يصل إلى 7 ملايين يورو في الموسم. وأوضحت الصحيفة أن إدارة النصر ليس لديها أي مشكلة في التفريط في موسى وبيعه، رغم أن عقده ينتهي في يونيو 2022. 