4 سعوديين بالتشكيلة الآسيوية المثالية في نهائيات كأس العالم 

 شهدت التشكيلة المثالية للاعبي قارة آسيا في نهائيات كأس العالم وجود 4 لاعبين من المملكة. وبحسب نتيجة الاستفتاء الذي أعلنه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حصد حارس المرمى محمد الدعيع ثلثي أصوات المشاركين متقدماً بفارق كبير أمام الكوري الجنوبي لي وون-جاي والياباني إيجي كاواشيما. وحصل كذلك المدافع عبدالله سليمان على أعلى الأصوات بين القراء، كما حصد نجم خط الوسط السابق فؤاد أنور على أعلى الأصوات وفي مركز الهجوم جاء سامي الجابر ثم تلاه الكوري الجنوبي سون هيونغ-مين. 