الوردية راعياً إعلامياً : بدء بيع تذاكر دورة تبوك وسهرة تلفزيونية يومية من هناك 

 أطلقت اللجنة المنظمة لالوردية راعياً إعلامياً : بدء بيع تذاكر دورة تبوك وسهرة تلفزيونية يومية من هناك حملتها الدعائية والإعلانية لدورة تبوك الدولية التي تستضيفها تبوك خلال الفترة من الثاني إلى الخامس من أغسطس المقبل. ووضعت اللجنة المنظمة لافتات وإعلانات دعائية للبطولة ابتداءً من مطار تبوك إلى الطرق الرئيسية والفندقين اللذين سيحتضنان بعثات الفرق المشاركة. كما بدأت اللجنة المنظمة اليوم بيع تذاكر مباريات الدورة في منتزه الأمير فهد بن سلطان بالإضافة إلى البيع في استاد مدينة الملك خالد الرياضية أيام المباريات على أن تكون قيمة التذاكر 25 ريال لجميع المباريات عدا المباراة النهائية التي ستكون قيمة تذكرتها 30 ريال. هذا وينتظر أن تشهد البطولة تغطية إعلامية ضخمة بدءاً بصحيفة الرياضية التي تعد الراعي الإعلامي للبطولة بالإضافة إلى سهرة تلفزيونية رياضية يومية على القناة الرياضية السعودية في برنامج أطلق عليه مسمى "ليالي تبوك" بالإضافة إلى التغطيات الإذاعية المباشرة من إذاعة UFM الرياضية. 