تعليق ناري من “طارق النوفل” على هدف الهلال الثالث في مرمى الباطن! 

 علق الإعلامي الرياضي طارق النوفل على هدف الهلال الثالث للاعب غوميز في شباك الباطن في الوقت القاتل من المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدفين للباطن. وكتب النوفل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” هدف الهلال الثالث قاتل بعد حالة الطرد وفي وقت حرج من عمر المباراة بالفعل محبط للمنافسين جميعاً … ولكنه صحيح 100% … هذه كرة القدم وهذي حلاوتها ومرارتها عليك ان تتقبلها كما هي .    هدف الهلال الثالث قاتل بعد حالة الطرد وفي وقت حرج من عمر المباراة بالفعل محبط للمنافسين جميعاً ...ولكنه صحيح 100% ... هذه كرة القدم وهذي حلاوتها ومرارتها عليك ان تتقبلها كما هي ... #الباطن_الهلال
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) February 8, 2019  