"ألابا" يمدد عقده مع بايرن ميونيخ حتى 2021 

 أعلن بايرين ميونيخ بطل المانيا لكرة القدم اليوم (الجمعة) تمديد عقد لاعبه الدولي النمسوي دافيد ألابا حتى 2021. وبات ألابا (23 عاما) رابع لاعب يمدد عقده مع بايرن حتى 2021 بعد المهاجم توماس مولر والمدافعين جيروم بواتنغ والاسباني خافي مارتينيز. وقال ألابا الذي انضم الى بايرن صيف 2008 آتيا من فريق الاحتياط لاوستريا فيينا: "انا فخور بالمواصلة مع فريقي، لقد عشت لحظات لا تصدق ولكننا جميعا ما زلنا متعطشين للالقاب". ومر ألابا بفريق الشباب في بايرن ثم لعب مع الاحتياط، واعير لفترة الى هوفنهايم، قبل ان ينضم الى الفريق الاول عام 2011. وقال رئيس بايرن كارل هاينتس-رومينيغه: "نشأ ديفيد ألابا في بايرن، واصبح عنصرا بارزا في الفريق، ونحن سعداء لبقائه حتى 2021"، معربا عن قناعته بأن ألابا "سيكون عنصرا اساسيا لفريقنا في السنوات المقبلة". ويشارك ألابا اساسيا في تشكيلة بايرن، ويلعب في مركز الجناح ويجيد ايضا اللعب في مركز الوسط المدافع ايضا، وقد خاض 32 مباراة مع فريقه هذا الموسم في جميع المسابقات.وسجل الجناح النمسوي 11 هدفا مع منتخب بلاده في 42 مباراة دولية. 