تغريم انتر ويوفنتوس وأليغري.. وإيقاف بواتينغ 

 عاقبت السلطات القضائية الرياضية كل من انتر ميلان ويوفنتوس بغرامة مالية بسبب تصرف جمهورهما السبت خلال مواجهتهما في الدوري الايطالي لكرة القدم.  وفرضت على انتر ميلان الذي خسر المباراة على أرضه 1-2، غرامة قدرها 20 ألف يورو بسبب قيام جمهوره برفع يافطة تذكر بمأساة ملعب "هايزل" في بروكسل والتي ذهب ضحيتها 39 شخصا بينهم 32 من مشجعي يوفنتوس، إضافة إلى إصابة 600 شخصا، وذلك في 29 أيار/مايو 1985 عندما انهار جدار تحت ضغط الجماهير الهاربة نتيجة أعمال الشغب التي تسبب بها مشجعو ليفربول الانكليزي قبل بداية مباراة الفريقين في نهائي كأس الأندية الأوروبية البطلة.  ورفعت جماهير انتر يافطة كتب عليها: "فولاذ من النوعية الرديئة (في إشارة إلى انهيار الجدار)، حنين إلى هايزل"، إضافة إلى يافطة أخرى طالت رئيس يوفنتوس الحالي اندريا انييلي وكتب عليها: "الموت لانييلي".  ومن جهته، غرم يوفنتوس بمبلغ 10 آلاف يورو بسبب الهتافات العنصرية التي صدرت عن جمهوره، وهذا ليس بالأمر الجديد على جمهور "السيدة العجوز" الذي استهدف بشكل خاص مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي الحالي وانتر سابقا ماريو بالوتيللي عندما كان الفريقان يتواجهان وذلك لأنه من أصول غانية ورغم ذلك يدافع عن ألوان ايطاليا.  وطالت العقوبات التي صدرت الاثنين مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري ولاعب وسطه الغاني كيفن برينس بواتينغ، إذ غرم الأول بمبلغ 5 آلاف يورو لطرده من مقاعد الاحتياط خلال مباراة فريقه مع روما (3-2) السبت أيضا، فيما أوقف الثاني لمباراتين بسبب طرده لتهجمه على مساعد الحكم، علما بان ميلان لم يتأثر بهذا الطرد لان الحادثة حصلت عندما كان بواتينغ خارج الملعب لحظة استبداله بالهولندي اوربي ايمانويلسن.  وسيغيب بواتينغ بالتالي عن المباراتين المقبلتين لفريقه في الدوري المحلي أمام كاتانيا وفيورنتينا. 