هنيدي: الأخضر هو سبب خروج المنتخب المصري من المونديال 

 في لفتة كوميدية، حمّل الفنان محمد هنيدي، اليوم الخميس، المنتخب السعودي مسؤولية خروج المنتخب المصري من سباق المجموعة A في مونديال روسيا 2018. وجاء تعليق هنيدي عبر تغريدة له على حسابه الرسمي بـ"تويتر"، حيث قال: "مباراة عالية جدًا من السعودية، بس بما إننا بخسارة السعودية خرجنا رسمي، ممكن نلبسها فيكم ونقول أنكم سبب خروج المنتخب المصري". وتزامنت تغريدة الفنان المصري مع خسارة المنتخب السعودي أمام منتخب أوروغواي أمس الأربعاء بهدف دون رد، ويستعد الأخضر للقاء نظيره المصري الاثنين المقبل. 