مدافع البرازيل يكشف "ميزة" الأخضر الكبرى 

 أعرب جواو ميراندا، مدافع منتخب البرازيل، عن إعجابه الشديد بأداء الأخضر السعودي، بعد المباراة التي جمعتهما يوم الحمعة الماضي، ضمن منافسات الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو". وتستضيف المملكة، في الفترة من 11 إلى 16 أكتوبر الجاري، دورة رباعية ودية، بمشاركة منتخبات السعودية والبرازيل والأرجنتين والعراق. وقال ميراندا في كلمته خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم: "لم يفاجئني مستوى المنتخب السعودي، كما أن مستواهم في كأس العالم، كان جيدًا، لديهم سرعة كبيرة في نقل الكرة". وعن مواجهة الأرجنتين، الثلاثاء المقبل، في السوبر كلاسيكو، أوضح أن اللعب أمام التانجو مُختلف، ولاعبو البرازيل يعرفون كيف يخوضوا مثل هذه المواجهات. وشدد جواو ميراندا، على استعدادهم الكامل، لخوض المواجهة أمام الأرجنتين، التي تتخطى المستطيل الأخضر، وتكون لها أبعادًا أخرى. 