بالأرقام.. ماذا قدم " بن زكري" قبل إقالته من تدريب ضمك؟ 

 أعلن مجلس إدارة نادي ضمك، مساء اليوم الإثنين، الاستغناء عن خدمات مدرب فريق الكرة بالنادي نور الدين بن زكي. وجاءت تلك الخطوة من جانب إدارة ضمك بعد تراجع أداء الفريق منذ بداية الموسم، واحتلال الفريق المركز الأخير بجدول الدوري برصيد 8 نقاط. وخلال مشوار الفريق معه دخل شباك مرمى ضمك 41 نقطة طوال 33 مباراة. وطبقا لموقع "trasfer market" فإن بن زكري قاد ضمك في 33 مباراة، فاز خلال 10 مباريات فقط، وتعادل في 9 لقاءات، بينما تلقى الخسارة في 14 لقاء. وفي هذا الموسم احتل الفريق مع زكري المركز الأخير بدوري المحترفين، وغادر الفريق الكأس من الدور الأول. وخلال الموسم الجاري، قادبن زكري  الفريق في 11 في مباراة بالدوري، واصبح الأقل فوزا برصيد مباراتين، وخسر 7 مباريات بالتساوي مع العين. واستقبلت شباك ضمك هذا الموسم 23 هدفًا كأكثر فريق يستقبل أهدافاً بالدوري، والأقل تحقيقا للنقاط برصيد 8 نقاطـ.   