القحطاني للهلاليين: الجابر هو الحل ! 

 أكد الزميل الإعلامي في قناة دبي الرياضية، مشعل القحطاني، بأن إدارة نادي الهلال عليها ألا تكابر خلال الفترة الحالية، مؤكدا ضرورة التعاقد مع المدرب الوطني سامي الجابر من أجل تصحيح مسار الفريق خلال باقي منافسات الموسم. وكان الهلال قد واصل مسلسل تراجع نتائج في بطولة الدوري؛ وذلك بعد التعادل أمام القادسية 0/0 ضمن مباريات الجولة 19. وعقب نهاية اللقاء، قال القحطاني في تغريدة عبر تويتر :" أعتقد بوجهة نظر خاصة متواضعة أن الهلال يجب عليه عدم المكابرة ومنح المدرب سامي الجابر الثقة مجدداً لأنه القادر الفترة القادمة على التقدم بالهلال " هذا ويحتل الهلال حاليا صدارة جدول الترتيب برصيد 41 نقطة، ويليه الاتحاد برصيد 40 نقطة، ثم الأهلي برصيد 39 نقطة، لكن وفي حالة فوز الأهلي في مباراته أمام الشباب فإن الهلال سيصبح في المركز الثاني خلف الفريق الأهلاوي الذي سيصل رصيده إلى 42 نقطة. 