3 حكام يتسابقون على النهائي 

 يدرس رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا إلى جانب أعضاء اللجنة خيارات متعددة لأسماء تحكيمية محلية لقيادة نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي في شهر فبراير المقبل، وتركزت الخيارات لدى لجنة الحكام الرئيسية بين ثلاثة حكام يتقدمهم الحكم الدولي مرعي العواجي والذي يعتبر الأقرب من بين الأسماء المطروحة نظرا لوجود فكرة لدى رئيس لجنة الحكام تحظى بقبول غالبية أعضاء اللجنة تهدف إلى تكريم العواجي بعد مشواره الطويل في مجال التحكيم والذي يمتد لأكثر من 15 عاما تمكن خلالها من الحصول على الشارة الدولية قبل 6 أعوام، ويأتي الحكم الدولي فهد المرداسي كخيار ثان لدى اللجنة إثر حصوله على جائزة أفضل حكم ساحة آسيوي، وتتويجه بجائزة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للإبداع الرياضي كأفضل حكم عربي لعام 2015، نظير تميزه في مجال التحكيم محليا وقاريا، وكان آخرها نجاحه في قيادة نهائي كأس العالم تحت 20 عاما. وجاء ملف الحكم عبدالرحمن السلطان أصغر حكم في دوري عبداللطيف جميل والذي يعد من الحكام البارزين نتيجة قلة أخطائه وحضوره الذهني الجيد وتركيزه العالي طوال عمر المباريات المسندة إليه، وتأتي فكرة إسناد مهمة قيادته للنهائي من باب التشجيع له بهدف مواصلة التألق طوال مشواره. يذكر بأن آخر نهائي في كأس ولي العهد والذي جمع الهلال بالأهلي قاده الحكم الدولي تركي الخضير الحاصل على الشارة الدولية عام 2014م. وكان قد وقع الاختيار عليه لإدارة النهائي بعد المستويات المميزة التي قدمها العام المنصرم. 