النصر يقترب من اليونسي 

 كشفت مصادر لـ «عكاظ» موافقة إدارة نادي مولدة النرويجي على انتقال اللاعب محمد اليونسي 21 عاما إلى نادي النصر بنظام شراء عقد اللاعب، ومن المنتظر أن تعلن إدارة النصر خلال الساعات المقبلة عن الصفقة بشكل رسمي، وفي حال إتمامها سيكون اليونسي بديلا عن الأوروغوياني فابيان الذي انتهى عقده مع النادي بنهاية الموسم الماضي. ويلعب اليونسي في خط الوسط كصانع ألعاب ويجيد اللعب في خط الهجوم، ويعتبر أحد أبرز المواهب الشابة في النرويج وهو من أصول مغربية، وسبق أن تلقى عرضا من أحد الأندية الألمانية ولم يتم حسم الصفقة لعدم الاتفاق بين إدارتي الناديين. كما سبق أن خاض ثلاث مباريات دولية مع منتخب النرويج الأول، ولعب في جميع المراحل السنية. من جهة ثانية، انطلقت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خلال معسكره الإعدادي في النمسا وذلك على فترتين الأولى صباحية خصصت لتمارين التقوية بصالة الحديد في مقر البعثة، في حين خصصت الفترة الثانية للتدريبات المسائية والتي كانت على الملعب ركز فيها المدرب داسيلفا على التدريبات اللياقية تخللها عدد من الجمل التكتيكية بعدما تم تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات لعبت المجموعة الأولى والثانية مناورة كروية على كامل الملعب، في حين تؤدي المجموعة الثالثة تدريبات لياقية حول الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها، وفي نهاية التدريب قسم المدرب اللاعبين لأربع مجموعات وأجرى لهم قياسات لمعدلات اللياقة باستخدام أجهزة مرتبطة بالحاسب في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة تحت إشراف مدرب الحراس هيقيتا. 