ريكارد: التنافس بين العراق والسعودية معروف .. وحزين بسبب المركز 126 

 عبر فرانك ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي عن حزنه بسبب تراجع "الأخضر" في التصنيف الشهري للاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وذلك قبل خوض غمار بطولة كأس الخليج 21 في المقامة في البحرين. وقال ريكارد في المؤتمر الصحفي التقديمي لمباراة السعودية مع العراق "التنافس بين السعودية والعراق معروف على مدار التاريخ في بطولات الخليج وغيرها، مباراة الغد أمام العراق ستكون صعبة للغاية لما يتسم به منافسنا بوجود لاعبين جيدين يتميزون بالقوة الجسمانية". وأضاف "يجب علينا ان نستعد بقوة للمنتخب العراقي الذي يملك فرصة كبيرة في التأهل لكأس العالم، ونحن بحاجة لبذل مجهود كبير للخروج بنتيجة إيجابية". وأردف مدرب فريق برشلونة الأسباني سابقا "أنا حزين بسبب تراجع السعودية في تصنيف الفيفا فنحن المنتخب قبل الأخير بين منتخبات البطولة ونتفوق على المنتخب اليمني فقط". وكان المنتخب السعودي قد تراجع 14 مركزا في تصنيف المنتخبات الشهري الصادر من الفيفا ليحتل المركز 126. وأكمل المدرب الهولندي "بدون شك هناك ضغط كبير من الاعلام السعودي والجماهير السعودية للفوز بالبطولة، وهذا أمر طبيعي بالنسبة للمدرب ويجب نزع هذه الضغوطات عن اللاعبين والتدرب والاستعداد في أجواء طبيعية بعيدا عن هذا الضغط". وعن آمال "الأخضر" السعودي في البطولة قال ريكارد "طموحنا الفوز بالبطولة لكن هذا الأمر ليس سهلا لأن مستويات الفرق كلها متقاربة". من جانبه، قال أسامة هوساوي قائد المنتخب السعودي إنه وزملاءه يدركون التحدي الكبير الذي يواجههم في البطولة. وأضاف "نعرف أنها لن تكون سهلة، والتنافس بين دول الخليج والسعودية شريف ومتكافئ. الكل يطمح لتقديم ما عنده، والفريق كله يتحمل مسؤوليات النتائج ليس لاعب واحد أو مركز واحد". 