نيفيز يعود لتدريبات الهلال الجماعية غداً 

 تقرر عودة لاعب وسط الهلال البرازيلي تياغو نيفيز الى تدريبات الفريق الجماعية غدا (السبت) بعد انهاء برنامجه التأهيلي استعدادا للمشاركة في لقاء بونيودكور الأوزبكي الى جانب زميله نواف العابد الذي تأكدت جاهزيته عقب مشاركته في التدريبات الجماعية أمس (الخميس)، ومنح مدير الجهاز الفني سامي الجابر لاعبي الفريق راحة عن التدريبات اليوم (الجمعة) على أن تستأنف عند الساعة ال07:30 من مساء غد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريب فقط من دون التصوير. من جهة ثانية عقد أمين عام النادي المساعد فهد الحميدي، وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم خالد المغيربي مساء أمس اجتماعاً بمنسوبي النادي لترتيب الأمور المتعلقة بلقاء الإياب مساء يوم الأربعاء المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وتم خلال الاجتماع توزيع المهام لاستقبال بعثة الفريق الأوزبكي، وتسهيل وصول مراقب المباراة وطاقم الحكام، وسيعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق منهما مؤتمراً صحافياً عند الساعة ال06:15 من مساء يوم الثلاثاء المقبل في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي للحديث عن استعدادات الفريقين للقاء المقبل، وسيقام الاجتماع الفني في تمام الساعة السابعة مساءً. الجدير ذكره ان الفريق الأوزبكي سيصل إلى الرياض عصر يوم الاثنين المقبل. 