بالفيديو.. فلاتة يعلق على واقعة "السميري" في مباراة التعاون ويعتذر لجماهير الاتحاد 

 قدم لاعب نادي الاتحاد عدنان فلاتة اعتذاره لجماهير الفريق بعد انفعاله على زميله خالد السميري في مباراة التعاون، والتي خسرها العميد بخمسة أهداف مقابل هدفين، ليحتل المركز الثامن في ترتيب الدوري. وأوضح فلاتة في لقاء له مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أن نتيجة المباراة والضغوط والجو النفسي كانت سبباً في انفعاله، مؤكداً أنه لم يكن يتمنى أن يظهر بهذا الشكل لأننا غير متعودين على رؤية أشياء كهذه في ملاعبنا. وأكد أن خالد السميري بمثابة أخيه الصغير، وكثيراً ما تحدث مشادات في التمارين بينهما ومع غيره من اللاعبين، مضيفاً أن سبب غضبه من خالد هو انقطاع الكرة منه وتسببه في دخول الهدف الرابع، مشدداً على احترامه له ولجميع اللاعبين. ولفت فلاتة إلى أنه تعامل بشكل عادي مع السميري في غرف اللاعبين بعد المباراة، ولم يحدث أي اعتذار بينهما؛ لأنهما يعتبران أن المشادة بينهما كانت طبيعية، مبيناً أنه لولا أن الكاميرا اصطادت تلك اللقطة لما أثيرت كل هذه الضجة. وأبدى رضاه وتقبله التام للعقوبة التي أصدرتها الإدارة بحقه، مشيراً إلى أن الاتحاد يمر بظروف صعبة لو مر بها ناد آخر لكان وضعه أصعب، لكنه أكد أن الجمهور سيرى فريقاً آخر في المباريات المقبلة، وسيفعل اللاعبون المستحيل من أجل الفوز بكأس الملك. يذكر أن إدارة الاتحاد أصدرت قراراً بمعاقبة عدنان فلاتة وخالد السميري، على خلفية المشادة التي حدثت بينهما في مباراة التعاون، والتي نقلتها شاشات التلفاز. 