آل الشيخ: دعم ولي العهد للرياضة ساهم بتأسيس اتحاد جنوب غرب آسيا 

 أكد المستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة أن إعلان تأسيس اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم يعكس المكانة الرياضية التي وصلت إليها المملكة قارياً ودولياً. وقال آل الشيخ عبر تويتر: ‏اجتماع اتحاد جنوب غرب آسيا بجدة اليوم…ونجاحه يدل على ما وصلت له المملكة من مكانة رياضية قارية ودولية؛ بفضل الله ثم دعم سمو سيدي ولي العهد حفظه الله. وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، قد أعلن اليوم تأسيس اتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم والذي يضم في عضويته 12 دولة. وأوضح عزت، أنه تم تحديد 12 أغسطس القادم لعقد الجمعية العمومية في مقرّ الاتحاد بجدة لتعيين أمين عام للاتحاد، وانتخاب رئيس له. وكان رؤساء وممثلو الاتحادات الأهلية المنضمون لاتحاد جنوب غرب آسيا لكرة القدم، قد عقدوا اليوم اجتماعاً في جدة برئاسة رئيس الاتحاد السعودي عادل عزت، المكلف بمهامّ رئاسة الاتحاد. ويأتي الاجتماع امتداداً للاجتماع الأول الذي عُقد في جدة بتاريخ 11 مايو الجاري، والذي جرى خلاله وضع الإطار العام لتأسيس الاتحاد، والاتفاق على تولي عادل عزت مهامّ رئاسة الاتحاد، ولؤي السبيعي مهام الأمين العام لتسيير أعمال الاتحاد لحين عقد الجمعية العمومية. 