قبل الكلاسيكو.. الهلال جاهز.. والاتحاد يخسر البيشي 

 أعلن فريق الهلال الأول لكرة القدم جاهزيته لمواجهة الاتحاد، السبت، بمشاركة أهم لاعبيه في الحصة التدريبية التي قادها مدربه الروماني رازفان لوشيسكو، باستثناء الرباعي عبدالله عطيف وهتان باهبري وعلي البليهي ومحمد الشلهوب الذين تأكد غيابهم عن المواجهة بسبب الإصابات. ويأمل الفريق الهلالي في مواصلة انتصاراته على الاتحاد والمحافظة على صدارة ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. على الجانب الآخر، تلقى الاتحاد ضربة قاسية قبل المواجهة بعد تعرض لاعبه عبدالعزيز البيشي إلى ظرف أسري طارئ سيحرمه من المشاركة في المباراة المرتقبة. وتخلف البيشي عن مرافقة بعثة الفريق الاتحادي التي وصلت إلى الرياض مساء الجمعة، حيث سيكون أبرز الغائبين عن الكلاسيكو في الجانب الاتحادي. ويأمل الاتحاد في العودة بنقاط المباراة وتحسين ترتيبه في الدوري إضافة إلى إيقاف سلسة الانتصارات الهلالية المتتالية في السنوات الأخيرة، حيث يعود الانتصار الأخير للفريق الجداوي على الهلال إلى قرابة الـ4 أعوام. ويستضيف الهلال نظيره الاتحاد على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض لحساب الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في قمة مباريات الجولة. 