شاهد.. وضع جهاز تقنية الفار في "ثلاجة" خلال مباراة في الدوري الإماراتي 

 أظهرت لقطة طريفة شهدتها مباراة فريقي "عجمان" و"الوحدة" في دوري الخليج العربي الإماراتي، وضع جهاز تقنية الفيديو الـ "VAR" داخل ثلاجة. وأظهرت اللقطة، حكم اللقاء الذي انتهى بفوز فريق الوحدة بهدفين مقابل هدف لعجمان، يتوقَّف عند الجهاز الذي تم وضعه في "آيس بوكس"، الأمر الذي أثار العديد من التعليقات بين المغردين الذين انقسموا ما بين ساخرٍ ومنتقد. وأثارت اللقطة استياء وتعجب الكثير، حيث علق الإعلامي الإماراتي عدنان حمد قائلاً: "هذه اللقطة لا تليق.. وما حدث مصيبة.. ويجب أن يتم محاسبة المسؤول عن هذه اللقطة الغريبة في الملاعب الإماراتية".  عدنان حمد يتساءل .. لماذا تم وضع جهاز تقنية الفيديو في مباراة #عجمان و #الوحدة في "ثلاجة"؟ pic.twitter.com/vREpHOwsqP
 — UAE News Sport (@action_news) 29 novembre 2018  