مورايس يكشف عن ثلاثي "مستقبل" الهلال 

 كشف المدير الفني السابق لنادي الهلال، المدرب البرتغالي خوسيه مورايس، عن 3 لاعبين يمثلون مستقبل بطل دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد مورايس وفقاً لـ"الرياضية" أن الهلال يملك نجومًا كبار، ولكن هناك لاعبين لديهم مستقبل مبهر، أمثال ناصر الدوسري وعبد الله الحمدان وسعد الناصر، حيث يعتبرهم بمثابة مستقبل النادي. وأضاف المدرب البرتغالي، أن الهلال يمتلك مجموعة جيدة جدًا من اللاعبين، ويمتلك عناصر محترفة جاءت من أجل تحقيق البطولات، علاوة على ذلك أن الكل كان يساعد الفريق حتى الموظفين لهم دور في مساعدة اللاعبين لتقديم أفضل ما لديهم على أرض الملعب. ورحل مورايس عن تدريب الهلال بعد تجربة قصيرة، نجح خلالها في التتويج بلقب دوري المحترفين، وحل بدلاً منه مواطنه ليوناردو جارديم. 