رسمياً .. تنصيب الراشد رئيساً لنادي الفتح 

 ادارة الفتح عقدت الجمعية العمومية بنادي الفتح مساء يوم الثلاثاء أجتماعها غير العادي السابع و الأربعون بحضور كافة أعضاء الجمعية العمومية و بحضور مندوبي المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمحافظة الأحساء حيث تم تنصيب المرشح الوحيد المتقدم لمنصب الرئيس وهو أحمد بن راشد الراشد ليكون رئيساً للنادي رسمياً وتزكية عشرة مرشحين لعضوية المجلس وهم : سعد العفالق – احمد العيسى – خالد الحليبي – علي اليوسف -إبراهيم الشهيل – مالك الموسى – صالح الكثير – نبيل البراهيم – سعد الراشد – حسن الجبر الجدير بالذك بأنه قد تم مناقشة التقرير الختامي للسنة الحالية و كذلك مناقشة ميزانية الأحتراف بالنادي كما تم دراسة الميزانية التقديرية للعام القادم و كذلك ميزانية الأحتراف التقديرية و العديد من الأمور المتسقبلية التي تهم البيت الفتحاوي . من جانبة قدم رئيس مجلس إدارة نادي الفتح السابق المهندس عبدالعزيز العفالق شكره و تقديره لكافة أعضاء مجلس إدارته وأعضاء الشرف الذين كانوا داعمين للنادي طوال فترة رئاسته مشيراً إلى أن ماتحقق كان بفضل الدعم المتواصل من كافة أعضاء شرف النادي وكذلك العمل المتواصل من كافة أعضاء مجلس إدارة النادي كما أبدى تفائله الكبير بالفترة القادمة مع رئاسة الاستاذ أحمد الراشد بالنادي . من جانبة ثمن رئيس النادي أحمد الراشد ثقة صاحب السمو الملكي الأمير عبدلله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب بمواقفة على رئاسته للنادي وقال : أشكر كافة أعضاء شرف النادي على دعمهم الكبير للنادي مشيراً إلى أن سياسة النادي لن تتغير بل سيعمل مجلس الإدارة الجديد على تطوير كافة ألعاب النادي من أجل مواصلة تحقيق الأهداف وتحقيق المزيد من النجاحات للنادي في الفترة القادمة ، معبراً عن ثقته الكبيرة في زملائه بأعضاء مجلس الإدارة الجديدة وأنه سيساهمون في تحقيق تطلعات الجماهير الفتحاوية ومحبي النادي ، كما قدم الراشد شكره و تقديره للمجلس السابق على ما بذلوه لخدمة الكيان الفتحاوي .       