خليل جلال ابرز المرشحين لإدارة نهائي كأس الخليج 

 استقرت لجنة الحكام لكأس الخليج الحادية والعشرين لكرة القدم “خليجي 21″ المقامة حاليا في البحرين على الحكم الأوزبكي رافشان إيرماتوف لإدارة مباراة العراق مع البحرين في الدور نصف النهائي للبطولة والتي تقام يوم الثلاثاء على الإستاد الوطني في المنامة. كما اختارت اللجنة الحكم العماني عبدالله الهلالي لإدارة المباراة الثانية في نصف النهائي التي تجمع الإمارات مع الكويت وتقام غدا على نفس الملعب. هذا ونقل موقع قناة الكأس القطرية أن المباراة النهائية باتت محصورة بين السعودي خليل جلال الغامدي والقطري بنجر الدوسري وقد ينضم لهما البحريني نواف شكر الله لو فشلت البحرين في التأهل للمباراة النهائية. 