رينارد يسمح لـ"الدوسري" بمغادرة معسكر الأخضر لهذا السبب 

 سمح المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، للاعب الفريق سالم الدوسري بمغادرة معسكر الأخضر. وأوضح حساب المنتخب الوطني، عبر تويتر، أن سبب مغادرة الدوسري للمعسكر يعود للاطمئنان على حالة أسرته الصحية. وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا أمام نظيره السنغافوري، بنتيجة 3-0، في إطار منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويختتم المنتخب الوطني مبارياته في هذه المرحلة بمواجهة نظيره منتخب أوزبكستان يوم الثلاثاء المقبل. 