فيكتور سيموس: مازلت أتابع الاهلي ورفضت ثلاثة عروض سعودية لهذا السبب 

 قال اللاعب فيكتور سيموس محترف فريق الأهلي السابق في تصريحات له مع صحيفة ” GOLATO ” البرازيلية أنه اشتاق لأيامه مع الأهلي التي قضاها في جدة ، كما اشتاق لجماهيره العاشقة . وكشف سيموس عن سبب رحيله عن الأهلي قائلاً أنه يعود لصدامه مع البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الأهلي السابق ، وقال فيكتور أن بيريرا مغرور ولن يصل إلى نصف ماحققه مع الأهلي . وحول سبب حبه الشديد للأهلي قال فيكتور أنه قضى أجمل أيام له مع الأهلي مشيراً إلى أنه سجل 100 هدف معه ، وتابع قائلاً أنه لازل يتواصل مع الكثير من اصدقائه بالأهلي منهم (بصاص – عماد – تيسير – خايروا بالومينو). واختتم فيكتور تصريحاته بأنه وصله 3 عروض من أندية سعودية رفضها احتراماً للأهلي ومشجعيه ، مشيراً إلى أنه لازال يتابع الأهلي ويتمنى له التوفيق . 