نادٍ سعودي يفاوض نجم روما الإيطالي 

 أكد موقع “سبورت بيبر” الإيطالي أن نادي روما تلقي عرضًا من نادٍ سعودي من أجل التعاقد مع مهاجم الفريق الإيفواري جيرفينهو، خلال سوق الانتقالات الشتوية القادمة؛ لدعم الفريق في الفترة القادمة، في ظل سعيه ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل. وأشار الموقع إلى أن اللاعب هو من تقدم بطلب الخروج من النادي؛ بسبب عدم مشاركته باستمرار مع الفريق، بالرغم من المستوي الجيد الذي يقدمه عند مشاركته. ورفض الموقع إعلان اسم النادي السعودي أو كشف أي تفاصيل جديدة عن الصفقة، وأشار إلى إن نادي روما سيطالب بمبلغ خرافي من أجل انتقال اللاعب إلى هذا الفريق السعودي. 