أرقام: المطلوب في الاتحاد.. مدافع صلب وفتاك 

 تلقى اللاعب الكرواتي ايفان رونجي، المحترف بصفوف جاجليلونيا البولندي، عرضاً من الاتحاد ، بطلب من المدير الفني الكرواني سلافين بيليتش، الذي يبحث عن مدافع بديلاً عن الاسترالي ماثيو جورمان. وأكد اللاعب في تصريحات لموقع كرواتي أن بيليتش طلب خدماته ورحب بالفكرة مؤكدًا أن نسبة انتقاله للاتحاد تتجاوز الـ95% خلال شهر يناير المقبل. وتبلغ القيمة السوقية للمدافع الكرواتي 1.2 مليون يورو، ويبلغ طول اللاعب 192 سم ويعد من أبرز المدافعين في الدوري البولندي. ويملك نادي جاجليلونيا البولندي بطاقة اللاعب الكرواتي الدولية والتي تمتد حتى 2021، وقد يعرض الاتحاد مبلغاً يجبر النادي البولندي على التخلي عن خدمات لاعبه رغم احتلاله وصافة الدوري البولندي ومنافسته على اللقب. شارك رونجي هذا الموسم في 17 مباراة سجل خلالها هدفين ونجح في قطع الكرة 109 وبلغت دقة تمريراته 92% واوقف 18 تسديدة مباشرة على مرمى فريق ونجح في تمرير 130 تمريرة اخر مباراة وكانت دقتها 95%. 