بالصور.. هلاليون يهدون زوجة ريجيكامب سيارة بمليون ريال احتفاء بالفوز على العين 

 كشفت السيدة آنا ماريا برودان زوجة مدرب الهلال لورينت ريجيكامب عن تسلمها هدية عبارة عن سيارة "رولزرويس" من هلاليين، احتفاء منهم بفوز الهلال على فريق العين الإماراتي في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. ووجهت برودان من خلال حسابها الشخصي على موقع فيس بوك الشكر إلى نادي الهلال على الهدية القيمة، مرفقة بشكرها صوراً للسيارة. يذكر أن صحيفة "سبورت رو" الرومانية كانت قد علقت على الصور بقولها إن السيارة ثمنها 300 ألف دولار وإن برودان تلقتها هدية من الهلاليين عقب الفوز على العين بثلاثية نظيفة واقترابه من التأهل لنهائي أبطال آسيا.  