شاهد.. راموس يكرر تدخلاته ويتسبب في نزيف دموي لأحد اللاعبين.. وغضب كبير من تدخلاته "غير الأخلاقية" 

 تسبب سيرجيو راموس مدافع نادي ريال مدريد ومنتخب إسبانيا، في نزيف دموي بأنف ميلان هافيل لاعب نادي فيكتوريا بلزن الشتيكي، بعد ضربه بالكوع خلال المباراة التي جمعت بينهما أمس (الأربعاء) في دوري أبطال أوروبا. وأظهرت مقاطع الفيديو راموس خلال كرة مشتركة مع اللاعب ميلان هافيل، حيث قام اللاعب الإسباني بالاستحوذ على الكرة مع توجيه ضربة بالكوع في أنف ميلان ما تسبب له بنزيف دموي كبير غادر على أثره المباراة متأثرا بإصابته. وأثار اعتداء راموس حالة غضب كبيرة بين جماهير الفريق التشيكي، وأطلقوا صافرات الاستهجان عليه، ووصفها كثير من المتابعين بأنها لعبة غير أخلاقية. وأشارت الكثير من تقارير الصحف العالمية إلى اللعبة، حيث أثار استغرابهم عدم حصول اللاعب حتى على بطاقة صفراء أو ارتكاب مخالفة ضده، خاصة أن مثل هذه الألعاب تنتهي بالطرد. وذكرت تلك اللقطة المتابعين، بتدخلات راموس العنيفة المتكررة ضد الخصوم، والتي كان أبرزها التدخل على اللاعب المصري ونجم ليفربول محمد صلاح في نهائي دوري الأبطال العام الماضي، حيث تسبب في إصابة خطيرة بكتفه تسبب في مغادرته ملعب اللقاء. من جانبه دافع راموس عن نفسه عقب اللقاء في تصريحات لصحيفة فوكس سبورت قائلا: "عقب نهاية المباراة توجهت مباشرة لغرفة ملابس فيكتوريا بلزن للاعتذر للاعبهم". وأتم "أتمنى له الشفاء العاجل، وبالطبع لم أقصد ذلك فأنا لا أسعى أبدا لإصابة زملائي اللاعبين". 