عمر السومة يعود إلى جدة لإكمال علاجه 

 عاد المحترف السوري في صفوف الأهلي عمر السومة إلى جدة، عقب إجرائه عملية غضروف الركبة أمس الأول في العاصمة القطرية الدوحة، وذلك لإكمال برنامجه العلاجي بعيادة النادي، وبدء التأهيل قبل انطلاق الموسم الكروي المقبل، بجانب زميليه المدافع عقيل بلغيث والمهاجم مهند عسيري اللذين يواصلان التأهيل. من جهة أخرى واصل فريق الأهلي استعداده لمباراة الإياب في دور الـ 16 أمام الأهلي الإماراتي المقررة بعد غدٍ الإثنين في دبي، علما بأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل الإيجابي بنتيجة 1-1. وأخضع المدرب جروس اللاعبين لمحاضرة فنية عبر الفيديو قبل التدريب المسائي، شرح خلالها الأخطاء التي صاحبت أداء الفريق في مواجهة الذهاب أمام الأهلي الإماراتي، مطالباً الجميع بالانضباط داخل الملعب، لتحقيق النتيجة التي تكفل العبور لدور الثمانية من البطولة الآسيوية. من جهته يعقد المدرب جروس مؤتمرًا صحفيًا غدا بمقر النادي الأهلي بدبي للحديث عن مواجهة فريقه امام الأهلي الإماراتي. 