بالفيديو .. عسيري يوضح سبب حركته بعد الهدف 

 أنهى الفريق الأول بنادي الإتحاد لكرة القدم جولته الثانية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل بانتصار على ضيفه نادي الخليج برباعية مقابل هدف خلجاوي وحيد ليعود بعدها إلى المركز الثالث في الترتيب . وقد صرح قائد الفريق الإتحاد أحمد عسيري بعد المباراة بأنهم يعدون جماهير الفريق التي عزفت عن الحضور بتحقيق النتائج المميزة في المواجهات المقبلة ، وأكد أن لاعبي الفريق يقدرون عتب الجماهير عليهم بعد الإخفاقات المتتالية التي لازمت الفريق في الآونة الأخيرة ، وأنهم كسبوا اليوم ثلاث نقاطٍ مهمة . وأضاف أحمد عسيري : ( ليست لدي أي مشكلة مع الإدارة ، وفرحتي بالهدف كانت للرد على من اتهمني خارج الملعب ) . 