بالفيديو .. دونيس:الآسيوية ليست سهلة .. جحفلي: نسعى للفوز على الجزيرة 

 يرى اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال أن لقاء فريقه مع الجزيرة الإماراتي في منتهى الأهمية في ظل حاجة الفريق لتحقيق نتيجة إيجابية. وقال دونيس خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الثلاثاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي: "علينا زيادة التركيز تعادلنا في أخر دقائق ضد باختاكور الأوزبكي والجزيرة مما يعني أن البطولة ليست بالسهلة.". وأكمل: "ما حدث في نهاية المباريات الماضية لم يكن بالخطأ التكتيكي ولكنها أخطاء فردية وأتمنى حضور الجماهير في لقاء الغد فهو أحد العناصر المهمة.". وحول اختياره لملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز لخوض اللقاء رد: "أرضية الملعب مثالية وتأثير 15 ألف متفرج في هذا الملعب يختلف عن تأثيرهم في ملعب الملك فهد الدولي.". كما قال محمد جحفلي لاعب فريق الهلال أن فريقه سيخوض لقاء الجزيرة الإماراتي بكامل تركيزه من أجل تحقيق الفوز والاستمرار في المنافسة على صدارة المجموعة. وتحدث جحفلي خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء فريقه مع الجزيرة عن تلقي الهلال للأهداف في الدقائق الأخيرة في أخر مبارياته بدوري الأبطال الآسيوي: "ماحدث لنا في مبارياتنا الأخيرة، يعود إلى قلة التركيز منّا كلاعبين.". وأكمل: "في مواجهة الغد سنخوض المباراة بتركيز عالٍ، ونتفادى الأخطاء التي وقعنا فيها في لقاءاتنا الماضية". الجدير بالذكر أن الهلال يحتل المركز الثاني في المجموعة الثالثة برصيد 5 نقاط بفارق نقطة عن تراكتور الإيراني المتصدر. 