رسميا.. هودجسون يقود منتخب انكلترا للسنوات الأربع القادمة 

 أعلن الاتحاد الانكليزي لكرة القدم الثلاثاء تعيين روي هودجسون مدربا للمنتخب الأول لمدة أربع سنوات.  وقال الاتحاد الانكليزي في بيان "يسعد اتحاد كرة القدم أن يعلن تعيين روي هودجسون مدربا لمنتخب انكلترا."  وسيقود هودجسون (64 عاما) منتخب انجلترا في بطولة أوروبا في الشهر المقبل بعد ترك منصبه كمدرب لنادي وست بروميتش البيون.  وكان هودجسون هو المرشح الوحيد الذي تم التفاوض معه لتولي هذا المنصب والتقى مع مسؤولي الاتحاد الإنكليزي لنحو أربع ساعات الاثنين وأجرى الجانبان محادثات وصفت بأنها "إيجابية للغاية".  وتواصلت المحادثات الثلاثاء وسط تكهنات لوسائل إعلام بشان احتمال عقد مؤتمر صحفي بعد ظهر اليوم، وقال الاتحاد الإنكليزي أنه لم يجر الترتيب لأي شيء بعد.  وذكرت وسائل إعلام أن المدرب البالغ من العمر 64 عاماً سيتولى على الأرجح المسؤولية حتى نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل.  وستكون البطولة التي ستقام في بولندا وأوكرانيا والتي ستنطلق الشهر المقبل المهمة الأولى لمدرب إنكلترا الجديد.  وقال الاتحاد الإنكليزي الأحد أن وست بروميتش البيون المنتمي للدوري الممتاز أعطى الضوء الأخضر للاتحاد للتفاوض مع هودجسون بشأن منصب مدرب إنكلترا الذي ظل شاغراً منذ رحيل المدرب الإيطالي كابيلو في فبراير شباط. 