برامج تأهيلية لرباعي الهلال المصاب والفريق يواصل تدريباته 

 واصل رباعي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال حسن كادش، سلمان الفرج، نواف العابد وعمر خربين مساء الأحد برامجهم التأهيلية المعدة لهم مسبقًا؛ حيث أدى الفرج تدريبات بالكرة ضمن برنامجه، على أن يشارك غدًا بالتدريبات الجماعية. وأدى لاعبو الهلال تدريبًا اعتياديًا اشتمل على الجانبين اللياقي والفني، إذ بدأ بتدريبات لياقية متنوّعة، طبّق بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني خوان براون تدريبات تكتيكية، تلتها مناورة على ثلث مساحة الملعب. ومن المقرر أن يلتحق اللاعبون الدوليون بتدريبات الهلال مساء يوم بعد غد الثلاثاء، فيما ينضم الثلاثي محمد جحفلي، عبدالله الزوري ومحمد الشلهوب للمنتخب، بعد نهاية مران الفريق مساء الغد. 