النصر يبارك لأهلي دبي حصوله على الدوري 

 بعث رئيس مجلس ادارة نادي النصر الامير فيصل بن تركي برقية تهنئة لرئيس مجلس ادارة نادي الاهلي الاماراتي، بعدما حصلوا على لقب دوري الخليج العربي "الدوري الاماراتي" رسميًا بعد الخدمة الكبيرة التي قدمها الفجيرة لأهلي دبي حينما اوقف أقرب ملاحقيه العين وألحق به الخسارة التي ابعدت الاهلي بصدارة الدوري بثلاثة اهداف مقابل هدفين . واشاد كحيلان بما قدمه فريق أهلي دبي هذا الهام من مستويات وعطاءات مميزة مباركًا لكل محبي النادي من اعضاء شرف وادارة وجماهير ومتمنيا للنادي الاهلي الاماراتي التوفيق الدائم . يذكر ان الاهلي توج بالدوري ستة مرات سابقة ليضيف السابعة هذا الموسم في سجل القابه للدوري طوال تاريخه . 