محمد نور يُعلق على فوز "الاتحاد" أمام "الهلال".. ويوجه رسالة لـ"أنمار والبلوي واللاعبين" (فيديو) 

 أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، سعادته بفوز ناديه أمام نظيره الهلال بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. وقال نور، خلال مقطع فيديو:"رأينا فريق ما شاء الله وتبارك الله فريق كامل متكامل رغم الظروف، الحمد لله الاتحاد أثبت متى ماكان في جزء من عافيته فهو فريق يُنافس ومازلنا في بداية الطريق". وتابع نجم الاتحاد السابق:"الإدارة ما قصرت، الأستاذ حامد البلوي وأنمار الحائلي يعطيكما العافية ما قصرتما، كنتما لنا فريقًا في ظل الظروف يُنافس على البطولات، فريق شباب يعطيكما العافية ما قصرتما والقادم أفضل". وأتم نور تصريحاته بقوله:"جميع اللاعبين ما قصرتم يعطيكم العافية.. 3 نقاط مهمة". 