المغرب بالعلامة الكاملة.. والبحرين تتأهل إلى ربع نهائي كأس العرب تحت 20 عاما 

 ضمن منتخب البحرين التأهل إلى ربع نهائي كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، بعد فوزه على نظيره الجيبوتي في ختام لقاءات المجموعة الثانية . وسجل ثنائية البحرين كل من جواد علوي وحسين عبدالعزيز في الدقيقتين 35 و40، بينما جاء هدف جيبوتي الوحيد عن طريق اللاعب صهيب إبراهيم في الدقيقة 60. وارتفع رصيد البحرين إلى 6 نقاط في المركز الثاني بجدول ترتيب المجموعة، بينما يحتل منتخب جيبوتي المركز الرابع بدون رصيد . وفي مباراة ثانية، حقق المنتخب المغربي العلامة الكاملة بالفوز في مبارياته الثلاثة حتى الآن، بعد تغلبه على مدغشقر بنتيجة 2-1، اليوم . وسجل ثنائية المغرب كل من عمر العمراني والمهدي المبارك في الدقيقتين 51 و87، فيما جاء هدف مدغشقر اللاعب أرانود في الدقيقة 76 من عمر المباراة. ورفع منتخب المغرب رصيده إلى 9 نقاط في صدارة الترتيب، يليه البحرين بـ6 نقاط ثم مدغشقر (3 نقاط) وأخيرا جيبوتي بلا رصيد. 