بادرة رائعة من نجم دفاع الأهلي تجاه الفهمي 

 قرر نجم دفاع النادي الأهلي، كامل الموسى، اختيار الرقم 23 ليكون رقم قميصه الخاص الذي سيرتديه طيلة الموسم المقبل، وهو رقم زميله اللاعب الصاعد ياسر الفهمي، والذي يُعاني من إصابة بقطع في الرباط الصليبي للمرة الثالثة في غضون عامين. وجاءت الإصابة الأخيرة للفهمي خلال فترة تأهيله من إصابة الرباط الصليبي السابقة، حيث عاودته الإصابة من جديد، مما جعله يعيش أزمة نفسية كبيرة لاسيما وأنه أُصيب قبل فترة قليلة من عودته لملامسة الكرة. بادرة الموسى الرائعة تجاه الفهمي لاقت استحسان الجهاز الإداري الأهلاوي وزملائه اللاعبين، حيث قال محمد شلية إداري الفريق أن قرار الموسى يدل على الروح الكبيرة التي يتحلى بها اللاعب كونه يهتم بكل زملائه في الفريق، مؤكداً أن الجميع في الراقي يعيشون كأسرة واحدة ويتمنون الشفاء العاجل للفهمي. 