المولد فى رسالة للاتحاديين: بالروح بالدم البطولة للعميد ( فيديو ) 

 بعث فهد المولد لاعب فريق الاتحاد والمُعار لنادي ليفانتي الإسباني برسالة للاعبي العميد قبل موقعة الفيصلي فى نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وفى فيديو مسجل، قال المولد فى رسالته للاتحاديين:” بالروح بالدم إن شاء الله البطولة الاتحادية”. وأضاف:” أنتم قادرون على تحقيق لقب كأس الملك، وأتمنى لو كنت معكم فى تلك المباراة”. وواصل:” تمنيت أن أكون معكم فى تلك المواجهة لكن الحمد لله”. وتقام مساء السبت مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد والفيصلي، والتي يطمع الفريقين في تحقيقها. 