بالأرقام .. اقل 10 لاعبين سعوديين مشاركة في الدوري 

 يعد اللاعب السعودي مصعب العتيبي اقل اللاعبين السعوديين مشاركة في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين في الموسم الماضي. وفي سياق التقرير التالي، يرصد لكم موقع في التقرير التالي اقل 10 لاعبين سعوديين مشاركة في النسخة الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بكرة القدم على النحو التالي: مصعب العتيبي لاعب وسط النصر شارك في لقاء واحد كبديل، بإجمالي 5 دقائق ضد هجر، و يبلغ من العمر (23 عاما). علي الأوجامي مدافع نادي الخليج لعب ايضا 5 دقائق فقط في الموسم الماضي امام التعاون. صالح المحيميد لاعب التعاون الشاب صاحب الـ (22 عاما) شارك في 5 دقائق فقط في خط هجوم فريقه امام الشعلة. عدي عمرو لعب مدافع هجر عدي عمرو البالغ من العمر (28 عاما) لمدة 6 دقائق فقط مع الفريق وكانت امام التعاون. سلطان مندش تقمص مندش الوان الاتحاد في 6 دقائق فقط، حيث شارك صاحب الـ (21 عاما) في لقاء هجر في خط وسط فريقه. عبده حكمي شارك حكمي، الذي يلعب في مركز وسط الملعب، لمدة 9 دقائق فقط في الموسم الماضي بدوري جميل مع فريقه التعاون، قبل ان ينتقل الى نادي الاتفاق في أواخر ايلول/ سبتمبر 2014. عبدالله الكثيري مهاجم نادي الشعلة البالغ من العمر (31 عاما) لعب بقميص الفريق 10 دقائق فقط امام النصر. خلف الشمري مدافع العروبة صاحب القميص رقم 3 والبالغ من العمر (30 عاما)، لعب مع الفريق 10 دقائق فقط امام الشعلة. صالح العرفج مهاجم نادي هجر صاحب الـ (21 عاما) تقمص الوان الفريق في 12 دقيقة فقط امام النصر. فهد السبيعي لاعب وسط نجران البالغ من العمر (27 عاما) يأتي بعد ذلك بخوضه 13 دقيقة ككل مع الفريق وكانت مشاركته امام الاتحاد. 