"سوفا سكور" العالمي: نجما "الأهلي" الأفضل رغم الهزيمة أمام الفيصلي 

 أعلن موقع "sofascore" العالمي المهتم بالإحصائيات ومستويات اللاعبين اختياره لاعبَي الأهلي معتز هوساوي ومارك ميليجان؛ ليكونا الأفضل في مباراة الأهلي والفيصلي في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين التي أُقيمت مساء أمس الجمعة. ونجح الفيصلي في تحقيق مفاجأة بعدما تغلب على الأهلي بهدف دون رد، جاء بعد استخدام تقنية الفيديو للمرة الأولى في الملاعب السعودية؛ إذ أثبتت أن كرة مهاجم الفيصلي زي لوف قد تخطت خط المرمى؛ ليتقابل الفريق مع الفائز من مباراة الاتحاد مع الباطن. وحصل مدافع الأهلي معتز هوساوي على تقييم 7.7، فيما جاء المحترف الأسترالي مارك ميليجان ثانيًا بتقييم 7.6؛ ليكونا أفضل لاعبي الأهلي والمباراة بوجه عام، فيما جاء زميلهما حمدان الشمراني بوصفه أسوأ لاعبي المباراة بتقييم 6.2. 