"التويجري" يُثير الجدل حول وجهة "إدواردو" الجديدة.. و"الصرامي" يُعلق 

 أثار الإعلامي الرياضي ماجد التويجري، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة حول مستقبل نجم الفريق الأول لكرة القدم بناي الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو. ونشر "التويجري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صوراً بصحبة "إدواردو"، وعلق عليها: "طرف علم.. إدواردو نصراوي". وعلق على تغريدة "التويجري"، المتحدث الإعلامي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، قائلًا: "طرف علم، يمكن النصر الإماراتي". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية إلى أن مدرب نادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، قد أبلغ إدارة النادي برغبته في التعاقد مع لاعب وسط أجنبي بديلاً للبرازيلي كارلوس إدواردو، بعد تعثر مفاوضات تجديد عقد اللاعب. وكشفت عدة تقارير عن وجود مفاوضات جادة بين اللاعب البرازيلي وبين نادٍ إماراتي، وأشارت إلى أن اللاعب رحب بالانتقال والرحيل عن الهلال.    طرف علم يمكن النصر الاماراتي
 — سعود الصرامي (@L9arami) June 8, 2020  