لاعبو الاتفاق يحتفون بزواج "السالم" قبل المران 

 واصل الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة الباطن يوم الخميس المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وقاد خالد العطوي المران قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة الشباب الماضية، تخللها اللعب بكرة القدم على شبك الطائرة، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وسبق التدريب إقامة الفريق ممراً للمهاجم عبد الله السالم احتفالاً بمناسبة دخوله القفص الذهبي يوم أمس.   