السلطان : أتحدى ديسلفا يفعلها مع عبدالغني 

 يؤكد المدرب الوطني تركي السلطان على أن ما يميز الهلال أمام النصر غدا في الجولة 25 لدوري جميل ؛ أنه سيكون أكثر راحة نفسيا ومعنويا وسيلعب المباراة بلا ضغوط بينما ستكون هناك الكثير منها على لاعبي النصر كونهم المطالبين بالفوز من أجل الاستمرار في المنافسة على لقب الدوري، كما سيكون الأصفر تحت الضغط في مباراة الشباب أيضا، هذا الأمر سيتعب لاعبي النصر كثيرا. واستبعد السلطان في حديثه لـ"الرياضية" أمس أن يقوم ديسلفا بإبعاد الظهير الأيسر حسين عبدالغني عن المباراة بعد أن قام باستبداله في مباراة لخويا القطري .. وقال :"لا يستطيع المدرب إبعاد عبدالغني، أتحدى أن يفعلها مدرب النصر ولا يشرك حسين"، ويتابع :"بالعقل والمنطق لا يمكن إبعاد حسين لأنه سيكون قرارا خاطئا، و لا يوجد بديل له في النصر، التغيير في هذه الخانة سيكون خطأ كبيرا". ويشدد المدرب الوطني على أن ماحدث في مباراة لخويا لا يمكن أن ينعكس على مباراة الدوري، ويضيف :"صحيح أنه حدثت أخطاء من عبدالغني ، فمن غير الطبيعي أن يقوم مدرب النصر بإبعاده عن الهلال، هذا خارج عن المنطق والعقل، فلا أحد يختلف في أن حسين أفضل الموجودين في النصر بغض النظر عن المشاكل التي يحدثها أحيانا". 