الهلال يوضح موقفه من تجديد عقد رازفان 

 أفاد مصدر مسؤول بنادي الهلال، أن الصورة ستتضح خلال الأشهر القليلة المقبلة بخصوص تجديد تعاقدهم مع المدير الفني الروماني لفريق القدم، رازفان لوشيسكو. وأشار المصدر ذاته وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الحديث عن التجديد للروماني رازفان لوشيسكو يُعد مبكراً؛ حيث يتبقى في عقده عام آخر. ونوهت مصادر في وقت سابق إلى أن رازفان لوشيسكو يرغب في الحصول على راتب 4 ملايين دولار في الموسم بدلاً من 2.4 مليون دولار في الموسم، وهو ما يحصل عليه حالياً. يُذكر أن الهلال قد تعاقد مع رازفان لوشيسكو في صيف 2019 بعقد يمتد لعامين بدلاً من الكرواتي زوران ماميتش. 