بالصور .. النصر يصل تبوك وسط حضور جماهيري كبير 

 وصلت اليوم الثلاثاء بعثة فريق النصر إلى مدينة "تبوك" للمشاركة في الدورة الرباعية الودية التي تنطلق اليوم الثلاثاء، وذلك ضمن استعدادات الفريق لخوض منافسات الموسم الجديد. واستقبل الفريق النصر عدد كبير من جماهيره العاشقة في المطار بالورود. هذا ويلتقي الاتحاد مع الإنتاج الحربي المصري في مباراة الافتتاح اليوم الثلاثاء، على أن يلتقى الفائز من هذا اللقاء مع الفائز من مباراة النصر والوداد البيضاوي المغربي في نهائي الدورة المحدد له الخامس من أغسطس الجاري.     