"المريسل": لو منحنا المنتخب الوطني "حظ" الهلال لحقق كأس العالم 

 زعم الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، أن فريق الهلال يتوج بالبطولات بسبب الحظ الذي يصاحبه في المباريات، لافتًا أنه لو مُنح المنتخب الوطني هذا "الحظ" لحصد كأس العالم. وقال المريسل، خلال تصريحاته لبرنامج "الحصاد الرياضي":"أعرف حظ الهلال، بالنسبة لي الهلال فريق من ضمن الفرق، أما حظه فأعلمه تمامًا". وأضاف:" إذا أعطيت حظ الهلال للمنتخب الوطني فسيجلب لنا كأس العالم، وبهذا الحظ لو شارك الهلال في دوري أبطال أوروبا سيحصده". ويسعى الهلال لحسم لقب الدوري الليلة، بالفوز على نظيره التعاون في إطار منافسات الجوللة الـ 29 بدوري المحترفين. 