"رينارد" يؤدي مرانًا ترفيهيًا مع الجهاز المساعد قبل تدريبات المنتخب (فيديو) 

 خاض الفرنسي مدرب المنتخب الوطني هيرفي رينارد، مساء اليوم الإثنين، مرانا ترفيهيا مع الجهاز الفني المساعد له، على أرضية ملعب مرسول بارك. وجاء المران الترفيهي لرينارد وجهازه الفني المساعد، قبل انطلاق الحصة التدريبة للمنتخب الوطني الذي يستعد لمواجهة فلسطين، في إطار التصفيات المؤهلة لكأس آسيا وكأس العالم. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في المجموعة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال قطر 2022 حيث يملك في رصيده 8 نقاط من انتصارين وتعادلين، بينما يتصدر أوزبكستان برصيد 9 نقاط. 