صور ساخرة لنجم مانشستر يونايتد.. حقيقة وليست "فوتو شوب" 

 أثارت مجموعة من الصور انتشرت لمروان فيلايني نجم مانشستر يونايتد، سخرية عدد كبير من مشجعي النادي وغيرهم من المتابعين. وظهر اللاعب بقَصة شعر غريبة تشبه الشخصيات الكارتونية؛ ما أثار إعجاب وسخرية المتابعين في الوقت ذاته، فيما تبين أن اللاعب ظهر بقصة الشعر في إعلان دعائي مجلة أزياء. ومشهور عن النجم البلجيكي طول الشعر، فيما يشبّهه كثيرون بـ"الشجرة" بسبب شكل رأسه، مع أنه لا يظهر كثيرًا مع يونايتد. ويعتمد مدرب اليونايتد البرتغالي جوزيه مورينيو، على فيلايني بديلًا في بعض المباريات؛ إذ يسعى إلى استغلال طوله الفارع ورأسياته المميزة، بالإضافة إلى إجادته قطع الكرات في وسط الميدان.   