الفيحاء يعزز صفوفه من أهلي جدة 

 وافقت إدارة أهلي جدة، على انتقال اللاعب أحمد الزين، إلى نادي الفيحاء، قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية الجارية، وذلك على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم الحالي.  وكان الزين قد انضم إلى الأهلي قبل انطلاق هذا الموسم، قادمًا من التعاون، الذي لعب بقميصه 46 مباراة في الدوري السعودي للمحترفين، سجل خلالها 6 أهداف وصنع 4 آخرين.يذكر أن الفيحاء تعاقد خلال الميركاتو الشتوي، مع حارس المرمى عبد القدوس عطية، والأرجنتيني جوناثان جوميز، بالإضافة إلى أحمد الزين.   على جانب آخر، أنهى الفيحاء، تحضيراته لمباراة الديربي أمام الفيصلي، التي ستقام مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين.   ويحتل الفيحاء، المركز السابع في جدول الترتيب برصيد 22 نقطة، بينما يأتي الفيصلي في المركز الثالث، برصيد 29 نقطة، بعد مرور 17 جولة.   