عطيف: المنتخب جاهز.. والفوز هدفنا الأساسي 

 أعرب لاعب المنتخب الوطني ونادي الهلال، عبده عطيف عن سعادته البالغة عقب فوز "الأخضر" على نظيره الكويتي بهدف نظيف خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) على ملعب "مرسول بارك". واكد عطيف في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة، أن الفوز هو الهدف الأساسي ، والمنتخب ظهر بمستوى مقبول والأهم هو الانسجام بين اللاعبين. وأضاف عطيف، أن الجميع جاهز والمنتخب يضم لاعبين صاعدين ولاعبين خبرة يلعبون أساسيين مع أنديتهم ويستطعيون تقديم الإضافة خلال التحديات المقبلة. ويلتقي المنتخب الوطني نظيره الفلسطيني يوم الاثنين المقبل الموافق 30 مارس الجاري ضمن استعداداته لاستئناف التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 