تحت إشراف مدربه الشخصي.. "جوميز" يخوض برنامجًا خاصًا 

 يواصل الفرنسي مهاجم الهلال بافيتمبي جوميز، برنامجه التدريبي المكثف تحت إشراف مدربه الشخصي في بلاده فرنسا، استعدادًا لعودة المنافسات الرياضية في السعودية المتوقفة بسبب فيروس كورونا. ويلتزم مهاجم الهلال بالبرنامج التدريبي، رغم توقف التدريبات، التي فرضها الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب فريق الهلال، على اللاعبين في منازلهم الفترة الماضية. ويأمل المهاجم الفرنسي في الحفاظ على لياقته البدنية والجسدية خلال فترة التوقف، ليكون جاهزا حال العودة للمشاركة في معسكر فريقه، المقرر إجراؤه في محافظة الطائف الشهر المقبل. 