مسؤول نصراوي سابق: قادرون على الوصول لمونديال 2018 

 طالب عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق، فهد الطخيم ، بضرورة إستجواب أحمد الخميس أمين الاتحاد السعودي بما يخص تسريب خطابات النادي النصراوي،موجهاً التحية لعبداللطيف بخاري وسلمان القريني وعبدالرزاق أبو داوود على شجاعتهم. وقال فهد الطخيم في تصريحات لقناة الإخبارية : " نملك المقومات والأدوات التي تساعد على وصول المنتخب السعودي لمونديال روسيا 2018 ،وعلى اللاعبين تقديم كل ما لديهم لتحقيق طموحاتهم وإرضاء الجماهير السعودية،وإهتمام الإعلام والجماهير بالأخضر في هذه المرحلة يُعطي دافع كبير للاعبين بتقديم كل ما لديهم". أضاف : " الدكتور عبداللطيف بخاري وسلمان القريني وعبدالرزاق أبو داوود تركوا بصمة في الاتحاد السعودي بطرحهم وأنتقادهم وأحيي شجاعتهم،وتغريدة بخاري فتحت باب للمنافسين لنادي الهلال لأخذ الثأر وأثبتت لنا ضعف الإعلام الهلالي". أتم فهد الطخيم تصريحاته،قائلاً : " أنا مستقل ولا أنتمي إلى أي قروب أو مجموعة إعلامية نصراوية،والأخطاء التحكيمية في مبارتي الباطن والتعاون مع الهلال وترتيب الجدول يعتبران دليل قوي لتغريدة بخاري،ويجب إستجواب أحمد الخميس أمين الاتحاد السعودي فيما يخص تسريب خطابات النصر،والسؤال الذي يطرح نفسه لماذا جميع الأندية السعودية يتم تسريب خطاباتها إلا نادي واحد وهو الهلال؟!! ". 