رئيس الاتحاد العراقي: تركي آل الشيخ يدعم الكرة العراقية بكل قوة 

 أكد عبدالخالق مسعود، رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، على دعم معالي المستشار تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، للكرة العراقية وبكل قوة، وذلك بعد أن تم إختيار منتخب العراق لخوض البطولة الرباعية بين قطبي إمريكا الجنوبية العملاقان منتخب البرازيل والأرجنتين ومنتخبنا السعودي الوطني، بجانب منتخب العراق. وقدم رئيس الاتحاد العراقي شكره وتقديره لمعالي المستشار تركي آل الشيخ، على دعمه الكبير والسخي للكرة العراقي لإعادتها لواجهة الكرة العربية من جديد، مثلها مثل باق الدوريات العربية التي لاقت دعم كبير وسخي من معالي المستشار. وقال مسعود أن التواجد في الدورة الرباعية تجربة مهمة ومفيدة للكرة العراقية بتواجد منتخبات بحجم السعودية والبرازيل والأرجنتين، مقدماً اعتذاره لمنتخب عُمان ولبنان على وديتي شهر أكتوبر، وموجهاً لهما الشكر على قبول الأعتذار. وأكد أن منتخب العراق سيواجه منتخب الأرجنتين والسعودية خلال الدورة الرباعية مؤكدًا كذلك أنهم لن يواجهوا المنتخب البرازيل بطل العالم 5 مرات حسب ما أعلن الجدول الذي وصل للاتحاد العراقي. 