الكويكبي يُجيب .. هل يحقق الهلال أو الأهلي البطولة الآسيوية ؟ 

 أوضح لاعب ناديي الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي،بأن فريق الهلال يعاني من شلل هجومي كامل،منتقدا قرار إدارة الزعيم بالاستغناء عن المهاجم الدولي السعودي المميز ناصر الشمراني بالسوق الشتوية الماضية.قال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بقاء قائد الهلال ياسر القحطاني على دكة البدلاء في الهلال خطأ فني كبير ،ومن حقه أن يُعطى الفرصة التي أعطيت للبرازيلي ليو بوناتيني منذ قدومه لصفوف الفريق الكروي بالزعيم". أضاف : "فريق الهلال يعاني من شلل هجومي كامل، والإستغناء عن المهاجم الدولي المميز ناصر الشمراني في الفترة الشتوية الماضية كان قرار خاطئ من الإدارة الهلالية لكون الشمراني مهاجم قوي وقادر على تقديم الإضافة الهجومية الكبيرة". أشار : " بالعناصر التي يملكها أفضل فريقين لدينا الأهلي والهلال فأعتقد أن تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا سيكون صعب للغاية لوجود منافسين أقوياء من جميع النواحي بالقارة الآسيوية ". أنهى الكويكبي تصريحاته،قائلاً : " آلية الإنتخابات في اتحاد كرة القدم عقيمة والدليل على ذلك بأنه لم يكن هناك تدقيق مالي على الاتحاد السابق". 