" الصرامي" يطالب بتجميد انتقال "الحمدان" للهلال وفتح باب التحقيق 

 يرى المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، أن ما حدث في ملف انتقال اللاعب عبدالله الحمدان من الشباب إلى الهلال يعد مخالفة صريحة، مطالبا بوقف انتقال اللاعب وفتح باب التحقيق. وكتب الصرامي عبر حسابه على تويتر: "السطوة المالية والإدارية لا تعنى التعدي على الأنظمة". وأضاف: "ما قاله رئيس الشباب السابق بأن النادي الآخر اتفق مع المهاجم الصاعد قبل دخوله الفترة المسموح بها مخالفة صريحة وقفز تام على نظام اتحاد الكرة ولجانه القضائية". وأتم:" تجميد الانتقال وفتح باب التحقيق ومعاقبة المتسبب ضروري". 