شاهد.. محمد العنزي : “عراب العالمية في آسيا النصر”! 

 نشر الناقد الرياضي محمد شنوان العنزي فيديو له من حلقة الدوري مع وليد أول أوس الثلاثاء، حيث تحدث من خلاله على عالمية النصر. وقال العنزي من خلال الفيديو الذي نشره : لقب العالمي التصق بالنصر لا يمكن أحد يغيره نطلع ننزل يمين يسار العالمي النصر أول مشاركة العالمية النصر ستذكر كل نسخة، والنصر هو عراب العالمية في آسيا.    لقب “العالمي” صعب وقوي !!لايمكن لأحد سرقته من #النصر ..! pic.twitter.com/BIbNW7DCYG
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) February 12, 2020  