أول رد رسمي للأهلي على استقالة آل الشيخ 

 أعلن الأهلي المصري، اليوم الأحد، عن لقاء قريب بين رئيس النادي محمود الخطيب، وتركي آل الشيخ الرئيس الشرفي للقلعة الحمراء. وجاء ذلك رغم إعلان آل الشيخ استقالته من الرئاسة الشرفية، مطلع هذا الشهر، حيث التزم مجلس إدارة الأهلي الصمت طوال هذه المدة، حتى خرج ببيان اليوم. وقال الأهلي، عبر موقعه الرسمي: "تواصل محمود الخطيب رئيس النادي، مع معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه السعودية الشقيقة، والرئيس الشرفي للنادي، للاطمئنان على صحته في ظل الأوضاع الحالية.. خاصة أنه يقضي فترة النقاهة بعد الجراحات التي أجراها مؤخرا، وأبعدته عن أعماله ومحبيه". وأضاف: "وتمنى الخطيب لآل الشيخ موفور الصحة والعافية، ومن المنتظر أن يكون هناك لقاء قريبا بين الخطيب وآل الشيخ، بعد زوال الظروف الراهنة على خير، لبحث بعض الملفات". 