الكنعاني:لم أستقيل بسبب الجابر.. 3 لا يسمع لكلامهم في الشباب.. الأجنبي محسوب علينا خبير 

 وجه كنعان الكنعاني، عضو مجلس إدارة نادي الشباب والمشرف على الفئات السنية بالنادي اتهامات لمحاسب النادي وكذلك الخبير البريطاني. وقال الكنعاني في تصريحات اذاعية:” سبب استقالتي هو عدم وصولي إلى طريق يخدم مصلحة نادي الشباب مع الخبير البريطاني ، أنا مشرف إداري ولدي خبرتي الفنية وكنت متفائل بقدوم الخبير البريطاني، لكن للأسف تفاجأت بحدوث الكثير من الأمور”. وأكمل:” على سبيل المثال، في مباراتنا أمام الهلال بفئة الشباب، كان يجلس بالقرب من المرمى وحذرته بأن يخرج للمدرج لكنه رفض ، طلبت أن أجتمع فيه لكنه صعقني عندما طلب المدير التنفيذي ومحاسب النادي وطلب بأن يكتفي بمدرب واحد لأكثر من فئة سنية”. وأتم تصريحاته:” لم يغضبني شخصياً، لكن ما أغضبني هو أنه وصل بالفكر إلى هذه الدرجة وهو محسوب علينا كـ”خبير” ، المحاسب بنادي الشباب كان يقول للإداريين: “ثلاثة لا تسمعون كلامهم، الرئيس ونائب الرئيس وكنعان الكنعاني”. وأردف:” أنا أعمل بالنادي بدون مقابل، بل أنني في حال الضرورة أدفع للنادي ولمصلحة الكيان ، عرضت 100 ألف من مالي الخاص لتسجيل عدد من اللاعبين بالنادي، لكن الخبير رفض وقال “لا نحتاج مالك ولا نحتاج لاعبين” “. وأنهى حديثه:” بعد حدوث هذا الأمر بشهر فقط، تفاجأت بأن الخبير قد طلب بتسجيل عدد من اللاعبين المستجدين ، كنت أعمل كمشرف إداري على الفئات السنية، لذلك لي الحق بأن أعلم بمثل هذه الأمور قبل حدوثها ، سبب خروجي ليس له علاقة بسامي الجابر، بل السبب هو ما ذكرته فقط، ولم أخرج إلا لتوضيح ذلك للجماهير الشبابية” 