عبدالرزاق حمدالله يُعلق على استئناف النشاط 

 أبدى المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، سعادته بعودة النشاط الرياضي في المملكة مرة أخرى. ونشر حمدالله صورة لفريقه والجماهير على حسابه بموقع إنستقرام، مدوّناً: "يا هلا، يا هلا"، بالتزامن مع إعلان وزارة الرياضة رفع تعليق المسابقات بداية من 21 يونيو الجاري. ويتصدر المحترف المغربي في صفوف نادي النصر قائمة هدافي الدوري بـ 18 هدفاً قبل توقف النشاط الرياضي منتصف مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بفارق 6 نقاط عن الهلال -المتصدر- قبل 8 جولات من نهاية البطولة. 