مارفيك : جماهير جدة غير و مواجهة العراق الاصعب في مسيرتي 

 اعتبر المدير الفني للمنتخب السعودي فان مارفيك مواجهة العراق بالأصعب في مسيرته التدريبية مع الأخضر، مبيناً بأن لاعبيه أفرطوا في احترام المنتخب العراقي لذا لم يسيطروا على المباراة كيفما ينبغي في معظم الفترات، ومع ذلك نجحنا في خطف انتصار مهم بعد أن تشجعنا وهاجمنا، وفي المقابل لم نسمح للعراق بخلق فرص كثيرة على مرمانا، وهذا يحسب لخط الدفاع. وأضاف: منذ بدايتي كنت أقول بأن بلوغ المونديال ممكن والآن أقول نحن على مقربة منه، ولكني واقعي وأسعى لمواصلة الانتصارات وعدم النظر إلى الوراء بتاتاً. وأردف قائلاً: الجمهور السعودي كان رائعاً في كل مرة لعبنا فيها في الجوهرة، وأعتقد بأن اللاعبين يحسون بذلك أكثر مني، وأود أن أشكرهم على ذلك. 