التعاون يخسر دوريش 3 أسابيع.. ويستعيد أميسي 

 أعلن نادي التعاون، الإثنين، غياب فيصل درويش لاعب الفريق الأول لكرة القدم، لمدة 3 أسابيع نظير تمزق في عضلة الفخذ، فيما عاد زميله البوروندي سيدريك أميسي إلى المشاركة في تدريبات الفريق. وكتب النادي القصيمي في حسابه الرسمي على"تويتر" أن الفحوص الطبية التي خضع لها فيصل درويش بينت تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ الخلفية، يحتاج معها لفترة علاج تمتد إلى 3 أسابيع، بينما تواجد زميله طلال العبسي في عيادة النادي بسبب آلام على مستوى الركبة. وشهدت تدريبات الفريق عودة البوروندي أميسي للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات استعداداً لمواجهة الأهلي، الأربعاء المقبل ضمن مباريات الجولة الـ22 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان أميسي قد خرج متأثراً بإصابته بتمدد في الرباط الداخلي للركبة في مباراة فريقه أمام الهلال التي خسرها بهدف دون رد الأسبوع الماضي ضمن الجولة الـ20. هذا، ويحتل التعاون المركز الثامن في جدول ترتيب الدوري المحلي بعد مرور 21 جولة بـ8 انتصارات ومثلها هزائم و5 تعادلات. 