"السويكت": ملعب النصر لم يكلّفنا أي مبالغ.. وهذه ستكون أول مباراة تقام عليه 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت عن سعادته، بالشركة مع شركة الوسائل الإعلانية، لاستئجار ملعب جامعة الملك سعود (ساحة النصر)، وتغيير اسمه إلى "مرسول بارك‬". وقال "السويكت"، خلال حفل تدشين ملعب النصر الجديد: "الشراكة مع قطاع خاص ستسجل كسابقة للنصر في الشرق الأوسط، وشراكتنا تندرج تحت رؤية المملكة 2030". وأوضح: "أعتذر للأستاذ محمد الخريجي لكن لابد من ذكر معلومة للوسط الرياضي، وهي أن الملعب لم يكلف النصر ولا ريالاً (زيرو كوست)، ولكن سيكون هناك دخل كبير للنادي منه نهاية كل موسم". وتابع: "في 2015 كنت موجودا في ملعب الإمارات وحضرت مباراة أرسنال ومانشستر سيتي، وفكرت أن يكون لنادي النصر مثل هذا الملعب وبعد مرور خمس سنوات تحقق حلمي ولله الحمد". وأشار "السويكت": "مُباراة النصر أمام ضمك ستكون أول مُباراة للفريق على ملعب ساحة النصر.. المواجهة في الجولة الـ10 بـتاريخ 26 ديسمبر". 