تركي آل الشيخ ينشر صورة من مشاركة الفريدي أمام العراق ويعلق متعجباً: "مانشستر طااار!" 

 علّق رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على ظهور لاعب نادي النصر أحمد الفريدي مع الأخضر في مباراته أمام العراق بنشر صورة وتعليق غامض أثار فضول متابعيه. جاء ذلك في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث كتب معلقاً على الصورة قائلاً: "أحمد الفريدي .. مانشستر طااار!". ولحق تعليق آل الشيخ على الصورة تفسيرات عدة من المتابعين، حيث أكدوا أن تعليق آل الشيخ يشير إلى زيادة وزن اللاعب والذي ظهر بشكل واضح في الصورة، رغم أنه خاض معسكرًا إعداديًا في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي في أكتوبر الماضي. يُذكر أن المنتخب العراقي حقق فوزا على المنتخب السعودي اليوم الأربعاء بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التاريخية التي أقيمت في مدينة البصرة، وسط أجواء أخوية، وتقدم العراق بهدف سجله مدافع المنتخب السعودي سعيد الربيعي في مرماه، وتتابعت أهداف المنتخب العراقي، قبل أن يحرز الأخضر هدفه الوحيد من ركلة حرة سجلها حسن معاذ.  