بطلب من مدرب المنتخب .. الدوسري يجري كشفا طبيا على إصابته 

 افتتح فريق “الهلال” الأول مساء اليوم الأربعاء تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه “الرائد” عند الساعة الـ08:05 من مساء يوم السبت المقبل، ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على منتصف مساحة الملعب شارك خلالها اللاعب “محمد القرني” بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، في الوقت نفسه أدى اللاعب “ناصر الشمراني” مراناً خفيفاً بالجري حول الملعب، رغبةً من الجهاز الفني في إراحة اللاعب؛ نظير المجهود الذي بذله خلال الفترة السابقة، في حين أجرى اللاعب “سالم الدوسري” اليوم كشفاً إشعاعياً على موضع إصابته التي تعرّض لها أثناء لقاء الفريق مع نظيره “الأهلي”؛ وذلك بطلب من الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم غد الخميس، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير. من جانبه، يعقد مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ05:30 من عصر يوم بعد غد الجمعة في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بنادي الهلال؛ وذلك للحديث عن مواجهة الفريق أمام “الرائد”. من جانب آخر، استدعى مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الأسباني “لوبيز كارو” خماسي الفريق (ماجد المرشدي، ياسر الشهراني، نواف العابد، سالم الدوسري وناصر الشمراني) لمعسكر المنتخب الذي سيقام في السادس من شهر أكتوبر الجاري بمحافظة الأحساء، تأهباً لملاقاة المنتخب العراقي ضمن الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015م. 