قبل مواجهة الهلال في الكلاسيكو : الاتحاد يغلق التدريبات 

 استأنف الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته مساء يوم السبت بعد ان حصل اللاعبون على اجازة ليوم واحد عقب تجاوزهم فريق الخليج وتأهلهم للدور نصف النهائي من مسابقة كأس ولي العهد. وبدء الفريق الاتحادي تحضيراته لمواجهة فريق الهلال يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الخامسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والذي سيقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وقبل بداية المران اجتمع مدرب الفريق بولوني ( روماني ) باللاعبين وناقش معهم الاخطاء التي وقعوا فيها في مباراة الخليج الماضية لتصحيحها وتلافيها في المباريات القادمة وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب عبدالفتاح عسيري بعد تعافيه من الاصابة التي كان يعاني منها في العضلة الضامة وادى اللاعبون الذين شاركوا في مباراة الخليج تدريبات استرجاعية قبل ان يتوجهوا الى المسبح والجاكوزي. وخضع الثنائي حمد المنتشري وسان مارتن لتدريبات لياقية انفرادية باللف حول المضمار فيما ادى بقية اللاعبين تمارين لياقية متنوعة . من جهة اخرى قرر الجهاز الفني اغلاق التدريبات امام وسائل الاعلام والجماهير بدء من تدريب يوم الاحد لحين موعد الكلاسيكو. 