إقبال كبير على تذاكر كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 شهد موقع مكاني المخصص لبيع تذاكر مواجهة الاتحاد والهلال إقبالاً كبيراً على حجز التذاكر في الساعات الأولى من طرحها، حيث وصل البيع حتى إعداد هذا الخبر حوالي 25 ألف تذكرة. وطرحت عصر اليوم الأحد تذاكر الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال الخميس المقبل في قمة الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت أسعار تذاكر الكلاسيكو على 3 فئات، الموحدة بـ30 ريالاً والفضية بـ300 ريالاً والذهبية بـ 500 ريالاً. وحتى هذه اللحظة تم شراء وسداد 6,518 تذكرة لصالح جماهير الهلال، فيما حصلت جماهير الاتحاد حتى الآن إلى 4,617 تذكرة. ويحتل الهلال صدارة ترتيب الدوري السعودي برصيد 49 نقطة، فيما يحل الاتحاد في المركز قبل الأخير برصيد 15 نقطة. 