كيف لبى الهلال رغبة صاحب مقطع “أخو أخته” ؟ 

 حقق مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، أمنية الطفل الهلالي زايد الخيبري وشقيقته ليان، بالموافقة على حضورهما مباراة الاتحاد التي أُقيمت أمس السبت في الجولة الـ19 ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان زايد الخيبري صاحب مقطع” أخو أخته” الشهير الذي تم تداوله في موقع “تويتر” بالمملكة مؤخرًا، حضر إلى مقر تدريبات نادي الهلال قبل مواجهة الاتحاد وتلقى هدايا من فهد بن نافل رئيس النادي بجانب هدايا عينية أخرى، والتقط الصور التذكارية مع نجوم الهلال محمد الشلهوب ومحمد البريك وبافيتيمبي غوميز. ولم يمانع مجلس إدارة الهلال، تحقيق الأمنية الكبرى لزايد الخيبري وشقيقته وهي الحضور لإحدى مباريات الهلال في الرياض، حيث خصص النادي مقعدين للطفلين لحضور مباراة الاتحاد التي انتهت أمس السبت بفوز الهلال بهدف دون رد سجله النجم البرازيلي كارلوس إدواردو. وكان رواد مواقع التواصل الاجتماعي تداولوا يوم 12 فبراير الجاري فيديو للطفل زايد وهو يُمارس دور الأب مع شقيقته الصغرى ليان الطالبة بمرحلة الروضة، حيث يأتي كل يوم لأخذ شقيقته من مدرستها ويسأل عنها، حيث قامت الروضة بتكريمه وتفاعلت إدارة تعليم تبوك ووعدت بتكريمهما.  فيديو | نادي #الهلال يعلن عبر #الإخبارية عن تلبية رغبة #اخو_اخته لحضور المباريات#الهلال_يلبي_رغبة_اخو_اخته pic.twitter.com/ZEgrdQQL5I
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) February 13, 2020  