تيسير : كنا نستطيع تفادي أهدافهم .. عموري : اللعب أمام برشلونة متعة 

 تحدث لاعب النادي الأهلي ” تيسير الجاسم ” بعد نهاية لقاء فريقه أمام نادي برشلونة الإسباني والذي انتهى بنتيجة 5-3 لصالح برشلونة في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الغرافة في الدوحة ، وذكر الجاسم أن المباراة كانت جيدة للطرفين وكنا نستطيع تفادي الأهداف التي سكنت شباكنا في بداية المباراة ، مؤكداً أنها فرصة للاعبين للمشاركة في هذا اللقاء أمام برشلونة ، كما ذكر الجاسم أن لديهم مباراة هامة في دوري جميل بعد ثلاثة أيام وهذه مواجهة استعراضية ودية . فيما ذكر نجم نادي العين الإماراتي ” عمر عبدالرحمن ” بعد نهاية اللقاء أن اللعب أمام لاعبي برشلونة هي متعة كروية وشيء جميل ، وأكد عمر أنهم حاولوا تقديم كل ما لديهم وهي فرصة لتقديم الأفضل في مثل هذه المباريات ، فيما ختم حديثه بأن لديه عقد مع نادي العين وإن أتته فرصة للإحتراف في أوروبا فلكل حادث حديث . 