بعدما حسم بطولة الدوري.. الهلال يُنافس على أفضل نادٍ آسيوي في مايو 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على أبرز الأندية التي تألقت خلال منافسات شهر مايو الماضي، بعد انتهاء العديد من الدوريات المحلية، وجاء في مقدمتهم نادي الهلال. واختار "الآسيوي" 8 أندية بجانب الهلال، للمنافسة على لقب الأفضل في مايو، وهم؛ الجزيرة الإماراتي، تشرين السوري، العربي الكويتي، الشرطة العراقي، العهد اللبناني، المحرق البحريني، الكويت الكويتي، والسلط الأردني، ويستمر التصويت حتى يوم 12 يونيو. وتحدث الاتحاد الآسيوي عن الهلال قائلًا: "نجح في المحافظة على لقبه كبطل للدوري السعودي لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي والسابعة عشرة في تاريخه، بعد أن حقق نتائج لافتة في المراحل الأخيرة للحدث، والتي جرت خلال شهر مايو الماضي، ليظفر بالكأس عن جدارة واستحقاق". وأوضح: "الهلال تفوق على جميع منافسيه حينما جمع 61 نقطة من 30 مباراة لعبها، فاز في 18 وتعادل في 7 وخسر 5، مسجلًا 60 هدفًا مقابل 33 كرة دخلت في مرماه، كما ابتعد بفارق 4 نقاط عن أقرب ملاحقيه فريق الشباب". وتابع "الآسيوي": "وخلال شهر الحسم الأخير من المسابقة، لعب الهلال 5 مباريات فاز في 4 وتعادل في واحدة دون أن يتعرض لأي خسارة، مسجلاً 15 هدفاً، فيما تلقت شباكه 5 أهداف في إشارة إلى حضور الشخصية البطولية لصاحب الرقم القياسي بعدد القاب المسابقة". 