ميسي يتسلم جائزة الحذاء الذهبي الثالثة في مسيرته 

 اعرب نجم المنتخب الارجنتيني وفريق برشلونة الاسباني لكرة القدم ليونيل ميسي اليوم الاربعاء عن "سعادته الكبيرة" بعد تسلمه للمرة الثالثة جائزة الحذاء الذهبي التي تمنح لافضل هداف في الدوري الاسباني. وصرح ميسي خلال احتفال اقيم في برشلونة "انا سعيد جدا. انها جائزة جميلة جدا، وتعتبر مكافأة لكل ما قانم به الفريق خلال الموسم". واصبح ميسي (26 عاما) الذي سجل 46 هدفا في موسم 2012-2013، اول لاعب يحصل على جائزة الحذاء الذهبي 3 مرات بعد عامي 2010 و2012. ويعاني ميسي الحاصل على جائزة الكرة الذهبية 4 مرات متتالية كافضل لاعب في العالم (2009 و2010 و2011 و2012)، من تمزق عضلي في فخذه الايسر منذ 10 ايام، وسيبتعد عن الملاعب من 6 الى 8 اسابيع. 