"الحائلي": هذا ما يحزنني في الاتحاد.. ولم نصرف رواتب 4 أشهر.. وفهد بن نافل الأقرب لي (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، عن أكثر ما يحزنه داخل النادي، وعن أقرب صديق له من رؤساء أندية دوري المحترفين. وقال "الحائلي"، خلال استضافته في برنامج "الدوري مع وليد": "ابتعاد محبي النادي والداعمين له ضايقني كثيرًا، وكل الأندية الكبيرة فواتيرها عالية جدًا، ولا يوجد نادٍ كبير إلا ويوجد به شخصيات تكون داعمة لها". وتابع: "أنا وأحمد الكعكي نعاني كثيرًا في الفترة الأخيرة، بسبب عدم وجود داعمين للاتحاد من الناحية المادية.. وأوجه الشكر لكل اللاعبين لأنهم يضحون من أجل النادي". وأوضح: "ورغم أنه توجد مشاكل داخلية كثيرة إلا أن الاتحاد أصبح الآن بيئة جاذبة للاعبين، لأننا صادقون مع جميع اللاعبين.. وتأخرنا بصرف رواتب اللاعبين 4 أشهر". وواصل "الحائلي": "نحن مجموعة واحدة في الاتحاد، واللاعبون لديهم المسؤولية الكاملة ويقدرون الوضع الذي يمر به النادي وفي النهائية يعرفون أن حقوقهم محفوظة". وأشار: "فهد بن نافل، هو أقرب صديق لي، هو وخالد البلطان من رؤساء الأندية في المملكة.. وأتواصل مع فهد بن نافل في بعض الأوقات للحديث معه بشأن بعض الأزمات التي يمر بها النادي".    #الدوري_مع_وليد | أنمار الحائلي - رئيس نادي #الاتحاد: الأندية الكبيرة فواتيرها كبيرة.. ابتعاد محبين النادي والداعمين ضايقني كثيرًا.. الاتحاد الآن بيئة جاذبة للاعبين وتأخرنا بصرف رواتب اللاعبين 4 أشهر.#قناة_SBC pic.twitter.com/YRkgGskr7f
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 11, 2021  