الأهلي يقسو على الإتفاق والهلال يتجاوز الرائد 

 ضمن مباريات الجولة الـ 21 من دوري "زين" السعودي للمحترفين أقيمت مساء اليوم أربع مواجهات، في المواجهة الأولى استضاف الرائد الهلال والثانية جمعت الاتفاق مع الأهلي، فيما كانت المواجهة الثالثة بين الوحدة والنصر والرابعة حل فيها الشباب ضيفاً على الشعلة. تمكن الهلال من التغلب على مضيفه الرائد بنتيجة (2- 1) في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة وسجل هدف الهلال الأول برأسية قائد الفريق ياسر القحطاني (8) ثم استطاع ويسلي (74) من تعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني، فيما سجل للرائد فيصل درويش (84)، وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى 43 نقطة فيما يتجمد رصيد الرائد على 23 نقطة في المركز الثامن . وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام كسب الأهلي نقاط اللقاء بجدارة بعد تغلبه على الإتفاق بنتيجة (4-1)، وقد بادر الأهلي بالتسجيل مبكراً عن طريق عبدالرحيم جيزاوي (7) ثم استطاع المحترف برونو سيزار (60) من تسجيل هدف التقدم لفريقه بضربة جزاء إلا أن الإتفاق تمكن من تقليص الفارق بتسجيل زامل السليم (68) هدف الإتفاق الوحيد، وعاد الأهلي لإثبات تفوقه بتسجيل الهدف الثالث عن طريق سلطان السوادي (89) ومن ثم عزز عبدالرحيم جيزاوي (94) تقدم الأهلي بتسجيله الهدف الرابع عن طريق ركلة جزاء . في الشرائع وعلى إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية اتفق فريقي الوحدة والنصر على التعادل وتقاسم نقاط اللقاء الذي انتهى بنتيجة (1-1)، سجل للنصر رافائيل باستوس في الدقيقة الخامسة عن طريق ركلة جزاء، وقبيل إنتهاء الوقت الأصلي للقاء تمكن علي مدحلي (89) من تسجيل هدف التعادل لفريقه، وبهذه النتيجة يحتل الفريق الوحداوي المركز الأخير برصيد 7 نقاط، ويرتفع رصيد النصر إلى 38 متراجعاً للمركز الخامس. في الخرج وعلى ملعب نادي الشعلة انتهى اللقاء بالتعادل بين فريقي الشعلة والشباب بهدف لكل منهما ، سجل للشباب مارسيليو كماتشو (15) فيما أدرك الشعلة هدف التعادل عن طريق مامادو كندو (53) وبهذه النتيجة يحتل الشباب المركز الثالث برصيد 43 نقطة ويرتفع رصيد الشعلة إلى 20 في المركز العاشر. 