المعيبد: راضون عن وجود مارفيك في بلاده 

 أكد لـ«عكاظ» المتحدث الإعلامي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أنهم متفهمين تماما تواجد مدرب المنتخب السعودي الأول الهولندي مارفيك لتحليل الدوري في بلاده. مشيرا إلى أن ذلك سينتهي خلال الأيام القادمة. ونوه المعيبد بأن المدرب لديه مساعدون متواجدون بالمملكة ويتابعون الدوري السعودي جيدا وينقلون له الصورة أولا بأول. وأبان المعيبد، أن التشكيلة التي ظهرت أخيرا هي أولية. مؤكدا أن التشكيلة الأخيرة ستظهر يوم غد. ونوه المعيبد بأن المدرب مارفيك متابع للدوري السعودي مع فريق العمل المتكامل ويتابع كل المباريات عن طريق (cd) ولديه مجموعة من اللاعبين يتابعهم جيدا. وزاد «عملية قبول لاعب أو عدم قبوله هو قرار للمدرب لا يمكن لأحد إجباره، مع مساعديه». وأضاف بأنه ليس من الضروري أن تكون التشكيلة مرضية للشارع الرياضي بكامله. موكدا أن اللاعب عبدالمجيد الرويلي لاعب مميز وليس شرطا أن يكون مقنعا للمدرب خصوصا أن لديه معايير معينة من حيث السن والمنافسة والاستقرار ومعرفته للاعبين إلى أين وصلوا. وأضاف «لا يمنع أن يكون نجما مثل عبدالمجيد الرويلي متواجدا خلال الفترات القادمة». 