التعاون يشخص إصابة 3 من لاعبيه.. ويعلن إصابة الرشيدي بتمزق في الفخذ 

 أعلن نادي التعاون، عن إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، فهد الرشيدي، بتمزق من الدرجة الثالثة في عضلة الفخذ الامامية، مبينًا أنه يحتاج لفترة علاج وتأهيل تمتد لـ3 أشهر. وأوضح التعاون أن اللاعب فهد الحمد يعاني من خشونة في مفصل الركبة، حيثُ سيخضع لبرنامج علاجي وتقوية لمدة أسبوعين يتم بعدها تقييم حالة اللاعب قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. وبين أن لاعبه حمدان الرويلي بدا المرحلة الثانية من برنامجه العلاجي لمفصل القدم في أحد المراكز المتخصصة بجدة. 