"سرور" يرد على من يرى أن "أمرابط" فوق النصر 

 رد لاعب النصر السابق هاشم سرور على من يرى أن المغربي نور الدين أمرابط فوق النصر والانتقادات. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏"البعض يرى أن أمرابط فوق النصر ، وحتى لوكان له عيوب فنيةيجب عدم انتقاده ، وهذا غباء أعمى بعيد عن مفهوم ، كيف يستفيد اللاعب من الانتقاد الفني ان كان صحيح وفي صالحه ، لأن الشاطر من يتعلم من غلطه ويصلحه". وأضاف: "مرابط لاعب كبير وانا من محبي مرابط وماذكرت ليس انتقاد بقدر ماهي إلا ملاحظات فنية من وجهة نظري يجب ان يتخلص منها مرابط!حتى يستفيد الفريق !!! منه". 