ميسي يعلن التراجع عن اعتزاله الدولي 

 أعلن ليونيل ميسي الجمعة أنّه سيعود إلى صفوف الأرجنتين بعد أن كان أعلن اعتزاله اللعب دولياً اواخر حزيران/يونيو الماضي إثر خسارة نهائي كوبا أميركا أمام تشيلي بركلات الترجيح. وقال ميسي في بيان كشفت عنه الشركة التي تدير أعماله: "لقد فكرت جدياً بالاعتزال، ولكن حبي لوطني وهذا القميص عظيم جداً".وكان مدرب منتخب الأرجنتين الجديد إدغاردو باوزا ذكر في وقت سابق أنّه سيتحدث مع ميسي اليوم قبل إعلان الأسماء التي ستشارك في مباراتي الأوروغواي وفنزويلا مطلع الشهر المقبل ضمن تصفيات مونديال روسيا 2018.والتقى باوزا مع ميسي الأربعاء الماضي في برشلونة سعياً إلى اقناعه بالعودة عن اعتزاله.وأعلن ميسي اعتزاله اللعب دوليا إثر خسارة منتخب الأرجنتين نهائي كوبا أميركا في 26 حزيران/يونيو الماضي أمام نظيره التشيلي بركلات الترجيح (أهدر ميسي نفسه إحدى الركلات)، بعد عام من خسارة نهائي 2015 امام تشيلي بالذات. وسبق لميسي أن خسر مع منتخب الأرجنتين نهائي كأس العالم 2014 أمام المانيا بهدف وحيد بعد التمديد. وسيعلن باوزا التشكيلة التي ستواجه الاوروغواي وفنزويلا في 1 و6 أيلول/سبتمبر ضمن تصفيات كأس العالم، وتحديداً في الساعة 21.00 بتوقيت غرينيتش. وقال باوزا للصحافيين الجمعة لدى عودته إلى بوينر آيريس "أشعر أن ميسي يريد الانضمام" إلى المنتخب.وتابع: "ليس لدي أدنى شك أنّه يريد الانضمام إلى المنتخب الوطني ... سأتحدث إليه اليوم وأكمل قائمتي".وتولى باوزا مهمة قيادة الجهاز الفني لمنتخب الأرجنتين خلفاً لجيراردو مارتينو الذي استقال من منصبه بعد خسارته نهائي كوبا أميركا. وتحتل الأرجنتين المركز الثالث في تصفيات أميركا الجنويبة المؤهلة إلى المونديال برصيد 11 نقطة، بفارق نقطتين عن الأوروغواي والإكوادور. 