الوكيل المزيني يشكو جوفي النصر 

 أبلغت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمين عام نادي النصر سلمان القريني بالدعوى المقامة من وكيل أعمال اللاعبين أحمد المزيني ضد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عصام الجوفي. وأرسلت الغرفة برئاسة الدكتور سعود الرومي خطاباً لنادي النصر أرفق معه نص الدعوى رقم (153 /2016م) والتي تركزت على مطالبة الوكيل بباقي عمولته من العقد الاحترافي الذي وقعه اللاعب مع نادي النصر. وأكدت الغرفة في خطابها إلى نادي النصر بضرورة إشعارها بما يثبت تسليم صحيفة الدعوى ومرفقاتها للاعب قبل يوم بعد غد (السبت)، كما منحت اللاعب مهلة للرد على الدعوى تنتهي يوم 19 سبتمبر الجاري. يشار إلى أن اللاعب عصام الجوفي (22 عاماً) بدأ مسيـرتـه الكروية في الفئات السنيـة لنادي الاتحاد، قبل أن ينتقل في عام 2014 إلى نادي النصر. وشارك الجوفي مع فريق النصر في المعسكر الإعدادي الذي احتضنته مدينة زغرب الكرواتية في شهر يـوليــو الماضي، وبات ضمن خيارات المـدرب زوران ماميتـش (كرواتي) حيث ظهر أساسيـــاً في اللقاء الذي كسبه الفريق أمام نظيره النجوم 3ـ0 ضمــن دور الـ32 لمسابقة كأس ولي العهد للمحترفين. وجاءت مطالبات المزيني ضد اللاعب الجوفي مشابهة لمطالبات الوكيل سلطان البلوي ضد لاعب فريق النصر شايع شراحيلي، والتي نشرت "الرياضية" تفاصيلها كاملة في العدد الصادر يوم الإثنين الماضي. 