بالصور.. السعودية "مريم بن لادن" أول سبّاحة بالعالم تعبر خور وقناة دبي المائية 

 تمكنت السبّاحة السعودية الدكتورة مريم صالح بن لادن، من تسجيل رقم قياسي جديد، وذلك بعبورها خور دبي والقناة المائية سباحةً، حيث قطعت مسافة 24 كيلو متراً. جاء ذلك خلال الحدث، الذي أُقيم الجمعة الماضية بالتعاون مع مجلس دبي الرياضي، الذي يأتي دعماً من السبّاحة للأيتام من اللاجئين السوريين. وخاضت "مريم" مغامرتها التي استغرقت نحو تسع ساعات و10 دقائق، حيث انطلقت من مدخل القناة من جهة الخور في الشندغة عند الساعة الخامسة صباحاً ووصلت لنقطة النهاية عند الساعة الـ2 وعشر دقائق بعد ظهر اليوم ذاته، عند محطة قناة دبي المائية، محطمةً بذلك جميع الأرقام القياسية لها. وأعربت مريم عن سعادتها بكونها أول رياضية تخوض هذا التحدي، مشيرةً إلى أنه جزء من التزامها برفع مستوى الوعي والمساهمة في تخفيف معاناة اللاجئين السوريين ممن فقدوا والديهم وذويهم، كما يعد بمثابة حفز لمزيد من النساء في العالم العربي لاستغلال قدراتهن ومهاراتهن الرياضية. يذكر أن مريم حققت سابقاً كذلك إنجازاً عالمياً آخر بعد عبورها كامل القناة الإنجليزية منفردة، محققةً أسبقية ورقماً قياسياً على مستوى المملكة، وذلك في سبيل تسليط الضوء على القضية السورية ولفت الانتباه إليها.  