اخضر الشاب يكسب ودية اولمبي الوحدة بخماسية 

  كسب المنتخب السعودي للشباب لكرة القدم لقائه الودي أمام أولمبي الوحدة بنتيجة 5-1 وذلك في اللقاء الذي جمعهما اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف ضمن إطار استعدادات الاخضر الشاب للبطولة الخليجية والتي ستقام بالعاصمة القطرية الدوحة خلال شهر اغسطس المقبل سجل للسعودية علي الأسمري، وتركي الجدعاني وابراهيم بلحارث وهاني مجرشي هدفان فيما سجل لأولمبي الوحدة عبدالله العنزي. وقد بدأ الشوط الاول بسيطرة من جانب المنتخب السعودي حيث افتتح التسجيل عن طريق الأسمري في المرمى محرزا الهدف الاول، بعدها استمر اللعب في منتصف الملعب اذا تبادلا الهجمات وسط افضلية لأخضر الشاب حتى استطاع تركي الجدعاني في تعزيز النتيجة بالهدف الثاني من تسديدة قوية اثر تلقيه كرة عرضية من زميله هاني صبياني . وفي الشوط الثاني استمر المنتخب السعودي بالضغط على مرمى الوحدة حتى نجح ابراهيم بلحارث في تعزيز تقدم المنتخب بإحراز الهدف الثالث من تسديده داخل منطقة الجزاء اذ وضع الكرة على يسار حارس الوحدة ، ومن ثم سجل هاني مجرشي الهدف الرابع للمنتخب و قلص لاعب الوحدة عبدالله العنزي النتيجة بإحراز الهدف الاول لفريقه، ليستمر اللعب منحصرا في وسط الملعب وقبل أن يعلن الحكم نهاية المباراة سجل هاني مجرشي الهدف الخامس للمنتخب بعد مراوغته لحارس الوحدة اثر كرة انفرادية من منتصف ملعب الوحدة . وقد شهد قبل بداية المباراة تبادل الدروع التذكارية بين مدير المنتخب السعودي للشباب ماجد النجراني و عضو مجلس اداراة نادي الوحدة مشهور البنيان . 