البلوي يعلن 20 ألفاً لكل لاعب اتحادي مقابل الفوز بالكلاسيكو 

 أعلن إبراهيم البلوي عضو شرف نادي الاتحاد والمرشح لرئاسة النادي عن مكافأة 20 ألف ريال لكل لاعب مقابل الفوز على الهلال، وقال: إنها مقدمة من عضو الشرف عبد العزيز بن عبد المحسن الثنيان أحد الداعمين لإدارتي متمنيًا أن يحقق النمور الفوز ويبدأن صفحة جديدة لإسعاد جماهيرهم الوفيه مثمنا تضحية اللاعبين المتواصلة ووقفاتهم الصادقة مع ناديهم. وفي إطار التنافس الداخلي في العميد تردد أن أحمد كعكي مرشح الرئاسة الاتحادية وعد اللاعبين بمكافأة 10 الآف ريال. من جهته قدم المحامي مدحت قاروب مرشح الرئاسة الاتحادية مكافأة فوز للاعبين قدرها 5 آلاف ريال، وابدى تفاعله بفوز الاتحاد وقال نمورنا رجال يظهرون عند الشدة ، وفي المقابل رصدت إدارة نادي الهلال مكافأة 10 الآف ريال لكل لاعب مقابل الفوز في كلاسيكو الكرة السعودية. من جهة أخرى فضل مدرب الاتحاد المصري عمرو أنور الاستقرار على نفس التشكيلة التي خاضت المباراة الماضية أمام الفتح وقدمت مستوى متميزًا. حيث أبقى أحمد عسيري في مركز المحور بعد أن تماثل للشفاء وعزز القدرات الهجومية بمنح عبدالرحمن الغامدي تعليمات بالتقدم المستمر خلف مختار فلاته وحافظ على خط الدفاع بنفس تركيبته ولم يتمكن الاستفادة من المحترف البرازيلي العائد من الإجازة بعد إصابته وكان سيلعب في خانة المحور على أن يعود عسيري لقلب الدفاع إلا أن إصابة الأول أبقت الأمور كما هي في اللقاء السابق وضم أنور الثنائي المحترف البرازيلي جيبسون واللبناني محمد حيدر للمعسكر وستكون التشكيلة الاتحادية في لقاء كلاسيكو الكرة السعودية على النحو التالي: فواز القرني في حراسة المرمى أمامه الرباعي باسم المنتشري و طلال العبسي في قلبي الدفاع وراشد الرهيب ومحمد قاسم ظهيري جنب وأحمد عسيري ومحمد أبو سبعان في خانة المحور وفهد المولد و محمد العمري على الأطراف وأمامهما عبد الرحمن الغامدي وفي المقدمة مختار فلاته معتمدًا على طريقة (4-5-1). وقد وجد عضو الشرف أحمد كعكي في معسكر الفريق وعلى غير المعتاد سمحت الإدارة في إطار دعمها المتواصل لترشح العكعكي أن يتناول طعام العشاء مع اللاعبين وهو مالم يحدث من قبل مع كبار أعضاء الشرف. وعلى الجانب الهلالي أنهى الفريق الأول عصر أمس تحضيراته استعدادًا لملاقاة مضيفه الاتحاد وتركز المران على الجانب الفني، طبّق خلاله مدير الجهاز الفني سامي الجابر التكتيك المناسب الذي سينتهجه في اللقاء، وسط مشاركة الثنائي (نواف الزعاقي وفهد غازي) إلى جانب اللاعب عبدالإله الفضل بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الأولمبي لكرة القدم. في الوقت الذي واصل فيه المحترف الكوري الجنوبي «كواك تاي هي» برنامجه التأهيلي والذي تنّوع ما بين النادي الصحي والجري حول الملعب. ووصل الفريق الهلالي مساء أمس إلى الطائف، تأهبًا لخوض مباراته أمام الاتحاد. من جهة أخرى رفض لاعبو الاتحاد الحديث في الموافقة على جدولة المستحقات المالية خلال اجتماع عادل جمجوم رئيس النادي المكلف واحمد كعكي مرشح الرئاسة الاتحادية حيث فضل اللاعبون ان يكون الحديث في هذا الشأن بعد المباراة لاهمية مواجهة الكلاسيكو وينتظر في ظل التفاعل الشرفي الاتحادي الكبير والمكافآت التي اعلنت يوم امس من المرشحين وتحول اوضاع نادي الاتحاد من ازمة مالية الى حوافز مادية حيث ينتظر ان يكون هناك تفاعل وعودة قوية لجماهير الاتحاد الى المدرج لدعم الفريق. في المقابل وصل الهلال الى الطائف بهدوء وستزحف جماهيره خلفه في هذا اللقاء كما ان بوابات مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ستفتح في وقت مبكر لاستقبال الجماهير الغفيرة المتوقع حضورها. 