شراء تذاكر المباريات عبر "الجوالات".. قريبا 

 كشف نائب رئيس مؤسسة البريد السعودي سامي العويضي لـ"الوطن" أنه سيتم تنزيل تطبيق خاص على الأجهزة الذكية، آبل وأندرويد مما يتسنى للجماهير الراغبة في حضور المباريات شراء التذاكر عبره من أجهزتهم النقالة. وقال العويضي "سنبدأ في التجهيز لهذا التطبيق بعد مواجهة الأهلي والنصر التي ستقام في الـ18 من أكتوبر المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة، ضمن الجولة السابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويكون قد مضى على تجربة بيع التذاكر الإلكترونية 4 مباريات هي التي جمعت الاتحاد والعروبة، والأهلي مع الخليج، والشباب، والنصر". وتابع "بعد مرور 4 مباريات على مشروع بيع التذاكر الإلكترونية نكون قد وقفنا على جميع الاحتياجات والمتطلبات، وعالجنا كافة الأخطاء، ويكون بإمكاننا تنفيذ التطبيق بصورة مناسبة". وحول ظهور بعض السلبيات في عملية البيع "أون لاين" أخيرا، أكد العويضي أن لكل تجربة جديدة أخطاء واردة وما حدث كان خارجا عن الإرادة لوجود مشاكل اتصالات أو عطل إنترنت، لكن التجربة بصورة أولية تعتبر جيدة، حيث تم بيع 60% من التذاكر إلكترونيا في مباراة الاتحاد والعروبة، و50% في مباراة الأهلي والخليج، مشيرا إلى حرصهم على تفادي أي مشكلات أخرى وأنهم على جاهزية تامة لمعالجة أي أخطاء تظهر". وأشار إلى أن مؤسسة البريد السعودي على استعداد لبيع التذاكر الإلكترونية لكافة المناسبات التي تتطلبها مختلف الجهات مثل المعارض والمسارح والمسابقات والفعاليات وسباقات الخيول، إضافة إلى المباريات الرياضية. 