بالفيديو.. "الرشيد": أعطوني حظ "الهلال" وارموني في البحر! 

 وصف عضو شرف نادي النصر طلال الرشيد حال الهلاليين بأنه "متوتر وقلق جداً قبل مباراة الديربي مع النصر" بعد غد الاثنين في مباراة التنافس على صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في جولته العاشرة، بعكس النصراويين الأكثر هدوءاً، على حد وصفه. وقال الرشيد في مداخلته الهاتفية مع المذيع خالد جاسم في برنامج (المجلس) على قناة الدوري والكأس القطرية: أكثر ما يخيفني في الهلال هو حظه الكبير، وليس لدي مانع أن يربطوني ويرموني في البحر ولكن بشرط أن يعطوني حظ الهلال!. واعتبر الرشيد حراسة الهلال وخط دفاعه "الأضعف في الدوري على الإطلاق"، مؤكداً أن "الهلال يستمد قوته من خط وسطه والهجوم، فيما يملك النصر خط دفاع قوياً"، وتوقع الرشيد أن "ينحصر الضغط أكثر في المباراة بين هجوم النصر ودفاع الهلال". وحول تمني الهلاليين عودة النصر للمنافسة والبطولات، قال الرشيد: غير صحيح ما يقوله الهلاليون أنهم يتمنون عودة النصر للمنافسة، لأن غياب النصر في السنوات الأخيرة هو الذي جعل الهلال يضاعف عدد بطولاته بشكل كبير، ولذلك عودة النصر تُرعب الهلاليين ولا يتمنونها بأي شكل من الأشكال. ورداً على سؤال الإعلامي فهد الروقي عن رأيه في تصريحات عضو الشرف النصراوي الأمير ممدوح بن عبدالرحمن، واتهامه للاعب الهلال سالم الدوسري بتعاطي المنشطات، قال الرشيد: الأمير ممدوح يمثل نفسه وانت يا فهد رددت بتغريدة في "تويتر" احتوت على كلمة (المنحط). فقال الروقي أنا لا أستطيع الحديث بهذا الشأن لأن لدي قضية منظورة في المحكمة، فقال الرشيد: إذن لماذا تفتح هذا الموضوع! وختم الرشيد مداخلته في برنامج المجلس بقوله: أنا كنصراوي أدعو ربي وأتمنى بقاء الإعلام الهلالي كما هو عليه لأن من جعل الأغلبية حتى المحايدين خارج المملكة ضد الهلال، هو إعلامه المبالغ جداً في تعصبه وطريقة طرحه. 