بالفيديو .. الأهلي يتخطى هجر بصعوبة ويبقي فارق الـ3 نقاط قبل القمة 

 حقق فريق الأهلي فوزاً مثيراً بهدف دون رد على مضيفه هجر في الجولة رقم 23 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل السوري عمر السومة هدف فريق الأهلي واللقاء الوحيد "ق 86" من ركلة جزاء. وارتفع رصيد الأهلي إلى 54 نقطة في المركز الأول بفارق 3 نقاط عن الهلال الثاني قبل نهاية الدوري بثلاث جولات، بينما توقف هجر عند 9 نقاط في المركز الأخير. وسيلتقي الأهلي في الجولة المقبلة مع الهلال في قمة مباريات المسابقة يوم 24 من شهر أبريل الجاري. 