مدرب الهلال: سنلعب أمام الغرافة من أجل الفوز 

 كشف التشيكي إيفان هاسيك المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي اليوم أن جميع المباريات التي يخوضها الفريق في دوري أبطال آسيا تعد قوية للغاية نظرا لأنه يتنافس في المجموعة الرابعة التي تضم كبار أندية القارة.  وأضاف في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم تمهيدا للمباراة المقررة أمام الغرافة القطري في الدوحة غدا الأربعاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة بالبطولة: "في اللقاء الأول أمام بيروزي الإيراني خسرنا نقطتين وأنهى الغرافة مباراته الافتتاحية بالتعادل أيضا وبالتالي أصبح في جعبة كل فريق من فرق المجموعة نقطة واحدة.. ندرك جيدا أن الغرافة من الفرق القوية وأن لديه لاعبون على مستوى عالي ولكن نتمنى أن نوفق في تقديم الأفضل وتحقيق النتيجة التي نطمح إليها".  ورفض هاسيك الحديث عن اللاعبين الغائبين على غرار أسامة الهوساوي وعدد آخر من العناصر البارزة، وقال "منذ تعاقدت مع الفريق وأنا أرفض أن أتحدث عن لاعب بعينه بل كلامي دائما ما يكون على المجموعة بأكملها.. نحن قادرون باللاعبين الذين سيشاركون في لقاء الغد على تقديم مباراة قوية حتى وإن كانت المهمة صعبة خاصة إثر ضياع نقتطين في اللقاء الأول أمام الفريق الإيراني".  وأضاف "تحولنا إلى الدوحة من أجل هدف واحد وهو الفوز وتصدر هذه المجموعة الحديدية وكل تركيزنا منصب على النقاط الثلاث مع احترامنا لكل أندية المجموعة التي ندرك جيدا قيمتها وقوتها.واختتم هاسيك تصريحاته بالحديث عن فريق الغرافة ، قائلا "أعرف عددا من لاعبي الغرافة وخاصة المحترفين مثل فيرهاد مجيدي وعثمان العساس وغيرهما من اللاعبين الآخرين وبالتالي حذرت فريقي من قوة المنافس والإمكانات الهائلة لدى لاعبيه وأتمنى أن نتمكن من الحد من خطورته ونعود إلى الرياض بالنقاط الثلاث. 