فهد المولد : الاتحاد سيكسر الدنيا .. متحمس للعودة .. واعتذر لهذا اللاعب 

 تمنى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي الأول ، فهد المولد ، بقاء لاعبي الفريق الاتحادي الحالي ومدربه التشيلي خوسيه سييرا باندوا في السنوات القادمة وسيعود العميد إلى سابق عهده،موجهاً اعتذاره لمحترف فريق الهلال كارلوس إدواردو على ما فعله معه. قال فهد المولد في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " الفريق أختلف وتطور بشكل عام عن السابق ونافس على جميع البطولات رغم الظروف التي مرت علينا طوال الموسم ،وهناك لاعبين صغار ظهروا بصورة أفضل ،وكنا مميزين في الكثير من الفترات وحصدنا لقب الكأس ،وأتمنى التوفيق في المواسم القادمة، وعلى إدارة النادي الحفاظ على هذا الفريق،وسوف يكسر الدنيا في السنوات القادمة بإذن الله ". أضاف : " رئيس النادي حاتم باعشن اجتمع معنا وناقشنا في الكثير من الأمور على غرار قضية خصم الثلاث نقاط وكان شفاف معنا بكل ما يحدث مع النادي وطالبنا بتقديم كل ما في وسعنا ،ونحن نحترم ونقدر هذه الشخصية الرائعة وله معزة خاصة في قلوبنا وهو يستاهل لأنه يعمل بكل ما في وسعه لخدمة النادي،وتمنينا ألا تخصم الثلاث نقاط ولكن هذا كان الأمر الواقع والحمدلله على كل حال ،والجمهور كان دافع لنا لمواصلة موسمنا بقوة ،وحاولنا التعويض وأستمرينا في المنافسة ولكن الأمور لم تسير وفق ما خططنا". بخصوص المدرب التشيلي خوسيه سييرا وتقني الأخضر بيرت فان مارفيك : " سييرا مدرب قدير وخبير وغني عن التعريف وله بصمة كبيرة بالفريق أتمنى إستمراره مع الإحتفاظ بكل اللاعبين ووقتها سنفرح في السنوات القادمة،وفان مارفيك مدرب رائع وكبير وله وجهة نظر معينة ،والفرق بينهما في كون سييرا يتعامل بروحه وابتساماته حاضرة مع اللاعبين فيما مارفيك شديد في تعامله ولكنه يقوم بعمل على أكمل وجه ،والمدربان لهما بصمة قوية وكبيرة سواء مع العميد أو الأخضر ويسيران على الطريق الصحيح،ونعد جماهيرنا بالصعود لمونديال روسيا 2018 بإذن الله". ختم فهد المولد ،قائلاً : " متحمس للعودة للمنتخب السعودي وكذلك نادي الاتحاد ،وأتمنى العودة قريبا للملاعب بعد التعافي من الإصابة ،وفي النهاية أعتذر للاعب الهلال كارلوس إدواردو وكذلك جميع اللاعبين وجماهير وإدارة الزعيم ،وأنا أخطأت وكلفني ذلك الإصابة والغياب عن نهائي كأس ولي العهد،وأي لاعب يتعرض لضغط كبير أثناء المباراة،ورسالتي لجماهير الاتحاد لا تحزنوا مما حدث معنا في بطولتي كأس الملك والدوري ونعدكم بالتعويض والخير قادم في المواسم المقبلة وسنسعدكم بحصد الذهب ". 