نادٍ سعودي يغلق الباب أمام انتقال لاعبيه 

 كشفت إدارة نادي الهداية بالقطيف، التفاصيل المتعلقة بانتقال محمد الحمود لاعب فريق الناشئين بالهداية إلى الأهلي، وقالت إن اللاعب انتقل إلى الفريق الجداوي من دون علمها. وقال بيان نادي الهداية إنه فوجئ تمامًا بانتقال حمود للأهلي على الرغم من أن إدارة الأهلي لم تنسق معه لإتمام الانتقال، وأضاف أنه نسق مع اللاعب في نهاية الموسم الماضي للانتقال إلى نادي الخليج لتدعيم صفوف ناشئيه في سعيه نحو الصعود. وأكد نادي الهداية أنه تم التنسيق بين المشرف على الكرة بالنادي وولي أمر اللاعب لإتمام انتقال اللاعب إلى الخليج بناء على الثقة المتبادلة، غير أن النادي فوجئ بخبر انتقال محمد حمود إلى الأهلي دون علم الهداية، وهو ما أدى إلى حرمان الهداية من حقوقه المالية والأدبية. وذكر بيان نادي الهداية أن نادي الخليج لم يسلم اللاعب مستحقاته؛ الأمر الذي دفع المشرف على الكرة إلى تعويض اللاعب من جيبه الخاص. واختتم بيان نادي الهداية بتأكيد أنه تم اتخاذ قرار بإيقاف انتقال اللاعبين إلى أي نادٍ آخر ما لم يتم تأمين حقوق النادي واللاعبين. 