الصرامي يهاجم فيتوريا مدرب النصر بعد قراره المثير للجدل قبل مواجهة الزوراء العراقي 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي مدرب فريق النصر فيتوريا بعد قراره المثير للجدل قبل لقاء الزوراء العراقي في البطولة الآسيوية. حيث قرر فيتوريا خوض هذا اللقاء بمجموعة من اللاعبين البدلاء رغم أهمية اللقاء بالنسبة للنصر الذي يقبع في مؤخرة ترتيب مجموعته في البطولة الآسيوية. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر : في قرار غير مفهوم … مدرب النصر يبعد العناصر الأجنبية عن مباراة الزوراء…! وأضاف: النصر لم يتعاقد مع النجوم الأجانب و المحليين ليتم وضعهم في النادي يا فيتوريا.! النصر لم يدفع الملايين و بالعملات الصعبة حتى تذهب بالبدلاء يا فيتوريا.! النصر و مدرجه حريصون على الفوز و لا غيره يا فيتوريا. كل الفرق لديها إستحقاقات محلية و خارجية و تشارك بنجومها للخروج بأفضل النتائج وتابع في تغريدة أخرى: إذا كان النصر سيقاتل للمشاركة في البطولات الخارجية …!! ثم أذا شارك قرر التنازل عنها (طواعية) باللعب بالبدلاء.. فإن الاعتذار من البداية … هو القرار … الأفضل ..!!    إذا كان النصر سيقاتل للمشاركة في البطولات الخارجية ...!!ثم أذا شارك قرر التنازل عنها (طواعية) باللعب بالبدلاء..فإن الاعتذار من البداية ...هو القرار ...الأفضل ..!!
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 22, 2019   النصر لم يتعاقد مع النجوم الأجانب و المحليين ليتم وضعهم في النادي يا فيتوريا.!النصر لم يدفع الملايين و بالعملات الصعبة حتى تذهب بالبدلاء يا فيتوريا.!النصر و مدرجه حريصون على الفوز و لا غيره يا فيتوريا.كل الفرق لديها إستحقاقات محلية و خارجية و تشارك بنجومها للخروج بأفضل النتائج pic.twitter.com/QbH4rAYdv7
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 22, 2019  