"نياكاتي" يكشف عن موقفه من المشاركة في الديربي 

 قال لاعب الاتحاد، يوسف نياكاتي، إنه جاهز للمشاركة مع فريقه بالمباريات القادمة، مشيرا إلى أن القرار بيد المدرب كوزمين كونترا. وأضاف نياكاتي في تصريحات تلفزيونية، أن المدرب كوزمين كونترا هو من سيقرر من سيلعب أمام الأهلي في الديربي. وأوضح، أنه دائما ما يكون محظوظا أمام الأهلي، لافتًا أن طموح فريقه هو الفوز في كل المباريات المقبلة، موجهًا الشكر لجماهير الاتحاد على دعمهم. وأتم تصريحاته:" منبهر بدعم الجماهير لنا، وأتمنى استمرارهم بنفس الدعم وأعرفهم من قبل ولكن الأمر مختلف عندما تشاهدهم وأنت ترتدي قميص الاتحاد". 