لاعب أوزبكي يفتح النار على النصر ، ويوجه رسالة لإدارة بن تركي 

 أعترف اللاعب الأوزبكي شوكت مولدجانوف مدافع فريق النصر السابق ، بأن رحلته بالملاعب السعودية مع العالمي لم تكن جيدة ، مؤكداً على أنه احترف هناك من أجل المال فقط . وقال شوكت في تصريحات صحفية : " كانت لي تجربة في الكرة الخليجية مع النصر السعودي ، لكني غادرت الفريق بالموسم الماضي بسبب عدم دفع راتب أربعة أشهر كاملة ، وقدمت شكوى للجنة النزاع بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا ) " . وأضاف : " احترفت في النصر من أجل المال ، لدي عائلة لكن الإدارة حجبت عني راتبي بسبب الصعوبات المالية ، التي واجهتها ولكن ما ذنبي أنا وعائلتي وبعض اللاعبين الآخرين ، الذين حرموهم من رواتبهم ، نحن أيضاً لدينا التزامات أسرية " . وإختتم اللاعب الأوزبكي تصريحاته ، قائلاً : " أطلب من إدارة النصر أن تسلمني أموالي ، والتعامل بهذا الشكل مع اللاعبين لا يليق بسمعة فريق بحجم العالمي ، الذي أسمع دائماً أنه فريق كبير هذا صحيح ولكنه يعاني مشاكل داخلية كثيرة " . 