الدوري الإسباني: ريال مدريد يسقط في كمين ليفانتي (فيديو) 

 تلقى ريال مدريد صفعة جديدة في المراحل الأولى من رحلة الدفاع عن لقبه بالدوري الإسباني وسقط في فخ التعادل الثاني على التوالي بتعادله 1-1، اليوم السبت، مع ضيفه ليفانتي في الجولة 3 من المسابقة. ورفع الريال رصيده إلى 5 نقاط في المركز الرابع بفارق الأهداف فقط أمام ليفانتي انتظاراً لباقي مباريات الجولة. وكان ليفانتي البادئ بالتسجيل عن طريق إيفان لوبيز ألفاريز في الدقيقة 12 وتعادل لوكاس فاسكيز للريال في الدقيقة 36. وشهدت الدقيقة 89 طرد البرازيلي مارسيلو نجم ريال مدريد للخشونة مع جيفرسون ليرما. 