ليفربول الإنجليزي يسعى لضم المصري محمد صلاح مقابل 12 مليون جنيه إسترليني 

 قرر نادي ليفربول الإنجليزي ضم الدولي المصري محمد صلاح لاعب بازل السويسري، مقابل 12 مليون جنيه إسترليني أي 120 مليون جنيه مصري. ووفقا لصحيفة "دايلي ميل" الإنجليزية، فإن المدير الفني لليفربول بريندان رودريجز قام بمتابعة صلاح عن قرب خلال مباراة شالكة وبازل بدوري الأبطال الأوروبي. وتألق صلاح بشكل كبير في هذا الموسم سواء في الدوري السويسري أو بالتحديد في دوري أبطال أوروبا حيث سجل هدفين في اللقائين اللذان لعبهما بازل أمام تشيلسي الإنكليزي. وقال جورج هايتز المدير الرياضي لبازل في تصريحات لصحيفة "تاجزووتش" السويسرية، أنه لا يوجد شيء رسمي حتى الآن، مؤكدأ أن بازل لايزال يسعى للاحتفاظ بصلاح حتى نهاية الموسم. كان صلاح نجم بازل السويسري والذي يلفت العديد من أنظار الفرق الأوروبية الكبيرة وعلى رأسهم ليفربول وتوتنهام ويوفنتوس وإنتر ميلان، صرح مؤخراً بأنه يحلم باللعب في أحد الثلاثي ريال مدريد أو تشيلسي أو مانشستر يونايتد. تجدر الإشارة إلى أن تصريحات المدير الرياضي لبازل تعني أن حلم الدولي المصري صاحب الـ21 عاماً مازال بعيدا في الانتقال للدوري الإنجليزي. 