الهلال يعاود تدريباته بعد الرائد بمشاركة كريري 

 عاود لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم عصر اليوم الثلاثاء تدريباتهم، بعد أن كسبوا مضيفهم “الرائد” بهدف وحيد ضمن دور ربع النهائي من كأس سمو ولي العهد، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين بما فيهم المنضم حديثاً اللاعب “سعود كريري” تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخللها تطبيقات خاصة على الكرات العرضية، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الرباعي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، عبدالعزيز الدوسري وياسر القحطاني)، في حين واصل اللاعب “عبداللطيف الغنّام” برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقاً، وسيبدأ بملامسة الكرة خلال اليومين المقبلين، بينما اقتصر مران اللاعب “نواف العابد” على الجري حول الملعب؛ نظير تعرّضه لكدمة يوم أمس الأول. هذا وأجرى الرباعي (عادل هرماش، تياجو نيفيز، سالم الدوسري وناصر الشمراني) تدريبات استرجاعية في النادي الصحي؛ نظير تعرّضهم لكدمات خفيفة أثناء مباراة الأمس. وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الأربعاء في الفترة الصباحية، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط. 