مزاد الصقور يُسجل صفقة قياسية ببيع صقر بـ 650 ألف ريال (صور) 

 شهد مزاد نادي الصقور بالمملكة، مساء (الثلاثاء)، منافسة حامية الوطيس للظفر بصقورها الخمسة، التي عرضت على أرض مهرجان الملك عبدالعزيز في ملهم شمال مدينة الرياض. وبلغت صفقات الصقور الخمسة بنحو 996 ألف ريال، ووصل قيمة إحداها إلى 650 ألف ريال، وذلك لمواصفاته المميزة وندرته في عالم الصقور، وحسم الصقر الأول من نوع "فرخ شاهين"، من الدقيقة الأولى بمبلغ 100 ألف ريال. وأما ثاني صقور المزاد، "شاهين قرناس"، فقد بيع بمبلغ 65 ألف ريال، وجاء الصقر الثالث ليزيد من حدة المنافسة على "فرخ شاهين"، الذي تم طرحه في ظهرة حفر الباطن، ولمواصفاته الفريدة وندرته فقد بيع بقيمة 650 ألف ريال، وهي الصفقة الأعلى حتى الآن في مزاد نادي الصقور. وتم بيع الصقر الرابع "شاهين قرناس بمبلغ 31 ألف ريال، واختتم مزاد اليوم الخامس بطرح صقر من نوع "فرخ شاهين"، وقد تم بيعه بمبلغ 150 ألف ريال.   