"الصرامي": شهرة وثروة "الفراج" حصل عليها من استفزازه لجماهير النصر 

 وجه المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، انتقادًا إلى الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، موضحًا أنه استغل ظهوره الفضائي لاستفزاز جماهير النصر. وقال "الصرامي"، عبر حسابه عل موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شهرة وليد وثروته حصل عليها من استفزازه لجمهور النصر في كل ظهور فضائي". وأوضح: "هذه المكاسب شجعت إعلاميين آخرين على السير في سكة وليد.. ساعدهم في ذلك تعدد إمكانيات السوشيال ميديا". وتابع "الصرامي": "عدد من إعلاميي النادي الغالي وأذرعته قاموا بإنشاء حسابات في كليب هاوس والمحور النصر بحثاً عن المتابعة".    #هات_إذنك شهرة وليد و ثروته حصل عليها من استفزازه لجمهور النصر في كل ظهور فضائيهذه المكاسب شجعت إعلامين أخرين على السير في سكة وليد ساعدهم في ذلك تعدد إمكانيات السوشيال ميدياعدد من إعلامي النادي الغالي و أذرعته قاموا بإنشاء حسابات في كليب هاوس و المحور النصر بحثاً عن المتابعة pic.twitter.com/k05KKa4WwE
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) June 26, 2021  