إنتر يواصل إصراره على التعاقد مع فيدال 

 أشارت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، الأربعاء، إلى رغبة إدارة إنتر ميلان في حسم صفقة انتقال الشيلي أرتورو فيدال، رغم فشل التوقيع خلال فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة. وتقابل مسؤولون من إدارة إنتر مع وكيل أعمال اللاعب مؤخراً، من أجل إقناعه بالموافقة على الانتقال في يناير القادم بطلب مباشر من أنطونيو كونتي. ولا يشارك فيدال مع برشلونة بانتظام هذا الموسم، لاعتماد المدرب إرنستو فالفيردي على الثلاثي بوسكيتس، أرثور، وفرينكي دي يونج في منطقة الوسط.يذكر أن إدارة برشلونة ستوافق فوراً على بيع عقد اللاعب اللاتيني، في حال وصول عرض رسمي تقدر قيمته بنحو 30 مليون يورو في يناير. 