اتحاد الكرة يبدي استياءه من رئيس الحكام "تريساكو" لهذا السبب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، أبدى استياءه من رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إن اتحاد القدم يبدي استياءه من "تريساكو" بعد قيامه بفتح حساب شخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وشرح بعض الحالات من خلاله. واستشهد تريساكو أمس الإثنين، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بلقطة من كأس العالم تحت 17 عاماً 2019، مشابهة لحالة حارس الاتحاد اللاعب البرازيلي مارسيلو غروهي، مع لاعب النصر رائد الغامدي في المباراة التي انتهت بالتعادل في الجولة الـ 15 من دوري المحترفين. وعلق تريساكو على اللقطة التي نشرها عبر حسابه، بأن الحالة لم تحتسب ركلة جزاء رغم عودة حكم المباراة إلى تقنية الفيديو، وكتب: "حالة مشابهة من بطولة كأس العالم تحت 17 عامًا في البرازيل عام 2019، القرار المعتمد من حكم المباراة عدم احتساب ركلة جزاء". 