رئيس الاتحاد: الخسارة من الهلال درس.. ولدي ملاحظات سأناقشها مع الجهاز الفني 

 أكد رئيس نادي الاتحاد نواف المقيرن أن خسارة الفريق أمام نادي الهلال في مباراة السوبر أمس السبت كانت درسا مفيدا لهم، سيتوقفون أمامه وسيدرسونه من جوانبه كافة مستقبلا. وأوضح المقيرن في تصريح صحفي أصدره النادي عقب المباراة، أنه كان يتمنى مثل أي مشجع اتحادي آخر أن تكون كأس السوبر خير بداية للفريق في هذا الموسم الطويل الذي يتنافس فيه على أربع بطولات. وأشار إلى وجود ملاحظات لديه على الفريق سيتم مناقشتها مع الأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين، مؤكدا أن مجلس الإداة لن يتوانى في اتخاذ أي خطوة يرى أنها تصب في مصلحة الفريق مهما كان حجمها وتكلفتها. وكان الاتحاد خسر بهدف مقابل هدفين من نظيره الهلال في مباراة كأس السوبر السعودي، التي أُقيمت بينهما أمس في العاصمة البريطانية لندن. 