التعادل السلبي يحسم ديربي ميلانو 

 حسم التعادل السلبي مباراة دربي ميلانو بين ميلان وضيفه الإنتر على ملعب "سان سيرو" اليوم الأربعاء في مباراة مؤجلة من الجولة الـ27 ضمن الدوري الإيطالي لكرة القدم. وكانت المباراة على غرار 6 مباريات أخرى مقررة في 4 مارس الماضي، بيد أن وفاة قائد ومدافع فيورنتينا دافيدي أستوري في اليوم ذاته أدى الى تأجيلها. وكان أستوري موجوداً مع فريقه في مدينة أوديني استعداداً لخوض المباراة ضد اودينيزي، إلا أنه عثر عليه صبيحة اليوم ذاته جثة هامدة في غرفته نتيجة "سكتة قلبية". وكانت المرحلة افتتحت في 3 مارس بخسارة نابولي المتصدر حينها أمام روما 2-4، وفوز يوفنتوس حامل اللقب على لاتسيو 1-0، وسبال على بولونيا بالنتيجة نفسها. واستكملت أمس الثلاثاء بفوز جنوى على كالياري 2-1، وسمبدوريا على اتالانتا 2-1، وفورنتينا على اودينيزي 2-0. رفع انتر رصيده الى 59 نقطة لكنه بقي رابعا بعد ان فشل في انتزاع المركز الثالث من روما الذي يملك 60 نقطة. ويتصدر يوفنتوس حالياً الترتيب برصيد 78 نقطة بفارق 4 نقاط أمام نابولي، و18 نقطة أمام روما الثالث. وفشل ميلان في تعزيز فرصته في المنافسة على أحدى بطاقات المشاركة في دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، فتقدم نقطة واحدة فقط ليصيح رصيده 51 نقطة في المركز السادس. 