سامي يثير الجدلً بين الجماهير السعودية 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" جدلاً واسعاً بين جماهير الكرة السعودية التي شاركت في هاشتاج بعنوان "سامي الجابر مدرباً للأهلي" دشنه رواد الموقع. وشهد الهاشتاج تفاعلاً كبيراً من جماهير الكرة السعودية بمختلف انتماءاتها بين مؤيد للفكرة ومعارض لها. وتعرض المدير الفني للأهلي، السويسري كريستيان جروس لانتقادات حادة بعد الظهور الباهت للفريق أمام التعاون في أول مباراة للفريق بالدوري والتي انتهت بالتعادل السلبي. وكشفت إدارة النادي الأهلي أن رئيس النادي مساعد الزويهري سيجتمع يوم الأحد مع جروس لمناقشة أسباب ظهور الفريق بتلك الصورة التي لم ترض طموحات الجماهير. وكان الجهاز الإداري للأهلي اجتمع مع جروس لمناقشته حول قناعاته الفنية والتأكيد على ضرورة تجاوز الأخطاء في المباريات المقبلة. 