النصر يعلن جاهزية لاعبه البرازيلي مايكون لمباراة الهلال المقبلة 

 أعلن الراعي الطبي لنادي النصر،اليوم الأربعاء، جاهزية المدافع البرازيلي "مايكون بيريرا" للمشاركة في مباراة الديربي أمام الهلال. وكتب الراعي الطبي لنادي النصر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "فحوصات و اختبارات العودة باستخدام أجهزة قياس الأداء العضلي حيث أثبتت جاهزية مايكون بيريرا البدنية و اللياقية و العضلية الكافية للمشاركة في المنافسة القادمة". ويلتقي الهلال متصدر الترتيب بـ 56 نقطة مع مضيفه النصر وصيفه برصيد 55 نقطة، وذلك في إطار منافسات الجولة 25 من الدوري السعودي للمحترفين. 