الجزائرى «خير الدين مضوى» مديراً فنياً لـ «الإسماعيلى» 

 أعلن الحساب الرسمي للنادي الإسماعيلي على تويتر أن مجلس إدارة النادي برئاسة المهندس إبراهيم عثمان، قررت تعيين الجزائرى خير الدين مضوى مديراً فينا للنادي الإسماعيلي في الموسم الجديد، خلفا للبرتغالي بيدرو بارني. وجاء قرار التعاقد مع مضوي نظرا لخبرته الطويلة إفريقيا، حيث سبق له تحقيق لقب دوري أبطال إفريقيا نسخة 2014 مع وفاق سطيف الجزائري. ويشارك الإسماعيلي في بطولة دوري الأبطال بعد غياب طويل، ويسعى الدروايش لتقديم مستوى مميز في هذه البطولة . 