الرائد والاتفاق إلى نهائي "الوحدة" الدولية 

 تأهل فريقا الرائد والاتفاق السعوديين مساء أمس الثلاثاء إلى نهائي دورة الوحدة الدولية الثالثة لكرة القدم بعد فوز الرائد على المستضيف الوحدة الإماراتي بهدفين لهدف، وفوز الاتفاق على القادسية الكويتي بأربعة أهداف لهدف، وسيقام اللقاء الجمعة المقبل على ملعب ستاد آل نهيان في أبوظبي، فيما سيواجه فريق الوحدة نظيره القادسية لتحديد المركزين الثالث والرابع. وجاء فوز الرائد على نظيره فريق الوحدة الإماراتي بهدفي المحترف السنغالي بابا وايجو، فيما سجل للوحدة يوسف الحمادي. وفي اللقاء الثاني تقدم القادسية أولا عن طريق فهد الأنصاري في الدقيقة 24، قبل أن يعادله الاتفاق عن طريق صالح بشير في الدقيقة 42، الذي استطاع أن يضيف هدف فريقه الثاني بعدها بدقيقتين، منهيا الشوط الثاني بتقدم فريقه بهدفين لهدف، وبعد مرور 12 دقيقة من الشوط الثاني أضاف علي الزقعان هدف الاتفاق الثالث، وفي الثواني الأخيرة من اللقاء سجل البديل حسن جمال الحبيب هدف فريقه الرابع من تسديدة جميلة. 