السومة لجماهير الاهلي: نوعدكم بالأفضل 

 علق اللاعب عمر السومة المحترف في صفوف النادي الاهلي بعد أن أصبح أسرع لاعب كرة قدم يُسجل ٥٠هدفاً في ٤٥ مباراة فقط ليصل لهاذا الرقم بعد ان حقق امس هدفين امام الاتفاق في المواجهة الاولى من دوري جميل والتي انتهت بفوز الاهلي بنتيجة 4-1 . ونشر السومة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي قائلا:" الحمد لله أولاً وأخيراً ابارك لكل الاهلاويه على هذه النتيجة و البداية الممتازة لموسم طويل وشاق والمحافظة على مكتسبات الموسم الماضي بإذن الله". فيما اضاف قائلاً: "الأرقام والأنجازات لولا الله ثم دعم إخواني الاعبين والجهاز الفني والإدارة وجماهير الأهلي لما تحققت شكراً لكم جميعا ونوعدكم بالأفضل إن شاء الله". 