بالفيديو ... رئيس الشباب : يكشف سر التعاقد مع الجبال و يلمح لإمكانية رحيل حسن معاذ ووليد عبدالله 

 قدم عبدالله القريني، رئيس مجلس إدارة الشباب، اعتذاره لجماهير ناديه، على النتائج السلبية التي حققها فريقه الكروي الأول، في بطولتي الدوري وكأس ولي العهد. الشباب ودع بطولة كأس ولي العهد، من الدور نصف النهائي أمام الشباب، وأنهى المرحلة الأولى لبطولة دوري عبداللطيف جميل، في المركز السادس بلائحة الترتيب. وطالب القريني، بضرورة تكاتف الجميع حول الفريق خلال الفترة المقبلة، في تصريحات لبرنامج "أكشن يادوري"، مساء اليوم الأحد. وقال: "نحتاج للوقفه من الجماهير وأعضاء الشرف المحبين في هذه المرحلة، نقدم اعتذارنا للجميع على النتائج السيئة التي حققها الفريق، هذا الموسم". وكشف رئيس الشباب، النقاب عن أسباب اختيار التونسي فتحي الجبال، لخلافة الأوروغوياني ألفارو غوتيريز، كمدير فني لفريق الأول لكرة القدم. وفسّر: "المرحلة القادمة تتطلب اسم يعلم بخفايا الدوري السعودي لذلك تعاقدنا مع فتحي الجبال"، مضيفًا إلى أن غوتيريز لم يحقق المردود المنتظر منه منذ انطلاق الموسم الجاري. وأوضح: "اتفاقنا مع المدرب ألفارو لم نرى منه الفعل الذي يتوازى مع الكلام ولذلك انهينا التعاقد معه". وبخصوص ما أثير مؤخرًا، بشأن اقتراب بعض لاعبي فريقه من الرحيل عن صفوف الشباب، مثل حسن معاذ ووليد عبدالله، قال: "نحن في عالم الاحتراف، ولا شك أن وجودهما معنا أمر مهم". وأتم: "عبدالملك الخيبري أيضًا ركيزة أساسية في الفريق، ونطمح في أن ننهي ملفه قريبًا". 