"بن زكري" يعلق على خسارة ضمك أمام التعاون.. ويكشف ما دار بينه وبين حكم المباراة (فيديو) 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، الجزائري نور الدين بن زكري، كواليس ما دار بينه وبين حكم مباراة التعاون وضمك، التي أُقيمت اليوم الأربعاء، في دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "بن زكري" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة التي خسرها فريقه بهدفين مقابل هدف: "قدر الله وما شاء فعل.. هذه هي كرة القدم.. لم يكن لدينا نية كبيرة في النسخة الحالية من الكأس، بدليل أنه يوجد العديد من اللاعبين المصابين داخل الفريق". وأوضح "بن زكري": "لم أعرف لماذا لم نكن موفقين في مباراة اليوم، وأيضًا في المباريات الماضية، نركز أكثر في مباريات الدوري، وقلت في تصريح سابق إن العودة لدوري المحترفين سندفع ثمنها غاليا". وعن كواليس ما دار بينه وبين حكم المباراة، وتابع: "ذهبت إلى الحكم وقلت له: فسّر لي لماذا أعطيت 4 دقائق وقتا بدل ضائع، والوقت بدل الضائع أكبر من 4 دقائق". وأضاف مدرب ضمك: "للأسف، الحكم لم يحترمني وأشهر في وجهي البطاقة الصفراء، صحيح أنا أيّدت عودة الحكم المحلي لإدارة المباريات من جديد في دوري المحترفين، وأُقابل بهذه الطريقة، لا أقول غير حسبي الله ونعم الوكيل".    نور الدين بن زكري - مدرب #ضمك :بسبب أنني طلبت من الحكم تفسير اعطاء وقت بدل ضائع بأربع دقائق منحني الكرت الأصفر، ولم يحترمني.. و الفرصة اليوم أتيحت للحكم السعودي، " و حسبي الله ونعم الوكيل ".#ضمك_التعاون pic.twitter.com/JN3wOW8Rwk
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 16, 2020  