لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو ينتزع ذهبية بطولة العالم للناشئين (فيديو وصور) 

 انتزع لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو محمد السويق، اليوم (الجمعة)، الميدالية الذهبية في منافسات بطولة العالم للناشئين التي أقيمت في مدينة شرم الشيخ المصرية. وهنأ نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان اللاعب على فوزه بالميدالية، مؤكدا أن إنجاز السويق يسجَّل للوطن. يشار إلى أن لاعب التايكوندو محمد السويق من منسوبي نادي السلام بالعوامية، وشارك في البطولة ممثلاً للمنتخب السعودي الذي حاز ذهبية البطولة، وجاء لاعب المنتخب الإيطالي في المركز الثاني، ولاعب المنتخب الأوكراني في المركز الثالث.    