بعد العين.. الوحدة والقادسية يهبطان إلى دوري الدرجة الأولى 

 تأكد هبوط فريق القادسية إلى دوري الدرجة الأولى، بعد التعادل أمام أبها، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري المحترفين. وتقدم دانيلو مورينو أسبريليا للقادسية من ركلة جزاء في الدقيقة 45، قبل أن يتعادل صالح العمري لفريق أبها في الدقيقة 85. وبتلك النتيجة، رفع أبها رصيده إلى 36 نقطة في المركز الثاني عشر، بينما وصل القادسية إلى النقطة 35 لكنه وجد في المركز الرابع عشر، ليهبط رسميا مع فريقي العين والوحدة. وفي مباراة أخرى، خسر الوحدة أمام الشباب بنتيجة 3-0، في إطار منافسات الجولة الـ 30 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف اللقاء عن طريق اللاعب فابيو مارتينيز في الدقيقة 7 ، وإيغالو سجل  هدفين في الدقيقتين 54 و90. وبتلك النتيجة، رفع الشباب رصيده إلى 57 نقطة ليحسم وصافة الدوري بعد صراع مع الاتحاد حتى الجولة الأخيرة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 32 ليهبط لدوري الدرجة الأولى. وفي وقت سابق، كان فريق العين هبط رسميا إلى دوري الدرجة الأولى بعد تزيله جدول الترتيب برصيد 20 نقطة. 