العبود: قدمنا مباراة كبيرة أمام المتصدر.. وضغط المباريات سبب تراجع الأداء (فيديو) 

 قال لاعب نادي الاتحاد، عبدالرحمن العبود إن فريقه قدّم مباراة كبيرة أمام الشباب المتصدر للدوري. وأضاف العبود، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"نبارك لجماهير الاتحاد والإدارة واللاعبين والحمد لله". وأشار لاعب الاتحاد، إلى أن فريقه بالغ في الدفاع عقب تسجيله الهدف الأول في مرمى الشباب، قائلاً: "المدرب طالبنا بالاستحواذ على الكرة في الشوط الثاني والحمد لله سجلنا الهدف الثاني". وأتم العبود تصريحاتها بالتنويه إلى أن مستوى فريقه تراجع في الشوط الثاني بسبب ضغط المباريات، مضيفًا: "الحمد لله كان هناك رجال في الملعب". وفاز الاتحاد على نظيره الشباب بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري.  عبدالرحمن العبود - لاعب #الاتحاد :قدمنا مباراة كبيرة أمام المتصدر، وهذا ما تحدث به المدرب لنا بين الشوطين.#الاتحاد_الشباب pic.twitter.com/K4Zj6EHoTP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 10, 2021  