مصادر: الهلال يتخذ الإجراءات القانونية ضد مشجع الفيديو المسيء 

 ذكرت مصادر أن الإدارة القانونية في نادي الهلال تحركت لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد مشجع ظهر في مقطع فيديو يدعو لاعبي النصر إلى التدخل بعنف على لاعبي الهلال في المباراة التي تجمعهما اليوم ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المشجع قد ظهر في فيديو يقول فيه: "إن خروج لاعب هلالي على نقالة ويكون مشارك في آسيا هي له هدية عظيمة، لها أثر في النفس، حتى التذاكر يسرقونها وإلى متى سنصمت، ومن هذا المنطلق أقول لبيتروس انهي على غوميز". يُذكر أن الهلال يلتقي النصر في قمة الجولة الثامنة متصدراً دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 19 نقطة من سبع مباريات، فيما يدخل النصر المباراة برصيد 11 نقطة من 6 مباريات في المركز السابع. 