الاتحاد السعودي يطيح بلوبيز خلال ساعات 

 كشفت مصادر داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم عن قرار اقالة متفق عليه بين جميع اعضاء الاتحاد ، للمدير الفني للمنتخب السعودي الاسباني لوبيز كارو. ومن المقرر ان يتم الاعلان عن القرار النهائي لوسائل الاعلام المرئية والمقروءة يوم الجمعة المقبل، وتحديدا في الاجتماع الدوري للاتحاد السعودي. وسيكون اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد الظهر في أحد الفنادق المطلة على البحر الأحمر بمدينة جدة برئاسة رئيس الاتحاد أحمد عيد الحربي. وسيناقش الاجتماع أيضا العديد من البنود، من بينها الملفات المقترحة لبديل لوبيز الجديد، الى جانب العمل على ظهور الاخضر السعودي بشكل مميز ومختلف في بطولة كأس اسيا المقبلة في استراليا، والعمل على تطوير البرنامج الاعدادي لتجهيز المنتخب لأمم آسيا خاصة بعد ان خسر المنتخب السعودي مؤخرا نهائي بطولة كاس الخليج العربي- خليجي 22 من امام منتخب قطر. 