"أبو تريكة" يحفز الباطن.. والهويدي يكرمه 

 في بادرة إنسانية جميلة، لم يتوان رئيس نادي الباطن ناصر الهويدي في تلبية دعوة المشجع تركي الأهدل من (ذوي الاحتياجات الخاصة)، واستقباله بمقر وجود البعثة بالملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة، استعدادًا لمواجهة الاتحاد اليوم (الجمعة). فقد وجد المشجع تركي الشهير بـ(أبو تريكة) والتقى برئيس الباطن الهويدي الذي أهداه الأخير قميص الفريق الأول لكرة القدم، في بادرة جميلة تحسب لنادي الباطن ولرئيسه ناصر الهويدي الذين يبدون اهتمامهم الكبير بالمسؤولية الاجتماعية داخل أروقة (السماوي). ولم يتوقف الهويدي عند هذا الحد، بل قام بتكريم تركي الأهدل بهدية خاصة منه، إضافة لمشاركته في مران الفريق الأول لكرة القدم الترفيهي مع لاعبي الباطن والتقاط صور تذكارية مع نجوم الفريق. 