بالفيديو.. شونبوك يتفوق على سيول ويخطو نحو نهائي آسيا 

 حقق شونبوك الكوري الجنوبي بطل 2006 فوزا كبيرا على ضيفه ومواطنه كلوب سيول 4-1 الاربعاء في ذهاب نصف النهائي وضعه على مشارف نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم. وسجل البرازيلي ليوناردو (22 من ركلة جزاء و40) ولوبيز (26) وكيم شين-ووك (84) لشونبوك، وجو سي-جونغ (46) لسيول. وكان العين الاماراتي بطل نسخة 2003 تغلب في ذهاب دور الاربعة ايضا على ضيفه الجيش القطري 3-1 الثلاثاء.  ويلتقي الجيش مع العين ايابا في 18 تشرين الاول/اكتوبر المقبل، وكلوب سيول مع شونبوك في 19 منه. ويقام الدور النهائي من مباراتين، ذهابا في 19 تشرين الثاني/نوفمبر وايابا في 26 منه ايضا. وكان غوانغجو ايفرغراند الصيني توج باللقب في النسخة الماضية للمرة الثانية في تاريخه بعد 2013. ويشارك بطل دوري ابطال اسيا في كأس العالم للاندية المقررة باليابان في كانون الاول/ديسمبر المقبل، حيث اوقعته القرعة في مواجهة اميركا المكسيكي في ربع النهائي. 