البرازيلي نيمار ينضم إلى برشلونة الأسباني 

 أعلن نادي برشلونة بطل الدوري الأسباني لكرة القدم اليوم الأحد عن تعاقده مع المهاجم البرازيلي الشاب نيمار من صفوف سانتوس بعقد يمتد لخمسة أعوام، لينهي بذلك الجدل الدائر منذ عامين بشأن انضمام نجم المنتخب البرازيلي إلى صفوف النادي الكاتالوني. ولم يكشف برشلونة عن أي تفاصيل مالية للصفقة، التي كانت معقدة بسبب أن سانتوس يمتلك فقط نصف قيمة حقوق اللاعب. ووفقا لوسائل الإعلام فإن نيمار (21 عاما) سيكون صاحب المرتبة الثانية في قائمة النجوم الأعلى آجرا في الفريق، بعد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي، براتب سنوي يصل لنحو سبعة ملايين يورو. وتردد أن فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد عرض على نيمار راتبا سنويا بقيمة 11 مليون يورو (14.25 مليون دولار) ولكن اللاعب فضل الانضمام إلى برشلونة. يعقد برشلونة مؤتمرا صحفيا في الثالث أو الرابع من يونيو المقبل لتقديم اللاعب لوسائل الإعلام ثم يعود نيمار بعدها إلى البرازيل للمشاركة مع منتخب السامبا في كأس القارات. وكتب الموقع الرسمي لبرشلونة "أدائه من الجميل مشاهدته ولقد تلقى الاعتراف والاشادة من الأسطورة بيليه نفسه حيث يعتقد الكثيرون بأنه خليفته العصري". ومن جانبه أوضح نيمار "إنه أسعد يوم في حياتي". وقال خوردي رورا المدرب المساعد لبرشلونة "إنه لاعب مذهل وسيجعلنا أقوى". ولكن نجم وقائد برشلونة سابقا الهولندى يوهان كرويف أثار نقطة تدعو للحذر حيث أشار إلى أن ميسي ونيمار ربما لا ينسجمان معا. وقال كرويف "أن يكون لديك قائدين لمركب واحد ربما لا ينجح لقد تم تجربة الأمر من قبل في بارسا ولم ينجح الأمر حقا". 