رئيس العين يهنئ النصراويين .. وموبايلي تقترب من الرعاية 

 هنأ الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان، رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، باسم أعضاء مجلس الإدارة والجهازين الفني والإداري واللاعبين وجماهير النادي، الأمير فيصل بن تركي بن عبدالعزيز، رئيس نادي النصر السعودي، بمناسبة تتويج فريق الكرة الأول بلقب دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم أخيراً. كما هنأ رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، إدارة نادي النصر السعودي والجهازين الفني والإداري ولاعبي وكل منتسبي ومشجعي النادي، الذين جسدوا أروع مشاهد الوفاء في دعم طموحات الفريق، وكان لهم دوراً فاعلاً ومميزاً في مساندة اللاعبين في الميدان حتى تحقق الإنجاز الرائع. وأكد الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان، أن الإنجاز الذي تحقق يؤكد حجم الجهود التي بذلت من إدارة النادي لمساعدة العالمي على التتويج باللقب والعودة من جديد إلى منصات التتويج في الدوري السعودي. وأوضح الشيخ عبدالله بن محمد أن نادي النصر السعودي استحق التتويج باللقب، بعد سلسلة من النتائج المشرفة التي وضعته في المقدمة رغم المنافسة القوية من الأندية الأخرى، متمنيا للفريق التوفيق في الاستحقاقات المقبلة على المستويين المحلي والقاري. موبايلي تقترب من الرعاية اشارت تقارير صحفية الى اقتراب شركة الاتصالات (موبايلي) المشغل الثاني للهواتف النقالة (الجوال) من توقيع عقد استثماري مع نادي النصر يتوقع ان يعلن عنه بعد اسبوعين، وذلك بعد مفاوضات امتدت لقرابة الشهر بين الطرفين، وتأتي خطوة موبايلي طمعاً في النقلة الفنية والبطولية التي يعيشها النصر في موسمه الحالي والتي كشفت عن حجم الشعبية والتأثير الجماهيري الذي يحيط به، اضافة الى أن عقد رعاية موبايلي لنادي الهلال الغريم التقليدي للنصر سينتهي يوم 6/4/2014 ، بعد 5 سنوات قضاها الطرفان في شراكة استراتيجية عميقة لكن ظهور النصر وتراجع الهلال وتحديداً ابتعاده للموسم الثالث على التوالي عن بطولة الدوري غير رؤى إدارة شركة موبايلي. 