النصر يصدم "مارتينيز" بشأن إصابته 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين عن قرار مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بشأن طلب الأرجنتيني بيتي مارتينيز السفر إلى بلاده. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن إدارة النصر رفضت مطالب محترفها الأرجنتيني بيتي مارتينيز، بالسفر لبلاده لعرض إصابته على طبيب خاص هناك. وأوضحت المصادر، أن الإدارة شددت على أن اللاعب بإمكانه العلاج والتشافي هنا دون الحاجة للسفر لبلاده، حيث يعاني من إصابة بالركبة أثناء مباراة فريقه ضد الأهلي بملعب رديف الجوهرة ضمن الجولة الـ23 بدوري المحترفين. وشخص نادي النصر إصابة اللاعب على أنها تمدد بالوتر الخلفي للركبة، يحتاج معه للراحة والعلاج لمدة لا تزيد عن أسبوعين. وتابعت المصادر، أن الآلام عاودت اللاعب مجددا، ليجري كشفا جديدا، اتضح من خلاله حاجة اللاعب لقرابة ستة أسابيع. مما أجبر الإدارة النصراوية لاستبعاد اللاعب من القائمة الآسيوية. وأشارت إلى أن اللاعب طالب بالذهاب لبلاده لعرض إصابته على أحد الأطباء لزيادة الاطمئنان، إلا أن طلبه قوبل بالرفض مع ضرورة الالتزام بالبرنامج العلاجي المعد له ليعود في شهر مايو المقبل. 