الفتح يسقط الاتحاد .. والرائد يهزم الفيحاء بثلاثية 

   ضاعف الفتح من معاناة الاتحاد بعد أن حقق عليه الفوز بهدفين دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي نفس الجولة حقق الرائد فوزاً غالياً وكبيراً على مضيفه الفيحاء بثلاثة أهداف دون مقابل. سجل هدفي الفتح لاعبيّه عبدالقادر الوسلاتي (26)، ومنصور حمزي (92). وارتفع الفتح برصيده إلى 6 نقاط في المركز السابع، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند نقطة واحدة في مؤخرة الترتيب ليظل متذيلاً أندية الدوري حتى الجولة الخامسة. وفي المباراة الثانية، استطاع الرائد أن يحقق فوزاً مهماً على مضيفه الفيحاء بثلاثة أهداف دون مقابل سجلها صالح الشهري هدفين (10، 28)، وأحمد حمودان (58). وبهذه النتيجة ارتفع الرائد برصيده إلى 5 نقاط في المركز العاشر، فيما تجمد رصيد الفيحاء عند 3 نقاط في المركز الرابع عشر في ترتيب الدوري. شاهد .. أهداف مباراة الفتح ( 2 - 0 ) الاتحاد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان شاهد .. أهداف مباراة الرائد ( 3 - 0 ) الفيحاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان   