بعد تأجيله.. تعرف على موعد وصول "هاسي" إلى جدة لقيادة "الأهلي" 

 أفادت مصادر بأن موعد وصول المدير الفني الجديد لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي قد تم تأجيله بسبب ظروف الطيران. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن هاسي سيصل إلى جدة لقيادة الأهلي يوم (الخميس) المقبل بدلًا من اليوم الثلاثاء. وكان مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، قد أعلن في وقت سابق تعاقده رسمياً مع هاسي مدرب الرائد السابق، ليتولى تدريب الفريق الكروي لمدة موسمين حتى 2023. وتولى هاسي تدريب الرائد لمدة 3 مواسم خلال الفترة من 2018 حتى مايو 2021، وقاد الفريق في 93 مباراة بمختلف البطولات، وحقق الفوز في 36 وتعادل في 21 وخسر 36 مباراة، وسجل الفريق معه 132 هدفًا واستقبلت شباكه 147 هدفًا. 