نفاد تذاكر «الكلاسيكو» يلغي البيع في «الاستاد» 

 نتيجة للإقبال الكبير على حجز تذاكر كلاسيكو الاتحاد والهلال غدًا الجمعة، وبيع ما تخطى الـ51 ألف تذكرة في جميع الدرجات والفئات، فإنَّه من المنتظر عدم طرح أي تذاكر للبيع عبر بوابات مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم المباراة، في ظل التوقعات بنفاد التذاكر المخصصة لجماهير الفريقين. حيث تبقى لجماهير الاتحاد حوالى 7 الآف تذكرة، بينما نفدت جميع التذاكر المخصصة لجماهير الهلال، والتي تمثل 30% من المقاعد، وهي النسبة المحددة لجماهير الضيف. وما تم بيعه حتى كتابة الخبر 51 ألف و378 تذكرة من مجموع التذاكر، وشهد موقع «مكاني» لتسويق التذاكر إلكترونيًا إقبالًا غير مسبوق منذ بدء طرحه تذاكر اللقاء، ولم تؤثر الزيادة في سعر تذكرة المباراة بكافة الدرجات على الحضور الجماهيري. 