الصحف البرتغالية: لمسات فيتوريا أسقطت الهلال 

 اهتمت وسائل الإعلام البرتغالية الصادرة صباح اليوم السبت بفوز النصر على الهلال بقيادة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا، بعد العرض الكبير بين الفريقين في قمة الدوري السعودي للمحترفين التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. البداية مع صحيفة "آ بولا" واسعة الانتشار حيث أشارت إلى فوز النصر على غريمه الهلال، مع التأكيد على دور المدرب روي فيتوريا وتغييراته التي جلبت النقاط، ليصبح فريق المدرب البرتغالي قريباً من حسم اللقب في الأمتار الأخيرة. أما صحيفة "ريكورد" المهتمة بكرة القدم فوضعت تقريراً خاصاً عن المباراة، بالإشارة إلى تواجد فيتوريا على رأس الإدارة الفنية لفريق النصر، ليقوده نحو الفوز على الهلال الذي أقال مواطنه البرتغالي جيسوس في وقت سابق. وكتبت صحيفة "أوبسيرفادور أو المراقب بالبرتغالية" عن ديربي الرياض بالإشارة إلى خطف النصر الثلاث نقاط في الوقت المحتسب بدل الضائع، ليحصل على الصدارة بعد فترة طويلة من تصدر غريمه الهلال. فيما عبرت صحيفة "أوجو" عن الأجواء الكبيرة المحيطة بالديربي الذي فاز فيه النصر تحت قيادة فيتوريا، الرجل الذي وضع بصمته سريعاً رغم قدومه إلى السعودية منذ فترة قصيرة. ورصدت الصحيفة حال الفريق الهلالي بعد إقالة خورخي جيسوس في وقت سابق وتعيين زوران ماميتش، ليفقد صدارة البطولة مع تبقي 5 مباريات فقط على النهاية. واهتم حساب "دياريو" المختص بأخبار الكرة البرتغالية عبر تويتر بمباراة النصر والهلال، مع التأكيد على نجاح روي فيتوريا في تقديم نفسه سريعاً بالكرة السعودية بعد الفوز في الديربي والقفز على صدارة الدوري. وتحدثت شبكة "سابو" البرتغالية عن المباراة مع وضع صورة لروي فيتوريا بعد قيادته النصر نحو الفوز، دون نسيان تواجد جيسوس على رأس الإدارة الفنية للهلال في وقت سابق قبل قدوم ماميتش. كذلك تحدثت شبكة قنوات "SIC" عن الديربي السعودي لتصفه بالمباراة المشتعلة حتى الثواني الأخيرة، بعد رأسية برونو القاتلة التي أعطت فريق فيتوريا النقاط كاملة. واختتمت وكالة "لوسا" الإخبارية تقاريرها الصحفية برصد نتيجة ديربي الرياض بين النصر والهلال، مع وضع دقيقة الهدف القاتل الذي سجله برونو في شباك علي الحبسي. 