التويجري يستقيل من إدارة الاتفاق 

 قبلت إدارة نادي الاتفاق استقالة عضو مجلس الإدارة عبدالحكيم التويجري لرغبته مواصلة مشواره في المجال التدريبي إذ يشغل حاليا منصب المدير الفني للمنطقة الشرقية تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم ويخوض اختبارات الشهادة التدريبية ليسنز "A" . يجدر بالذكر إن التويجري ابتعد عن العمل الإدارى ضمن المجموعه المنتخبه منذ الموسم الأول، وعللت المصادر استقالته لرغبته في ممارسة العمل الفني بعيد عن العمل الإداري. من جهة أخرى تقرر أن تنطلق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم في رابع أيام عيد الفطر المبارك وسيسبقها عقد مؤتمر صحفي للمدرب الجديد الصربي ميودراغ يسيتش . 