النصر يستغني عن خدمات عباس والزيلعي 

 أكد مصدر مسؤول في نادي النصر لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة النادي قامت بإبلاغ عدد من اللاعبين بعدم حاجة الفريق لهم خلال منافسات الموسم المقبل وطالبتهم بدراسة عروض الإعارة المقدمة لهم. وأشار المصدر ذاته إلى أن القائمة المغادرة شهدت بعض المفاجآت، أبرزها التخلي عن لاعبي الوسط أحمد عباس، وخالد الزيلعي، والحارس عبد الله الشمري. من جهة أخرى تقدم لاعب الوسط عوض خميس بطلب إجازة مدتها أسبوع تبدأ في 20 من شهر يوليو (تموز) المقبل وتحديدًا مع انطلاق معسكر الفريق الخارجي في النمسا، وذلك لإتمام مراسم زفافه، وتقديرًا لجهود اللاعب خلال منافسات الموسم الماضي وجديته وانضباطه في التدريبات وافق الجهازان الفني والإداري على منح اللاعب إجازة لمدة أسبوع على أن يلحق بالفريق مباشرة بعد نهاية الإجازة. من جانب آخر، نفى مصدر مسؤول في نادي النصر دخول النادي في مفاوضات مع ناديي الشباب والاتحاد من أجل شراء عقود كل من حسن معاذ وعبد الفتاح عسيري. على صعيد آخر أنهت إدارة نادي النصر إجراءات التعاقد مع المدرب المصري محمد محروس ليتولى تدريب الفريق الأول لكرة السلة، وذلك بعقد يمتد لعامين مقبلين. الجدير بالذكر أن محروس يتولى حاليًا تدريب المنتخب السعودي لكرة السلة، وتكفل بكل تكاليفه عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على كرة السلة محمد بن عصاي، وقد ثمنت إدارة النادي لمحمد بن عصاي هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه النادي ولعبة كرة السلة فيه. 