رئيس الشباب يجتمع بنجوم فريقه استعدادًا للموسم الجديد (صور) 

 اجتمع رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، خلال المعسكر الذي يقام حاليًا في مقر النادي، تأهباً لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وتحدث رئيس النادي مع عناصر الفريق، بعد اكتمال تعدادهم في أعقاب التعاقدات المتعددة بين شتاء وصيف العام الجاري، وشرح خطط النادي للمنافسات في الموسم المقبل، إضافة إلى عدد من الأمور الأخرى. وتنطلق مباريات الشباب في دوري المحترفين في موسمه الجديد، الـ17 من أكتوبر الجاري، حينما يستضيف نظيره أبها على ملعب الأمير خالد بن سلطان، بينما ما زال ينافس على لقب البطولة العربية التي تتوقف منذ أشهر بسبب فيروس كورونا.        