الاتحاد في ورطة بسبب أزمة مع نادٍ برازيلي 

 ذكرت تقارير صحفية برازيلية، أن مسئولي نادي جريميو غاضبون بسبب عدم التزام نادي الاتحاد بسداد المتبقي من قيمة صفقة التعاقد مع الحارس مارسيلو جروهي. ورفع النادي البرازيلي وفقاً لصحيفة gauchazh شكوى رسمية للاتحاد الدولي "فيفا"، في نوفمبر الماضي، بسبب عدم تسلم آخر دفعتين من صفقة غروهي، والتي تقدر بـ1.3 مليون يورو. وأوضحت الصحيفة، أن جريميو غير متفائل بشأن الحصول على مستحقاته المتأخرة لدي إدارة الاتحاد، في ظل توقف النشاط الكروي في ظل انتشار فيروس كورونا. وأشارت إلى أنه في حال عدم التزام الاتحاد بسداد باقي مستحقات جريميو في صفقة غروهي، فإن لوائح "فيفا" قد تعاقب الاتحاد بخصم النقاط أو الهبوط لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 