لاعب كاميروني على رادار الاتحاديين 

 كشفت تقارير صحافية كاميرونية أن لاعب رين الفرنسي الدولي جان ماكون (32عاماً) بات على أعتاب الرحيل لصفوف الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية, على الرغم من أن عقده ينتهي في يونيو المقبل مع نهاية الموسم الجاري, إلا أن اللاعب يريد الانتقال لصفوف العميد لكثرة جلوسه على مقاعد البدلاء. ويتألق اللاعب في خط الوسط كلاعب محور ويلعب بقدمه اليمنى وهو من مواليد 1983 وسبق للاعب الاحتراف في الدوريات الفرنسية والإنجليزية واليونانية ولعب في فرنسا مع أندية ليل وليون ورين ولعب في الدوري الإنجليزي مع أستون فيلا وفي الدوري اليوناني مع أوليمبياكوس. ويُذكر أن الاتحاد يضم ثلاثة أجانب وهم سيف سلمان وسانمارتين وزوكالا ويتبقى له الحق في التعاقد مع لاعب واحد، وترغب الإدارة في التعاقد مع مهاجم.  