الاتفاق يعلن نجاح عملية الكويكبي 

 أعلن نادي الاتفاق نجاح العملية الجراحية التي أجراها محمد الكويكبي لاعب خط الوسط في ألمانيا يوم الأربعاء. وغاب الكويكبي عن تدريبات فريقه التي انطلقت يوم الإثنين تحت اشراف المدرب السعودي خالد العطوي، ومن المقرر أن يعود الكويكبي إلى تدريبات الفريق في الوقت الذي سيحدده الطبيب المعالج. ونشر الحساب الرسمي للنادي الشرقي تغريدة جاء فيها:" أجريت قبل قليل العملية الجراحية لمعالجة الفتق الرياضي للاعب الاتفاق محمد الكويكبي في ألمانيا تكللت بالنجاح". في حين نشر الكويكبي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تغريدة قال فيها: "اللهم لك الحمد خلصت العملية والأمور طيبة الحمدلله.. شكراً للجميع على المشاعر الجميلة ربي يسعدكم.. وبأذن الله أعود قريباً للتمارين". ويعد محمد الكويكبي صاحب الـ25 عاما من أبرز النجوم الصاعدين في الفريق الاتفاقي والذين تتسابق الأندية على محاولات ضمهم إلى صفوفها بعد المستويات المميزة التي قدمها برفقة فريقه الموسم المنصرم حيث شارك في 27 مباراة أحرز فيها 8 أهداف وصنع 3 أهداف. 