عبد الله الزوري يُقلق جماهير الهلال! 

 بعدما اقترب نجم نادي الهلال، من العودة إلى الملاعب، عقب انتهائه من المرحلة النهائية الاستشفائية والتأهيل البدني، تقرر أنّ يُسافر عبد الله الزوري، إلى قطر، لإجراء فحوصات طبية، الأمر الذي أقلق جماهير “الزعيم”. قال حساب نادي الهلال الرسمي، على “تويتر”: “يُغادر لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم عبد الله الزوري، غدًا إلى قطر؛ لإجراء فحص لدى البلجيكي بيتر دوخ، للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي”. وكان عبد الله الزوري، قد قام بإجراء عملية جراحية على مفصل القدم، يونيو الماضي، في قطر، تحت إشراف الدكتور البلجيكي بيتر جوخ، وطلب منه التأهيل، لمدة 3 أشهر بعد فك الجبيرة، التي ظلت في قدمه حوالي شهر. 