النصر يسعى لحسم صفقة السوري محمود المواس 

 دخلت إدارة نادي النصر في مفاوضات قوية مع المهاجم السوري محمود المواس ،من أجل إقناعه بالتواجد رفقة الفريق الكروي الأول بالعالمي بداية من الموسم القادم،لتدعيم الجبهة الهجومية. وقدم المواس مستويات مميزة مع أم صلال القطري منذ انضمامه للفريق في فترة الانتقالات الشتوية خلال شهر ينايرالماضي، وذلك بعدما تم قيده بدلاً من الأردني ثائر البواب الذي تم فسخ التعاقد معه بالتراضي. كان نادي أم صلال القطري قد أعلن تجديد عقد السوري محمود المواس صاحب الـ24 عاما في مايو الماضي، لمدة موسمين إضافيين، لينتهي بذلك عقده الجديد مع النادي عام 2019. وسيعمل نادي النصر على التعاقد مع محمود المواس عن طريق الشرط الجزائي الموجود في عقده رفقة أم صلال القطري البالغ 350 الف دولار،ووفقا للمصادر الصحفية السورية فإن هناك موافقة من اللاعب على ارتداء قميص العالمي بالموسم القادم. المواس مهاجم قوي وهداف مميز للغاية ،يقدم مستويات رائعة رفقة المنتخب السوري والأندية التي مثلها على غرار الكرامة السوري وفريقي المحرق والرفاع بالبحرين والعربي الكويتي وأم صلال القطري. 