النصر يحسم القرار بشأن رحيل "فيتوريا" 

 كشف مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن نادي النصر حسم الجدل بشأن رحيل المدير الفني، البرتغالي روي فيتوريا، بعد خسارة الفريق أمس أمام الهلال بهدفين مقابل هدف، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقالت المصادر وفقًا لبرنامج "الديوانية"، إن إدارة النصر لن تقوم بأي تغيير فني أو إداري على الفريق الأول لكرة القدم، عقب الخسارة أمام الهلال في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وعن إلغاء مران اليوم في النصر، أوضحت المصادر، أن اللاعبين لديهم علم من الأمس، بأنهم في راحة سلبية اليوم من التدريبات، على أن يعودو الإثنين، استعدادا لمواجهة أبها. ويستعد النصر لمواجهة نظيره أبها، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 