مصادر .. سر إصرار الهلال على التعاقد مع كواريزما 

 قالت مصادر مقربة من نادي الهلال، إن الإدارة برئاسة سامي الجابر، تصر على التعاقد مع البرتغالي ريكاردو كواريزما، مهاجم بشكتاش التركي، حتى أنها عرضت 10 ملايين يورو لإنهاء الصفقة. وقالت المصادر إن إصرار الإدارة الهلالية على التعاقد مع اللاعب يرجع إلى رغبة مواطنه خورخي خيسوس المدير الفني الجديد لفريق الهلال. وتابعت المصادر إن السبب الآخر وراء إصرار الهلال على ضم كواريزما، هو أن سالم الدوسري، يرغب في مواصلة تجربة الاحتراف الخارجي، خاصة بعد الإشادة التي حصل عليها اللاعب مع ختام مشاركة منتخب بلاده في مونديال روسيا. و يريد الهلال أن يحصل كواريزما، على مكان سالم الدوسري في تشكيلة الهلال في الموسم الجديد. 