إدارة ملعب الجوهرة تحرج الجماهير بـ(كاميرا) 

 تضبط كاميرات منتشرة داخل ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ، الجماهير (المشاغبة) التي تخرج عن المألوف وتخالف تعليمات إدارة الملعب ، او العبث بمرافقاته. ولعل من أبرز المخالفات التي تركز عليها إدارة الملعب من خلال الكاميرات المنتشرة مراقبة الجماهير الرياضية التي (تدخن) في الملعب. حيث تتجه الكاميرا نحو المشجع المدخن بشكل مباشر حوله وتسلط الضوء عليه ، ليقوم بإطفاء (السيجارة) من يده، ويتم عرض صورته على الشاشة الرئيسية في ملعب الجوهرة. وفي حال عدم التجاوب من قبل المشجع ، يتوجه إليه أحد أفراد رجال الأمن لفرض غرامة رسمية قيمتها (200 ريال). وشهدت مباراة الاهلي والخليح السبت الماضي اصطياد إحدى الكاميرات المنتشرة في الملعب أحد المشجعين الذين خالفوا التعليمات بالتدخين في المدرجات ، لتعرض صورته في شاشة الملعب ، مما أوقعه في إحراج كبير ، وإضطر لإطفاء السيجارة بـ(رجله) عن طريق الخطأ. 