الاتحاد يقرر : معسكر الطائف اسبوعين 

 قررت ادارة نادي الاتحاد اقامة معسكر داخلي للاعبي الفريق الاول لكرة القدم بمدينة الطائف لمدة اسبوعين بدءاً من يوم الثلاثاء الذي سيغادر فيه اللاعبون الى ضاحية الحوية التي ستحتضن معسكر الفريق وتأدية التدريبات على فترتين صباحية ومسائية خلال فترة توقف الدوري . وكان اللاعبون قد ادوا تدريباتهم على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي مساء يوم الاثنين تحت اشراف المدرب بولوني ( روماني ) وسط متابعة من رئيس النادي ابراهيم البلوي الذي اجتمع باللاعبين وحثهم على التركيز وتصحيح الاخطاء التي وقعوا فيها خلال المرحلة الماضية. ولم يشارك في التدريبات قائد الفريق محمد نور وتواجد في العيادة الطبية بالنادي بسبب اصابة بسيطة تعرض لها ولم يصل المحترفون سولي مونتاري (غاني) الي جدة بسبب تواجده في ايطاليا وجيمس ترويسي (استرالي) المنضم لمنتخب بلاده وريفاس (فنزويلي) الذي ذهب لاحضار عائلته. 