"الجابر" يمزح مع تركي آل الشيخ قبل تحدي "آل سويلم" 

 مازح لاعب الهلال والمنتخب السابق سامي الجابر، رئيس هيئة الترفيه بالمملكة المستشار تركي آل الشيخ قبل دقائق من انطلاق مباراته أمام سعود آل سويلم رئيس نادي النصر السابق في تحدي "جود الخيري". ونشر الجابر صورة له مع تركي آل الشيخ معلقا: "والله صورة وحش يابو ناصر ..ما ندري وش اخر هالحماس الله يعين ابو فهد عليك شكلك تحسمها من الشوط الاول ,, الله الله بتوزيع الجهد علشان اللياقة بالشوط الثاني". وأتم: "الأهم الله يجزاك كل خير أنت وأبو فهد في هالأيام المباركة على هالعمل الخيري أجواء جميلة معكم الله يحفظكم".     