بالفيديو.. الأهلي يفوز على النصر بهدفين دون رد 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي على نظيره النصر بهدفين دون رد، ضمن الجولة الثامنة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. أحرز هدفي الأهلي، في المباراة التي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، المحترف السوري عمر السومة في الدقيقة 75، ودجانيني تافاريس سيميدو في الدقيقة 94 من ركلة جزاء. وبهذه النتيجة يرفع النادي الأهلي رصيده إلى النقطة 19، فيما يتوقف رصيد النصر عند النقطة 19.   ملخص مُختصر ⁧#النصر_الاهلي⁩ ⁧#دوري_بلس⁩ pic.twitter.com/Er7wmIkn5R
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٣ نوفمبر ٢٠١٨  