اعتزال الهريفي.. 30 دقيقة لكل شوط 

 أجبر سوء الأحوال الجوية مارسيلينو جارسيا مدرب فريق فالنسيا، خوض مباراة حفل اعتزال الدولي فهد الهريفي لاعب النصر سابقاً، على شوطين كل شوط يتكون من نصف ساعة، في اللقاء الذي سيجمع الفريقين اليوم الأربعاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض. وكان مدرب فالنسيا، قد رفض فكرة شوطين من نصف ساعة، في المؤتمر الصحفي أمس، حيث أكد أنهم يريدونها مباراة كاملة وتنافسية. هذا وتشهد العاصمة الرياض، منذ ساعات الصباح الأولى، موجة غبار كثيفة، تسببت في انعدام الرؤية في بعض الأوقات. 