"المريسل" يوجه رسالة بعدما كشف كواليس مكالمة رئيسي النصر والأهلي حول "عسيري" 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، رسالة إلى جماهير نادي النصر والأهلي، بعدما كشف كواليس مكالمة صفوان السويكت وعبدالإله مؤمنة، حول انضمام اللاعب عبدالفتاح عسيري إلى صفوف النصر. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": جمهور النصر، جمهور الأهلي، الشارع الرياضي السعودي بأكمله". وتابع: "هذه المعلومات أنا متأكد منها كما أنا متأكد أنني الداعم الإعلامي الأقوى للهلال من كل إعلامه لتحقق البطولة الآسيوية طوال 20 عامًا والوصول للعالمية". وكان المريسل، كشف عن تفاصيل مثيرة في صفقة انتقال عسيري من الأهلي إلى النصر، بعقد يمتد لثلاثة مواسم، بعد كثير من الأقاويل والغموض الذي أحاط بمستقبل النجم الدولي. وأوضح "المريسل"، في تصريحات تلفزيونية لبرنامج الحصاد الرياضي، أن اتصالا هاتفيا جرى بين صفوان السويكت رئيس النصر، وعبدالإله مؤمنة رئيس الأهلي. وأضاف المريسل أن رئيس النصر سأل رئيس الأهلي عن موعد دخول عسيري فترة الانتقال الحر والتي أكد أنها كانت يوم الأربعاء الماضي، وليس الخميس كما تردد خلال الفترة الماضية. وبين الإعلامي الرياضي أن السويكت استأذن مؤمنة بأن يعقد جلسة مع عبدالفتاح عسيري ومدير الاحتراف، وأن في حالة التوصل إلى اتفاق مع اللاعب سيتم عقد جلسة أخرى بين رئيسي الناديين من أجل التفاوض على شراء المدة المتبقية في عقده. وذكر "المريسل" أن السويكت سافر بالفعل بعدها إلى جدة وسبقه مدير الاحتراف الذي اتصل بوالد اللاعب بعد دخوله الفترة الحرة بساعتين وطلب عقد جلسة. كما لفت إلى أن عسيري اتصل بلاعبين في النصر والهلال لأخذ المشورة والنصيحة منهم حول إتمام صفقة الانتقال إلى النصر أم البقاء في الأهلي.    جمهور #النصر جمهور #الاهلي الشارع الرياضي السعودي بأكمله هذه المعلومات انا متأكد منها كما أنا متأكد أنني الداعم الاعلامي الاقوى للهلال من كل اعلامه لتحقق البطولة الاسيوية طوال 20 عام و الوصول للعالمية . https://t.co/yII0Sl5o8X
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 18, 2020  