الاتفاق يستهل مشواره في كأس الاتحاد الآسيوي بخماسية 

 دشن الكويت بطل 2009 ووصيف 2011 مشواره في بطولة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بخسارة قاسية على أرضه أمام الاتفاق السعودي بنتيجة 1-5 ضمن الجولة الأولى من الدور الأول لمنافسات المجموعة الثالثة. تقدم الاتفاق برباعية حملت توقيع الأرجنتيني سيباستيان تيغالي (50 من ركلة جزاء و53 و80) ويوسف سالم (77)، قبل أن ينجح البرازيلي روجيريو دي أسيس كوتينيو في تقليص الفارق للمضيف بتسجيله هدف الشرف في الدقيقة 85. وعندما كانت المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة، أحرز أحمد عكاش الهدف الخامس للاتفاق (90+3). ويلعب العهد اللبناني مع في بي من جزر المالديف اليوم أيضا ضمن المجموعة ذاتها. وكان الكويت أحرز اللقب القاري عام 2009 قبل أن يسقط في نهائي 2011 أمام مضيفه ناساف كارشي الأوزبكستاني 1-2. تعتبر النتيجة سيئة للغاية بالنسبة إلى الكويت الساعي إلى انطلاقة جديدة في الموسم الراهن الذي بدأه بإحراز بطولة كأس الاتحاد التنشيطية قبل أن يودع بطولتي كأس ولي العهد وكأس الأمير، ويشغل حاليا المركز الثاني في ترتيب الدوري المحلي متخلفا بفارق سبع نقاط عن القادسية المتصدر. في المقابل، يعتبر الفوز مهما بالنسبة إلى الاتفاق الذي يحتل المركز الرابع في ترتيب الدوري السعودي، وهو مدعو لمواجهة الأهلي في المرحلة الحادية والعشرين من المسابقة المحلية في 12 مارس الحالي. 