ليفربول وتشيلسي يحسمان "صراع" دوري الأبطال في ختام مثير للدوري الإنجليزي 

 حجز فريقا ليفربول وتشيلسي المقعدين الأخيرين لمسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، رفقة قطبي مدينة مانشستر، البطل "سيتي" و الوصيف "يونايتد"، بعد ختام المرحلة الثامنة والثلاثين (الأخيرة) من الدوري الإنجليزي. وفاز ليفربول على ضيفه كريستال بالاس (2-0)، ورغم خسارة تشيلسي أمام مضيفه أستون فيلا (2-1) إلا أنه استفاد من خسارة ليستر سيتي أمام ضيفه توتنهام (2-4). وحصل مانشستر سيتي على اللقب برصيد 86 نقطة، يليه "يونايتد" برصيد 74 نقطة ، ثم ليفربول في المركز الثالث برصيد 69 نقطة، بفارق نقطتين عن تشيلسي وثلاث نقاط أمام ليستر سيتي. 