السومة يكشف عن اللحظة الأصعب في مسيرته 

 قال المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي، عمر السومة، إن اللحظة الأصعب في مسيرته كانت خروج منتخب بلاده من دور المجموعات في كأس آسيا 2019. وأشار السومة وفقاً لـ "قناة سما التليفزيونية" إلى أن صعوبة الخروج من كأس آسيا تأتي بسبب سيناريو المشاركة والآمال التي كانت معقودة عليه وعلى زملائه اللاعبين. وأتم لاعب المنتخب السوري حديثه بالإشارة إلى أنه لا ينسى ما تعرض له منتخب بلاده من انتقادات كبيرة في هذه الفترة، قائلاً: "برأيي إننا كلاعبين نتحمل مسؤولية النتائج". 