شاشات ملعب الجوهرة تنقل لجماهير الأهلي مباراة هجر والهلال 

 كشف إبراهيم القوبع، مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، أن شاشات ملعب المدينة ستنقل للجماهير مباراة هجر والهلال مساء الاثنين. وكتب القوبع عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة قال فيها: "ستقوم شاشات مدينة الملك عبدالله الرياضية العملاقة بنقل مباشر لمباراة هجر والهلال تمام الساعة 5:30 عصر ونتوقف خلالها لأداء صلاة المغرب". ويحتضن ملعب الجوهرة في تمام الثامنة مساء مباراة الأهلي والرائد لحساب الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين فيما تسبقها بساعتين ونصف مباراة هجر والهلال. وتمثل المباراة أهمية بالنسبة لجماهير الأهلي كون الأهلي والهلال متساويين في نفس رصيد النقاط - 24 نقطة لكل منهما - وإن كان الأهلي في الصدارة مستفيدا من قاعدة المواجهات المباشرة. 