الفيحاء يتعاقد مع موسلين خلفاً لجوستافو 

 أعلنت إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود الشلهوب عن تعاقدها رسمياً مع المدرب الصربي سلافيوليوب موسلين لقيادة الفريق إلى نهاية الموسم خلفاً للأرجنتيني جوستافو كوستاس، بدعم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكانت إدارة الفيحاء قد أعلنت في وقت مبكر من صباح اليوم الاثنين عن إنهاء عقد الأرجنتيني جوستافو كوستاس مدرب الفريق. وأوضح النادي البرتقالي في بيانه أن إنهاء عقد المدرب غوستافو جاء بعد تدني المستوى الفني للفريق وعدم الظهور بالمستويات التي تليق باسم ومكانة النادي. ويستعد الفيحاء لمواجهة فريق الوحدة الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 