الدويش لرئيس اتحاد الكرة: ما أنت سهل يا عادل ! 

 علق الناقد الرياضي، محمد الدويش، على تصالح رئيس اتحاد الكرة عادل عزت، مع قنوات الكاس القطرية، بعد الأزمة التي حدثت عقب نهاية مباراة نهاية مباراة السعودية والعراق ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "عزت رفض التصريح للقناة والشيوخ جابوها لعنده واعتذرت له … ما أنت سهل ياعادل !". وكان المذيع القطري، خالد جاسم، ومعه وفد من قنوات الكاس القطرية، قد قام بزيارة إلى اتحاد الكرة السعودي في مكتبه، وتم إذابة الخلافات بين الجانبين، وتم التقاط صور تذكارية أظهرت علاقة الود والاحترام بين الأشقاءوكان رئيس الاتحاد السعودي قد تسبّب في حالة كبيرة من الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن رفض الحديث لقناة الكاس القطرية، عقب نهاية مباراة السعودية والعراق، وذكرت بعض المصادر أن عادل عزت رفض التصريح لقنوات الكاس بسبب مواقفها السابقة في انتخابات الاتحاد السعودي الماضية، والتي كسبها عادل عزت بعد منافسة قوية مع سلمان المالك. 