الهريفي : بيتوركا حسبها صح .. وهذا النصراوي يصنع الفارق 

 أثنى فهد الهريفي نجم فريق النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم السابق، على أداء لاعبي النصر أدريان ميرزيفسكي وأحمد الفريدي بعد قيادتهما لكتيبة المدرب خورخي دا سيلفا للفوز أمام مضيفهم الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في قمة مباريات المرحلة الحادية والعشرين من الدوري السعودي السبت. وكتب الهريفي عبر حسابه الألكتروني الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر): "مبروك يا عالمي، وحظ أوفر للاتحاد، مباراة مثيرة، أدريان يعوض مباراة الأهلي ويصنع الفارق بالتسجيل والصناعة، والفريدي يقلب المباراة بهدوئه الجميل". وأضاف: "ألف شكر للاتحاد لعب لبطولة الدوري ولم يكتف بالتعادل، ولكن دخول الفريدي قلبها". واختتم الهريفي تغريدته، قائلا: "من وجهة نظري بيتوركا (مدرب الاتحاد) حسبها صح بس.. أضاعها فهد المولد، طبعاً النتيجة تخليكم تأخذون الرأي الآخر". وأحرز البديل أحمد الفريدي هدفين في الوقت القاتل، ليقود النصر لاستعادة صدارة الدوري، التي غابت عنه لمدة 24 ساعة فقط، لمصلحة ملاحقه المباشر الأهلي، ويواصل زحفه نحو الاحتفاظ باللقب للموسم الثاني على التوالي.  