الفيصلي يخسر أمام الوشم وديا 

 خسر فريق الفيصلي مباراته الودية التي جمعته بنظيره الوشم، بهدفين مقابل هدف، ضمن استعداداته لاستئناف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل الهدف الوحيد لفريق الفيصلي اللاعب محمد الثاني، في الدقيقة 65 من عمر المباراة. ويستعد الفيصلي لمواجهة ضيفه الفتح على ملعب مدينة المجمعة، يوم الأحد المقبل، ضمن مباريات الجولة الثالثة من عمر المسابقة. ويحتل الفريق المركز العاشر في جدول الترتيب، بعد أن خاض مباراتين تعادلا فيهما سلبا بدون أهداف مع كل من الفيحاء والشباب. 