سعيد المولد خارج حسابات مدرب فارنزي بعد البطاقة المؤقتة 

 سقط فريق فارنزي البرتغالي الذي يلعب له السعودي سعيد المولد ، في فخ الخسارة على أرضه ووسط جماهيره أمام ضيفه بورتيمونينسي بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة التاسعة من دوري الدرجة الثانية البرتغالي . ولم يتواجد سعيد المولد في التشكيلة الأساسية أو الاحتياطية لفريق المدرب جورج بايكساو ضد بورتيمونينسي رغم حصوله على البطاقة الدولية المؤقتة من الفيفا التي تسمح له بالمشاركة مع فريقه فارنزي بالفترة المقبلة . وبهذه النتيجة ، تواجد فارنزي في المرتبة الـ15 على سلم ترتيب دوري الدرجة الثانية البرتغالي برصيد 11 نقطة ( ثلاثة إنتصارات ، تعادلين ، أربعة خسائر ) ، مع العلم أن هناك 24 فريقاً يتنافسون في هذه المسابقة . يذكر أن سعيد المولد لعب ضمن صفوف الاهلي منذ بداية مسيرته الرياضية، ومثل الفريق الأول قبل موسمين ، لكنه وقع مع الاتحاد الجار والغريم التقليدي لناديه في سبتمبر من العام الماضي ، قبل أن يتراجع عن ذلك متهماً وكيل أعماله السابق أحمد المزيني بإخفاء عرض الأهلي للتجديد ، ولجأ للجنة الاحتراف التي أثبتت تسجيله لمصلحة الاتحاد بداية منتصف يناير الماضي ، وبعدها بأشهر توجه إلى البرتغال للمشاركة مع فارنزي البرتغالي أحد أندية الدرجة الثانية في بلاده . 