"الحبشي" يعلق على تجديد الهلال لـ "جوميز" 

 يرى لاعب الهلال حسين الحبشي، أن إدارة ناديه كانت موفقة في التجديد للمهاجم الفرنسي جوميز، بعد أن أثبت قدرته على العطاء مع فريقه في الفترة الماضية. وأوضح الحبشي لـ "الرياضية" أن جوميز تألق بشكل لافت ومؤثر، سواء في بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو دوري أبطال آسيا. وأشار لاعب الهلال إلى أن عمر جوميز ليس كبيرًا، فهناك لاعبون يتخطونه في السن وما زالوا يشاركون مع أنديتهم. وأكد قدرة جوميز على إحراز العديد من الأهداف ودوره الكبير في زيادة الفاعلية الهجومية للفريق، لذلك فالتجديد له يساعد على استقرار الهلال. 