الأهلي يحدد موعد عودته للتدريبات 

 ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي وضعت مطلع شهر يوليو المقبل موعداً لانطلاق تدريبات الفريق الأول لكرة القدم؛ استعداداً لاستئناف الموسم الحالي. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن تدريبات الأهلي ستكون في البداية بمقر النادي بجدة قبل أن يدخل الفريق معسكرا مغلقا في الحوية بالطائف لمدة ثلاثة أسابيع يخوض خلالها ثلاث مباريات تجريبية. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الكرة بالأهلي قد اتفقت مع الصربي فلادان ميلويفيتش، المدير الفني للفريق على برنامج المعسكر الذي سيعتمد على الجانب اللياقي وإجراء تدريبات صباحية ومسائية. ومن المقرر أن تبلغ إدارة الكرة بالأهلي اللاعبين بالخضوع لكشف طبي قبل انطلاق التدريبات بأسبوعين للتأكد من عدم وجود أي عدوى بينهم. 