بالفيديو.. “أنمار الحائلي” يعلق على إستراتيجية دعم الأندية.. ويؤكد: مستقبل نادي الاتحاد مزهر! 

 قدم رئيس نادي الاتحاد الأستاذ أنمار الحائلي كل الشكر لخادم الحرمين الشريفين ، الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد محمد بن سلمان على الدعم المقدم وهذه الخطة والحوافز في إسترتيجية دعم الأندية للنهوض بالرياضة السعودية. وقال أن رئيس الهيئة العامة للرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل ، وضع كل شيئ للنجاح ، ما على الإدارات إلا العمل فقط. وأضاف قائلاً ” هناك تحدي كبير والإستراتيجية واضحة،وهناك خطة موضوعة ، وورشة عمل للوصول إلى النجاح أن شاء الله”. وختم بقوله” مستقبل نادي الاتحاد مزهر بإذن الله تعالي”.    أنمار الحائلي رئيس نادي ⁧#الاتحاد⁩المستقبل مزهر لنادي ⁧#الاتحاد⁩ و التحدي كبير و الاستراتيجية واضحة . ⁧#استراجية_دعم_الأندية⁩ . ⁦#KSA_SPORTS⁩ pic.twitter.com/okOuj9SbJp
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) July 20, 2019  