شرف الدين : حبّ الاتحاد جعلهم يمنحوني العضوية الشرفية 

 اعرب مفاوض نادي الاتحاد وعضو شرفه الاستاذ عبدالله شرف الدين عن افتخاره الكبير وشرفه العظيم بحب نادي الاتحاد . مؤكداً بأن العضوية الشرفية التي قدمت اليه من اندية اخرى غير نادي الاتحاد ماهي الا تقديراً لعمله واخلاصه الكبير لناديه الأول الاتحاد . وكان شرف الدين قد قدمت له العضوية الشرفية لنادي الرائد مؤخراً . وقد اعرب شرف الدين عن شكره لكافة الاندية التي قدمت له العضوية الشرفية ، مشيراً الى ان الرياضة اخلاق ، ضارباً بذلك دروس في الروح الرياضية العالية ، نابذاً للتعصب . وقد عرف شرف الدين بحبه لنادي الاتحاد ، وقد خدم الاتحاد من خلال الادارة الحالية والادارات السابقة ، وله مواقف كبيرة مع النادي الاتحادي . 