الفرج ضمن 5 نجوم آسيويين أثاروا الإعجاب بفترة التوقف الدولية 

 وضع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لاعب وسط المنتخب السعودي، سلمان الفرج، ضمن 5 لاعبين آسيويين أثاروا الإعجاب في فترة التوقف الدولية. وضمت القائمة، كلا من القطري المعز علي، الأسترالي أوير مابيل، الإيراني ماجيد حسيني والياباني تاكومي مينامينو. وتألق الفرج مع منتخب الأخضر، الذي خسر أمام البرازيل 0-2، في الدورة الرباعية الودية التي استضافتها المملكة. وقال الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الإلكتروني، إن الفرج كان مؤثرا جدا في مباراة المنتخب السعودي أمام السامبا، إذ تلقى الاشادة من فريد لاعب وسط مانشستر يونايتد بعد المباراة. وأضاف أن الفرج كان هادئا جدا في مركزه، وساعد زميله عبدالله عطيف في المباراة، بالانتقال بالفريق من الحالة الدفاعية إلى الهجومية بسهولة. وتابع: "يقع الثنائي في قلب فلسفة مدرب المنتخب السعودي، خوان بيتزي، وفي طريقة لعبه، حيث يشغل الفرج دورا أكثر تقدما، ويتطلع مرارا إلى فتح الثغرات الدفاعية بتمريراته الطويلة".  