الوطني يعترض على تكليف الحنفوش لمباراته غدا مع النصر 

 اعترضت إدارة الوطني عبر بيان على تكليف لجنة الحكام لشكري الحنفوش، لإدارة مباراة فريقها مع النصر في دور الـ16 لكأس ولي العهد مساء يوم غد الثلاثاء. وهو البيان الثاني من نوعه للوطني خلال الموسم الحالي في البطولة ذاتها، بعد البيان الأول الذي اعترضت من خلاله إدارة النادي على تكليف سلطان الحربي، قبل مباراة الفريق أمام الاتفاق في دور الـ32، التي انتهت بفوز الوطني 1-صفر وتأهله. وقالت في بيانها اليوم: "نستغرب من لجنة الحكام اختيار الحنفوش لقيادة المباراة، نظراً لمواقفه السابقة وأخطائه المتكررة تجاه الفريق، في دوري الدرجة الأولى، على الرغم من الخطابات والمراسلات مع الأمانة العامة لاتحاد القدم بهذا الخصوص، ونذكر لجنة الحكام بطرد الحكم نفسه، لأربعة لاعبين من الوطني ببطاقات حمراء ظالمة في مباراتنا مع القادسية في دوري الأولى قبل موسمين بما فيهم حارس المرمى من دون أخطاء تستحق الطرد أو البطاقه الصفراء". وختم بيان الوطني: "تتمنى إدارة النادي أن تخرج المباراة سليمة تحكيمياً، إذ لن نلتزم الصمت حيال أي أخطاء تحكيمية تؤثر على نتيجة المباراة". 