إقامة المباريات المؤجلة في كأس المحترفين الإماراتية غدا الاثنين 

 قررت لجنة دوري المحترفين الإماراتية لكرة القدم اليوم الأحد إقامة المباريات المؤجلة من بطولة كأس المحترفين المحلية غدا الاثنين، وكان من المقرر أن تقام ثلاث مباريات في اليوم الثاني من الجولة الثانية بدور المجموعتين في البطولة أمس السبت لكنها تأجلت حدادا على استشهاد 45 جنديا إماراتيا في اليمن. وقالت اللجنة في بيان اليوم الأحد إن مباريات السبت تأجلت إلى غد الاثنين، وسيحل الأهلي ضيفا على الشعب كما سيلتقي الظفرة مع مضيفه الإمارات في المجموعة الأولى بينما سيلعب دبا الفجيرة مع ضيفه الوحدة في المجموعة الثانية. وأعلنت الإمارات الحداد الرسمي لمدة ثلاثة أيام اعتبارا من يوم أمس السبت بعد استشهاد جنودها الجمعة، وأقيمت يوم الجمعة ثلاث مباريات في كأس المحترفين حيث خسر العين على ملعبه أمام الشباب 2-1 وفاز الفجيرة على الشارقة 3-1 في المجموعة الثانية بينما تعادل النصر حامل اللقب سلبيا مع الوصل ليتقاسما صدارة المجموعة الأولى. 