مدرب الأهلي ” جروس ” أفضل من فان جال ” مانشستر يونايتد “ 

 واجد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق أهلي جدة السعودي في قائمة أفضل 40 مدرباً في العالم حتى الآن في هذا الموسم ، بعد المستوى والنتائج الرائعة التي حققها برفقة فريقه على المستويين المحلي والآسيوية . وتمكن جروس من قيادة الأهلي في 21 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين بدون خسارة محققاً 14 إنتصاراً وسبع تعادلات ، كما أنه حصل على بطولة كأس ولي العهد على حساب قطبي الرياض النصر والهلال ، وتقدم لدور الـ16 من كأس الملك ، واقترب من التأهل للدور الثاني من البطولة الآسيوية بعدم السقوط في فخ الهزائم حتى الآن . وكوفىء جروس من قبل موقع “فوتبول كوتش وورلد رانكينج ” الشهير ، بوضعه في المرتبة الـ40 على سلم ترتيب أفضل المدربين في العالم هذا الموسم ، كأفضل مرتبة يحققها المدرب السويسري في مسيرته التدريبية  وتفوق جروس على مدربين كبار مثل الهولندي لويس فان جال ( مان يونايتد ) ، وميرسيا لوسيسكو ( شاختار دونيتسك ) ، فرانك دي بوير ( أياكس آمستردام ) ، فيليب كوكو ( أيندهوفن ) ، رونالد كومان ( ساوثهامبتون ) ، دي ماتيو ( شالكة ) وغيرهم . ترتيب أفضل عشر مدربين في العالم حتى الآن : 1- الإيطالي كارلو أنشيلوتي ( ريال مدريد ) . 2- الإسباني لويس إنريكي ( برشلونة ) . 3- الإسباني بيب جوارديولا ( بايرن ميونيخ الألماني ) . 4- الإسباني يوناي إيمري ( إشبيلية الإسباني ) . 5- الأرجنتيني دييجو سيميوني (أتلتيكو مدريد الإسباني ) . 6- الفرنسي آرسين فينجر ( آرسنال الإنجليزي ) . 7- الألماني ديتر هيكينج ( فولفسبورج الألماني ) . 8- البرتغالي جوزيه مورينيو ( تشيلسي الإنجليزي ) . 9- الإسباني مارسيلينو ( فياريال الإسباني ) . 10 – الألماني روجر شميدت ( باير ليفركوزن الألماني ) . 