شاهد.. لاعب يضيع “بغرابة” فرصة تسجيل هدف في شباك خالية 

 أهدر لاعب نيوكاسل يونايتد، مات ريتشي، فرصة تسجيل هدف محقق، خلال مباراة فريقه مع مضيفه بيرنلي، التي جمعتهما أمس الاثنين، في ختام الجولة 13 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأخفق اللاعب الإسكتلندي مات ريتشي في متابعة كرة عرضية داخل الشباك الخالية من مسافة متر تقريبا. ولكن لحسن حظ اللاعب أن النتيجة كانت تشير إلى تقدم فريقه (2-1)، وفوزه بهذه النتيجة في نهاية المطاف. وواصل نيوكاسل يونايتد بذلك صحوته بتحقيقه انتصاره الثالث على التوالي، ليرفع رصيده إلى 12 نقطة، ويتقدم إلى المركز الثالث عشر، وابتعد قليلا عن منطقة شبح الهبوط. بينما مني بيرنلي بالهزيمة الرابعة في آخر ست مباريات، ليتوقف رصيده عند 9 نقاط، ويتراجع إلى المركز السابع عشر، ويقترب أكثر من منطقة الهبوط. 