ابن يطو: تداخل البطولات يحرج الشباب 

 وعد الجزائري محمد بن يطو مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بعودة قوية لفريقه أمام الفتح السبت المقبل في الجولة السابعة لدوري "جميل" على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وشدد بن يطو على أن تداخل البطولات وكثرة المباريات في وقت قصير جعل فريقه لا يقدم مستواه المعروف في آخر مباراة. وأوضح ابن يطو في حديث خاص لـ"الرياضية" أنهم نسوا خروجهم من كأس ولي العهد على يد الهلال بهدفين نظيفين الإثنين الماضي، مشيرا إلى أنهم لن يلتفتوا للماضي عندما يواجهون الفتح دورياً. وأكد ابن يطو قائلا:" سنعمل بكل قوة على تعويض خسارة الهلال في كأس ولي العهد ومواصلة الانتصارات على مستوى الدوري". وامتدح ابن يطو الجهاز الفني بقيادة المدير الفني سامي الجابر قائلاً:"نمتلك جهازا فنياً على أعلى مستوى". وأضاف:" صحيح تنقص الفريق الخبرة، ولكننا نعمل ونقدم أقصى ما لدينا، توفقنا في لقاءي الأهلي والاتحاد، وكنا نطمح في مواصلة هذا النهج ولكن ظروف المباريات تختلف". ويفتقد الشبابيون مدربهم سامي الجابر لإيقافه مباراتين من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب دخوله إلى أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة أثناء المباراة التي كسبها فريقه أمام الاتحاد بهدف الجزائري محمد بن يطو ضمن الجولة السادسة لدوري "جميل". ويغيب الجابر عن مباراتي فريقه "الدوريتين" أمام الفتح في الجولة السابعة السبت المقبل، والفيصلي بالجولة الثامنة في الثالث من نوفمبر المقبل. 