"المدلج" ينتقد رئيس اتحاد الكرة بسبب عدم المشاورة 

 انتقد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، عدم مشاورة أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من قبل الاتحاد السعودي ورابطة الدوري السعودي للمحترفين، في القرارات التي أعلنت قبل أيام. وأوضح رئيس الفيصلي لـ " الرياضية" أنه في اجتماعات سابقة مع الرابطة اتفقت الأندية على رفع عدد المواليد إلى لاعبين اثنين بدلًا من لاعب، إلا أنهم تفاجأوا بعدم الأخذ بمقترحات الأندية. وأشاد في الوقت ذاته بدور وزارة الرياضة واستراتيجية الدعم للأندية والجهد الذي بذلته في جلب اللاعبين والمدربين الأجانب والتأشيرات خلال الأيام الماضية. وأوضح المدلج، أن لدى الأندية مقترحات ستطور كرة القدم السعودية. وخلال الأسبوع الماضي، أصدر اتحاد الكرة عدة قرارات أبرزها اعتماد 7 لاعبين أجانب، ولاعب واحد للمواليد، لكل ناد.   