مدرب النصر يفرض تدريبات اليوم الكامل على اللاعبين 

 فرض البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب فريق النصر المكلف، تدريبات اليوم الكامل على اللاعبين من خلال فترتين صباحية ومسائية، بهدف زيادة الجرعة اللياقية لدى اللاعبين. واجتمع المدرب البرتغالي باللاعبين قبل بداية التدريبات المسائية اليوم السبت للتأكيد على أهمية المرحلة المقبلة ومواصلة الانتصارات. وكثف كريستوفاو من التدريبات اللياقية والتي بدأها بالجري على كامل الملعب ولمسافات متفاوتة وبسرعات متنوعة، بعدها قسم اللاعبين إلى مجموعتين أجلاى لهما تدريبات متنوعة على التمريرات والمراوغة، ومن ثم اختتم التدريب بجمل تكتيكية. 