اليابانيون يتسابقون على شراء كتاب عالمية الاتحاد 

 لايزال الكتاب الخاص لبطولة كأس العالم للأندية خلال عام 2005يتداول في الاسواق اليابانية وذلك كأفضل الكتب الرياضية القديمة مبيعاً لكونه من الكتب القيمة والتي أبرزت معلومات كاملة عن البطولة الهامة والعالمية التي اقيمت في دولة اليابان خلال عام 2005 .  وبدأ سباق اليابانيون على اقناء الكتاب وذلك بعد شراء أكثر من 3 آلاف نسخة من خلال المواقع الالكترونية ومتاجر المكتبات للاحتفاظ به ككتاب يحتوي على معلومات شاملة لبطولة عالمية أقيمت في بلادهم والتي حازت على تغطية اعلامية كبيرة من مختلف وسائل اعلام العالم , بالإضافة إلى كثافة الحضور الجماهيري الذي حضر لمشاهدة مباريات نسخة البطولة , أضف الى ذلك حضور الزوار والضيوف من مختلف دول العالم والتي على آثرها انتعش السوق الياباني خلال تلك الفترة .  وأحتوى الكتاب على معلومات كاملة عن الفرق المشاركة في نسخة بطولة كأس العالم للأندية خلال عام 2005 والتي ضمن كل من فريق الاتحاد السعودي بطل قارة آسيا وفريق الاهلي المصري بطل قارة أفريقيا وفريق ساو باولو البرازيلي بطل قارة أمريكا الجنوبية وفريق ليفربول الإنجليزي بطل قارة أوروبا وفريق ديبورتيفو سابريسا الكوستاريكي بطل قارة أمريكا الشمالية وفريق سيدني الاسترالي بطل قارة اوقيانوسيا . 