المزهر يكشف سبب مغادرة بيتوركا لمباراة الاتحاد ضد النصر ! 

 ذكر المراسل التلفزيوني “رياض المزهر” السبب وراء مغادرة مدرب نادي الاتحاد فيكتور بيتوركا لمباراة فريقه بالأمس أمام نادي النصر؛ والتي انتهت بفوز نصراوي ساحق بنتيجة 5 أهداف مقابل لا شيء ضمن مباريات الجولة 25 من دوري جميل. وقال المزهر، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”: “بيتوركا غادر بعد الهدف الثالث، لأنه تلقى مكالمة مهمة.. عمومًا هاردلك جمهور الاتحاد”. من جانبها، أبدت الجماهير الاتحادية دهشتها مما ذكره المزهر، وأكدت أنه من غير المعقول مغادرة مدرب محترف مباراة فريقه من أجل تلقيه مكالمة تليفونية، موضحين أن هذا التصرف، جاء بسبب عجز بيتوركا عن قيادة لاعبي فريقه، بعد استقبالهم للهدف النصراوي الثالث، وأن ما حدث يوضح مدى سوء الأوضاع التي يمر بها البيت الاتحادي مع الإدارة الحالية، معتبرين أن بيتوركا ضحية للفشل الإداري المتواجد في النادي الجداوي.  