العين يوضح حقيقة طلب استثناء الشمراني لدخول إيران 

 نفت إدارة شركة العين الإماراتية لكرة القدم ما تردد عن تقدمها بطلب إلى السلطات السعودية، للحصول على استثناء للاعب الفريق، السعودي ناصر الشمراني، للمشاركة أمام ذوب آهن في أصفهان الإيرانية يوم 24 أبريل/ نيسان الجاري ضمن الجولة قبل الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال غانم الهاجري، رئيس شركة العين للكرة، اليوم، الأحد، "نؤكد أن نادي العين لا يمكن أن يتقدم بمثل هذا الطلب على الإطلاق، دعما لقرار السلطات السعودية، حتى وإن دعت الحاجة لأن يخوض الفريق التحدي القاري في ظل غياب عدة لاعبين وليس لاعبا واحدا". وأضاف "لن يقدم النادي على تبني مثل هذا الطلب غير المنطقي، خصوصا وأن الفريق يضم عددا كبيرا من النجوم الذين نثق في إمكانياتهم ومقدرتهم على تحمل المسؤولية في أكبر التحديات القارية، والذين يمتلكون الرغبة على العودة من إيران بالنتيجة القوية لحجز بطاقة العبور إلى الدور ثمن النهائي". ويحتل العين المركز الثاني في المجموعة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا برصيد 5 نقاط، قبل أن يلتقي أهلي جدة السعودي، المتصدر بـ7 نقاط، بعد غدٍ، الثلاثاء، في الجولة الرابعة. يذكر أن مباريات الفرق السعودية أمام نظيرتها الإيرانية في دوري الأبطال تقام على أراض محايدة. 