لن أتوقف عن التسجيل.. "رومارينيو" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد قبل لقاء الرائد 

 وجه البرازيلي لاعب الاتحاد رومارينيو دا سيلفا، رسالة لجماهير النادي وذلك قبل المباراة المرتقبة ضد الرائد في الدوري. وقال رومارينيو لصحيفة "UOL Esporte" البرازيلية، إنه يعد جماهير الاتحاد بعدم التوقف عن التسجيل، وهز شباك المنافسين باستمرار، من أجل مساعدة الفريق على العودة إلى منصات التتويج. وقبل أيام، ودع الاتحاد بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الخسارة في ربع النهائي من الفتح 2-1. ويواجه الاتحاد نظيره الرائد على ملعب الملك عبدالله ببريدة، مساء السبت، وذلك ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 41 نقطة، بينما يتواجد الرائد في المركز الحادي عشر وفي رصيده 28 نقطة.   