نور الدين أمرابط يتسبّب في احتدام النقاش بين "الطخيم" و"الجحلان" (فيديو) 

 احتدم النقاش بين الكاتب الرياضي فهد الطخيم والناقد الكروي الهلالي عبد المحسن الجحلان، أمس الأربعاء، وذلك بسبب نجم نادي النصر اللاعب الدولي المغربي "نور الدين أمرابط". وخلال اللقاء الذي تمت إذاعته عبر برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، بدأ الجحلان انتقاد اللاعب المغربي قائلاً: "أمرابط يظل محافظاً على رقمه القياسي في دهس المفاصل". فيما ردّ الطخيم، قائلًا: "يا رجل لعيبتك ما تملك نصف لعيبة النصر، أمرابط لحاله بفريقك مع احترامي"، كما أشار إلى تغيير الجحلان آراءه حول الكرواتي زوران الذي يؤيد أداءه حالياً مع الهلال، بينما كان يعارضه عندما كان في النصر.  محمد الغامدي: ليس كل اللاعبين الممتازين في نادي #الهلال فقط فاللاعب "مرابط" يمثل فريق بأكمله#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/ZOKagSCIlX
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 13 février 2019  