"الصرامي" يُعلق على تصريحات وكيل لاعب الشباب السابق "بلعمري" 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي على تصريحات مجيد بوعامر، وكيل لاعب الشباب السابق جمال بلعمري. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "يبدو أن هذا الوكيل لا يفهم معني الاتفاقية بين الشباب وجمال بالعمري". وأضاف: "الشباب لا يمانع من احتراف بلعمري في أي نادٍ في العالم يرغبه المدافع الجزائري الدولي". وتابع: "الشباب يطالب بحقوقه المادية الموجودة في الاتفاقية وهي حقوق ملزمة". وأتم: "اتحاد الكرة عليه الوقوف مع الشباب للحصول على أمواله".   