كارينيو .. جاهزون للشباب ولن يقف أحد في طريق صدارتنا ولدينا البديل الكفء 

 كد مدرب النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمباراة الشباب وقال الاستعداد لهذه المباراة جاءت طوال الأسبوع بخلاف مباراتنا أمام الاتحاد الذي كان الوقت بينها وبين مباراة الهلال ضيقاً ولذلك جهزنا الفريق للمباراة كماعملنا على تجهيز اللاعبين الذين سيشاركون كبدلاء لزملائهم المصابين وأنا سعيد بأن الفريق يملك لاعبين على مستوى ممتاز قادرين على تعويض غياب زملائهم وتحقيق نتائج ايجابية للفريق جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بمقر المركز الإعلامي إلى جانب الحارس عبدالله الشمري وأضاف لقد درسنا الشباب جيداً كما هو الحال بالنسبة لهم وستكون المباراة ممتعة وقوية من الفريقين في ظل حرصنا على مواصلة الصدارة ورغبة الشباب في الفوز على المتصدر والتقدم خطوة في المنافسة ونحن سندخل المباراة بتركيز كامل من الناحية البدنية والتكتيكية والفنية . وأكد كارينيو على أن النصر سبق وان مرت عليه ظروف مشابهة لحالة الغيابات الحالية وبفضل وجود البديل الجيد والجاهزوالذي يملك الروح العالية والتصميم على العطاء سار الفريق بتوازنه المعهود وأنا لست قلقاً لأن ثقتي كبيرة بجميع اللاعبين الذين يتدربون معي بالفريق . وعن إمكانية مشاركة أيمن فتيني قال هو ليس جاهزاً تماماً لقد تابعته في مباراة الفريق الأولمبي أمام الشعلة حيث لعب فيها خمس وأربعين دقيقة وقد يشارك في مباراة الأحد مع الفريق الأولمبي أيضاً أمام الفتح وانتظر جاهزيته البدنية واللياقية هو لاعب رائع ومتكامل متى ما كان جاهزاً فبالطبع سيكون ضمن خياراتي في قائمة الفريق . وفي سؤال عن ما إذا كان سينهج الجانب التكتيكي الذي نهجه أمام الهلال لوجود قاسم مشترك في ضعف الجانب الدفاعي للفريقين قال كارينيو كل مباراة تختلف عن الأخرى وبالتالي ففي مباراة الشباب سيكون هناك متغيرات تكتيكية وفق دراستنا للفريق الشبابي . وبين كارينيو أن الثلاثي البرازيلي الأجنبي يتمرنون مع الفريق وقال هم في جاهزية جيدة ويمكن أن يكونوا حاضرين أمام الشباب أو في مباراة نجران في مسابقة كأس سمو ولي العهد . وأشار كارينيو إلى أن التدريبات التي يقوم بها خلال الأيام الماضية الهدف منها تجهيز الفريق للعب ثلاث مباريات في الأسبوع وهذا ما سيحدث في هذا الأسبوع حيث سنقابل الشباب السبت ثم نجران الثلاثاء ثم التعاون الجمعة مشيراً إلى أن النصر يملك لاعبين قادرين على لعب المباريات الثلاث بشكل جيد يحقق لنا ما نريده في هذه المواجهات . وعن ما إذا كان الفوز على الشباب سيقرب الفريق من الدوري قال الفوز على الشباب لا يعني سوى ثلاث نقاط في مشوار طويل وليس صحيحاً انه سيقربنا من الدوري لأن الفوز أمام الشباب أو غيره ثمنه ثلاث نقاط فقط . كما أنه لو حدث خلاف ذلك فلن يؤثر علينا لأننا قادرين على استعادة قوانا لو تعثرنا وعموماً نحن ندخل كل مباراة على أنها نهائية لأننا نبحث باستمرار عن النقاط الثلاث في كل مباراة . من جانبه أكد الحارس عبدالله الشمري على أن مباراة الشباب لن تكون سهلة للفريقين وقال هي صعبة نظراً لرغبة الشباب في الفوز على المتصدر النصر والتقدم للأمام في سلم الترتيب في الوقت الذي نسعى فيه نحن لمواصلة عطاءاتنا الجيدة وتحقيق النتائج الايجابية التي تسعد جماهيرنا وأضاف لدينا غيابات لكن المدرب كارينيو وطوال التدريبات الماضية ركز على البديل الجاهز والنصر ولله الحمد البديل لديه في مستوى الأساسي والمباريات الماضية أثبتت ذلك وإن شاء الله سنكون حاضرين في الملعب بكامل جاهزيتنا والنصر دائماً بمن حضر . وبين الشمري أن حراسة النصر في آمان وقال نحن الحراس الأربعة ( عبدالله العنزي ـ بدر الدعيع ـ متعب عسيري ـ عبدالله الشمري ) الذين نتدرب مع الفريق يومياً كلنا في جاهزية تامة والمدرب هيقيتا يعطى اهتماماً متساوياً لنا جميعاً ومن يمنحه المدرب فرصة المشاركة كحارس في أي مباراة فسيكون بحول الله وقوته مصدر ثقة واطمئنان للفريق ولكل محبي العالمي . وثمن عبدالله الشمري المواقف المتميزة لجماهير النصر في دعم الفريق وقال إن جماهير النصر جماهير وفاء وعطاء دائم تقوم بواجبها على أكمل وجه ولا تحتاج لدعوة من أحد متمنياً أن يكون النصر حليف النصر في كل خطواته . 