بعد قرارات الاتحاد السعودي .. الجيل يوضح موقفه ببيان رسمي 

 أصدر ‏نادي الجيل بياناً حول قرارات لجنة الانضباط بإيقاف لاعبيه حسن غواص و عبدالله الهميان مليئ بالحسرة و الألم ممن غدرا به مؤكداً تضامنه مع قرار لجنة الانضباط وفيما يلي نص البيان: بسم الله الرحمن الرحيم (وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ ) بفجيعة الغَدْر ومرارة الصدمة تلقينا قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم والتي ثبت فيها تورط شخصان ممن كانا ينتسبان لنادينا في محاولة التأثير على نتيجة أحد مباريات دوري الدرجة الأولى للموسم الرياضي المنصرم . ونحن في نادي الجيل إدارةً وأعضاء شرف ولاعبين وجماهير نشعر بألم المصاب و وجع طعن المؤتمن المُطْمَئنّ ، وإننا نبرأ إلى الله عز وجل وإلى كل الرياضيين في المملكة من هؤلاء ، كما أننا نرفض ونستنكر ما بدر منهما مهما كانت المغريات والمبررات . كما أن ما حدث لنادينا بلا ذنب هو تصرف فردي قد يحدث في أي نادي آخر ، لذا تعاونّا تعاوناً مطلقاً مع لجنة الانضباط وذلك لضمان تطهير نادينا والرياضة في المملكة ولضمان النزاهة والمنافسة الشريفة . كما نؤكد أننا نحترم القرارات الصادرة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم ، كما نشكر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود (الرئيس العام لهيئة الرياضة ) على حرصه الشديد على محاربة الفساد الرياضي بكافة أشكاله ، كما نشكر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برئاسة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي ، لتطبيق اللوائح واتخاذ القرارات الحازمة التي تمنع تكرار مثل تلك الأحداث مستقبلاً وتضمن للجميع عدل وشرف المنافسات . وفي الختام: نقدم شديدي الأسف والاعتذار للقيادة الرياضية والوسط الرياضي بالمملكة على ما حدث مع يقيننا أن الجميع يشاركنا الألم والوجع والصدمة. ربنا لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا ربنا انك غفور رحيم ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.    