سعدون حمود: رينارد يثبت تميزه التكتيكي.. والأخضر كان يستحق الفوز 

 أشاد لاعب المنتخب الوطني السابق، سعدون حمود، بالمدير الفني الفرنسي للأخضر، هيرفي رينارد. وقال حمود، وفقًا لـ "كووورة": "بكل صراحة مدرب يثبت يوما بعد يوم تميزه التكتيكي وتعامله مع المباريات بشكل احترافي". وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق تصريحاته بقوله: "الأخضر قدم مباراة مميزة أمام المنتخب الأسترالي، وكان يستحق الخروج بنقاط الفوز كاملة". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. 