"صاروخ" بيتروس الأجمل في الجولة الـ24 من دوري المحترفين (فيديو) 

 حسم لاعب وسط نادي النصر، البرازيلي أراوجو بيتروس، التصويت على اجمل هدف خلال الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت منافساتها (الأحد). وبات هدف بيتروس في شباك الباطن، وفقًا لحساب دوري المحترفين، على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الهدف الأجمل في الجولة الـ24. وتفوق هدف لاعب النصر، على هدفي نجم نادي الفتح، محمد مجرشي في مرمى فريق الأهلي ،وهدف محترف نادي ضمك، فاروق شافعي، في مرمى شباك نظيره أبها.    