ماذا قال "معن الزيد" بعد انتشار صورة احتفاله على طريقة "جوميز" في الأولمبياد الخاص (فيديو) 

 عبّر لاعب المنتخب السعودي لكرة السلة لأصحاب الهمم معن الزيد، عن سعادته بعد الإشادة والشهرة اللتين حظي بهما خلال مشاركته مع المنتخب في الأولمبياد الخاص للألعاب العالمية أبوظبي 2019. وانتشرت على مواقع التواصل الاجتماعي خلال اليومين الماضيين صوراً لمعن أثناء احتفاله بطريقة "الأسد" في مباراة السعودية وفنلندا، على غرار محترف الهلال الفرنسي بافيتيمبي جوميز، كما تُدوولت له صور أثناء تشجيعه منتخب الإمارات من المدرجات في البطولة ذاتها. وأكد الزيد، خلال مقابلة مع قناة "سكاي نيوز عربية"، أن المكانة التي حققها بسبب توفيق الله ثم جهود والدته، معرباً عن شكره لإدارة المنتخب السعودي لكرة السلة ونادي الجوف لذوي الاحتياجات الخاصة. وأعرب عن سعادته بتمثيل المنتخب السعودي في أولمبياد أبوظبي، معبراً عن ثقته في قدرات زملائه لتحقيق الفوز في المباراة القادمة والظفر بالمركز الثالث. وأشار إلى أنه قام بتشجيع المنتخب الإماراتي لأن الشعبين السعودي والإمارات قلب واحد وروح واحدة، مؤكداً أن الدورة الحالية للأولمبياد الخاص في أبوظبي ممتازة، خاصةً أنها أتاحت له المشاركة والاختلاط بلاعبين وممثلين عن الكثير من دول العالم. ويشارك 7000 رياضي يمثلون 170 دولة ويتنافسون في 24 لعبة ضمن دورة الألعاب العالمية "الأولمبياد الخاص" التي تستمر في أبوظبي حتى 22 من مارس الجاري. 