تكليف عبدالعزيز الحميدي برئاسة رابطة الدوري السعودي للمحترفين 

 أقرّ أعضاء رابطة الدوري السعودي للمحترفين بتكليف عبدالعزيز الحميدي برئاسة مجلس الإدارة إلى حين انتهاء الموسم، والمصادقة بالإجماع على استقالة مسلي آل معمر من رئاسة الرابطة، على أن يتم فتح باب الترشح للمنصب قبل انتهاء الموسم بـ 30 يوماً. جاء ذلك في اجتماع مرئي عقده مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس (الخميس) بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، تم اتخاذ فيه عدد من القرارات لمناقشة استئناف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان واتخاذ الحلول المناسبة. وأكد المجلس أن قرار عودة المسابقة يخضع للمراجعة والمتابعة المستمرة مع الجهات الصحية المختصة، مشدداً على أن الأولوية القصوى هي سلامة اللاعبين والرياضيين، وستقوم الأندية برفع مرئياتها عن الآثار التي ألقت بظلالها عليها بسبب جائحة فيروس كورونا للرابطة والاتحاد. كما قدم شكره لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، على الجهود الكبيرة التي تبذل لمواجهة الجائحة، ولكل الجهات المعنية. من جهته، قدم رئيس الرابطة المكلف عبدالعزيز الحميدي، شكره وتقديره لأعضاء المجلس على ثقتهم بالتكليف، ولرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ولأعضاء مجلس الإدارة لحضورهم الاجتماع، مثمناً الدور الكبير الذي تقوم به وزارة الرياضة من متابعة مستمرة واهتمام كبيرين.   