"الكورة عندنا".. انطلاق أول استوديو تحليلي نسائي رياضي في المملكة (فيديو) 

 قدمت المذيعة ناهد الأحمد، برنامجًا رياضيًا نسائيًا على "قناة 24"، بعنوان "الكورة عندنا"، في سابقة تعد الأولى من نوعها، وذلك لتحليل مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت الأحمد، إن البرنامج يختص بتحليل الأحداث الرياضية، من خلال استوديو تحليل نسائي لأحداث جولات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كما يناقش أبرز الشخصيات التي خدمت المجال الرياضي، ويتضمن فقرة "الرياضة والمجتمع" التي تناقش المسؤولية الاجتماعية للأندية، إضافةً لملخص الجولة. وأضافت أن البرنامج انطلق أول أمس (السبت)، بمشاركة المحللتين الرياضيتين لمى العنزي ونجود الزهراني؛ كونهما متمكنتين من التحليل، خصوصا أنهما لاعبتا كرة قدم بالأساس. وتناولت الحلقة الأولى من البرنامج مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد، حيث شرحت نجود الزهراني أسباب خسارة الاتحاد، فيما اعتبرت لمى العنزي أن إلغاء هدف الاتحاد في المباراة سبب حالة من الإحباط للفريق.  الكورة عندنا على قناة 24 العائلةأهم القراءت الفنية لمباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد .. مع كابتن/ نجود الزهراني و كابتن/ لمى العنزي pic.twitter.com/yhFxCczLw0
 — قناة 24 سعودي العائلة (@saudi24_family) February 22, 2020  