رغم موافقة الإدارة.. خماسي النصر الأجنبي يُفضل البقاء في المملكة 

 ذكرت مصادر أن محترفي نادي النصر باستثناء اللاعبين المغربيين نور الدين أمرابط وعبدالرزاق حمدالله، ينوون البقاء في الرياض حتى عودة النشاط الرياضي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الأسترالي براد جونز، البرازيليين مايكون وبيتروس وجوليانو والنيجيري أحمد موسى والمدير الفني البرتغالي روي فيتوريا يفضلون البقاء حتى انتهاء أزمة كورونا. ويستعد المغربي عبد الرزاق حمدالله لمغادرة المملكة عبر طائرة خاصة بعد سماح إدارة النصر للاعبين الراغبين في العودة لبلادهم بالتنسيق مع سفارات بلدانهم والسفر خلال فترة توقف النشاط. 