مصادر: علي الحسن لم يرد على عرض النصر.. والفتح يحسم وجهته 

 أفادت مصادر بعدم إبداء لاعب الفتح، علي الحسن، أي رد نهائي لإدارة ناديه بخصوص موقفه من الانتقال لصفوف النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن إدارة النصر عرضت 20 مليوناً لضم اللاعب ولكن علي الحسن طلب مهلة حتى بعد مباراتهم أمام ضمك لحسم موقفه. ونوهت المصادر إلى أن اللاعب يرغب في الانضمام لصفوف الهلال ولكن عرضهم لم يتجاوز 8 ملايين مقابل 8 ملايين ونصف المليون تقدم به نادي الشباب لضمه. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الفتح أخبرت اللاعب بأنها ستختار العرض الأفضل للنادي. 