الآسيوي يغير اسماء طاقم حكام لقاء الاهلي وأولسان الكوري 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن تعيين طاقم تحكيم استرالي بقيادة الحكم بنيامين ويليامز بدلاً من الطاقم البحريني بقيادة الحكم نواف شكر لإدارة مباراة النهائي بين ناديي الأهلي و أولسان هيونداي الكوري في نهائي دوري أبطال آسيا . و كان الاتحاد الآسيوي قد أعلن في وقت سابق عن تعيين الطاقم البحريني بقيادة الحكم نواف شكر إلا أنه عاد و تراجع عن القرار و عين الطاقم الاسترالي بدلاً منه بدون إبداء أي أسباب حول التغيير و ما هي ظروفه و ملابساته مما أثار الشكوك في نفوس العديد من مسؤولي النادي الأهلي . يكر أن النادي الأهلي قد صعد إلى النهائي بعد تغلبه على شقيقه الاتحاد في نصف النهائي بمجموع المباراتين 2-1 بينما أولسان الكوري أقصى بطل كازاخستان فريق يونيبندكور ليتقابل الفريقان في نهائي آسيا . 