هوساوي بعد خسارة الأهلي: من الضروري مراجعة حساباتنا 

 أكد عمر هوساوي لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم اليوم السبت، ضرورة مراجعة حسابات فريقه، بعد فقدانه ثلاث نقاط، إثر خسارته أمام الأهلي اليوم السبت، ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض. وقال قائد النصر: "لم تقدم المستوى المأمول في المباراة، وحاولنا في الشوط الثاني، لكن الأهلي استطاع الضغط علينا، واستطاعوا التسجيل". وعلق هوساوي عن حكم المباراة قائلاً: "لا أعلم كيف الحكم احتسب ضربة الجزاء، لأنني لا أستطيع من التحكم في جسمي أثناء التسديد، والكرة هي من اتجهت ليدي". وأوضح هوساوي، عدم رضاه عن المستوى الذي قدموه في المباراة، مشيرًا أن الخسارة أمر وارد في عالم كرة القدم.م الخسارة امر طبيعي 