غاب اللاعب وحضر قميصه.. المنتخب العراقي يواسي "بشار رسن" على طريقته الخاصة 

 حضر قميص لاعب منتخب العراق "بشار رسن"، مساء اليوم الإثنين، على مقاعد البدلاء في اللحظات الأولى من انطلاق مباراة الكلاسيكو بين المنتخبين العراقي والسعودي المقامة على ملعب جامعة الملك سعود. وغاب رسن عن المباراة، بعد تلقيّه خبر وفاة والدته من المدير الفني للمنتخب قبيل انتهاء مباراة بلاده ضد الأرجنتين، حيث أظهرت لقطات مصوّرة خروج اللاعب وملامح الفجيعة والحزن ظاهرة على وجهه. ونشرت الهيئة العامة للرياضة عبر صفحتها الرسمية بـ "تويتر"، صورةً تُظهر مقاعد البدلاء الخاصة بمنتخب دولة العراق وقد وُضع على أحدها قميص اللاعب، في لمسة وفاء من زملائه عبّروا من خلالها عن مواساتهم لزميلهم المنكوب. وكانت بعثة المنتخب العراقي أخفت خبر وفاة والدة رسن عنه حتى نهاية المباراة، كما قامت بسحب هواتف جميع اللاعبين لضمان عدم تلقّيه الخبر المفجع، ما يؤثر في أدائه وأداء زملائه.  