عامر عبدالله..رغم إصابات لاعبيه .. صدارة النصر لم تسقط 

 أشاد المعلق الإماراتي بقنوات “MBC PRO SPORT” عامر عبدالله بالفريق النصراوي الذي تُوج مساء الأحد بلقب دوري عبداللطيف جميل للموسم الثاني على التوالي، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف للاشيء في قمة مباريات الجولة 25 من المسابقة. وقال المعلق الإماراتي عبر حسابه الشخصي على تويتر :” النصر … اسمه فعل مبروك بطولة الدوري لجمهوره وإدارته ولاعبيه، تساقط لاعبوه بالإصابات ولكن راية الصدارة لم تسقط، يستاهل الدرع من شاله “. كذلك أكد عامر أن فريق الأهلي ظهر بشكل رائع خلال الموسم الحالي، وأوضح :” الأهلي .. قدمت ما هو مطلوب وأكثر كل شيء فيكم رائع، ولكن لم يكن مكتوب لكم البطولة، مبروك لكم هذا الفريق وهاردلك البطولة معوضين خير “. هذا وكان النصر قد تُوج رسمياً بلقب دوري جميل لموسم 2014 / 2015، وذلك بعد فوزه على الهلال بهدف نظيف في الجولة 25 من المسابقة، فيما تعادل الأهلي أمام التعاون بهدفين لمثلهما، ليرفع النصر رصيده إلى 63 نقطة ويتوقف رصيد الأهلي عند 59 نقطة قبل جولة واحدة على نهاية البطولة. 