إدارة الأهلي تهدد المسابقات: "عدلوا" وإلا سنصعد 

 ينتظر ان تصدر ادارة الاهلي بيانا رسميا من خلال المركز الإعلامي، ترد فيه على حديث نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي أحمد العقيل، الذي ذكر فيه تفهم الاهلي الجدولة الخاصة بالدور الأول لدوري عبداللطيف جميل. وعلمت "النادي" أن إدارة الاهلي أبدت استغرابها من حديث العقيل، وستحاول التواصل مع اللجنة قبل تصعيد الامور للاتحاد السعودي خصوصا بعد الغضب الجماهيري الواسع على حديث رئيس لجنة المسابقات. وكان العقيل قد أكد أنه لاينوي تعديل مباريات الأهلي في الدور الأول، وسيتم تلافي ملاحظاتهم خلال جدول الدور الثاني من الدوري وذلك بجدولتها في عطلة نهاية الأسبوع ليتسنى للجماهير حضورها في الملعب. من جانب آخر تواجد خلال اليومين الماضيين الرئيس المرشح لإدارة النادي الاهلي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي في مقر النادي، وذلك لترتيب جميع اوراق مجلس الإدارة والتنظيم الإداري للنادي بصفة عامة، ليغادر بعدها إلى كوريا الجنوبية في رحلة عمل خاصة تستغرق ٤٨ ساعة قبل العودة إلى جدة. من جانب اخر تصل بعثة النادي الاهلي عند الساعة الحادية عشرة من مساء اليوم السبت عبر طائرة خاصة تكفل بها مساعد الزويهري لجميع أعضاء البعثة، وسيمنح اللاعبين راحة عن التمارين حتى يوم الثلاثاء المقبل والعودة للتمارين وسيغادر الفريق مرةً اخرى يوم ١٥ اغسطس للعب لقاء ودي في ابو ظبي ضد الجزيرة الاماراتي في ١٦ اغسطس، وذلك استعدادًا لانطلاقة دوري عبداللطيف جميل الذي سيخوض الاهلي اول اللقاءات ضد التعاون في القصيم. وكان الفريق قد اجرى مرانه الاخير مساء امس بعد ان منح جروس راحة للاعبي الفريق في الفترة الصباحية استغلها اغلب اللاعبين في التسوق والاستمتاع بالاجواء الجملية في العاصمة السويسرية جنيف وضواحيها. 