الجولة الـ12 من دوري جميل تشهد أربعة غيابات.. و الهلال يتصدر اللعب النظيف 

 تشهد الجولة الـ12 من "دوري جميل" غياب مدافع الوحدة كامل الموسى عن مواجهة الهلال بقرار من لجنة الانضباط، ومدافع الشباب عبدالله الفهد أمام النصر للإيقاف، وتخلو قائمة الاتفاق أمام القادسية من اسم لاعب الوسط يحيى عتين بسبب الإيقاف، وفي مواجهة الفيصلي والاتحاد الأول لخدمات لاعب الوسط عمر عبدالعزيز للإيقاف. وبحسب موقع إحصائيات "دوري جميل" فإن الهلال يتصدر ترتيب الفرق في اللعب النظيف إذ حصل لاعبوه على عشرة إنذارات في الجولات الماضية، يليه الأهلي والباطن والنصر إذ حصل لاعبوهم على 15 إنذارا في الجولات الـ 11 الماضية. 