الاتحاد يحسم مصير فابيو كاريلي 

 أفادت مصادر، بقرار إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي بشأن المدير الفني للفريق، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، الذي ينتهي تعاقده بنهاية الموسم الحالي. واستقرت إدارة الاتحاد وفقاً لـ"الشرق الأوسط" على بقاء فابيو كاريلي مدرباً للفريق بالموسم المقبل، وتجديد العقد الذي يربطه مع النادي تزامناً مع نهاية الموسم الحالي، عقب النتائج الطيبة التي حققها الفريق. وأضافت المصادر أن إدارة نادي الاتحاد، تنتظر الوقت المناسب لفتح ملف تجديد عقد كاريلي، في ظل تركيز الفريق على المباريات القوية المتبقية بالموسم الرياضي الحالي 2020/21 والمنافسة بقوة على لقب دوري المحترفين إضافة إلى البطولة العربية للأندية. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 45 نقاط بفارق 3 نقاط في فقط عن الهلال والشباب، كما وصل إلى المباراة النهائية من مسابقة كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال في مواجهة الرجاء المغربي. 