بالفيديو: ليفانتي يهزم أتلتيكو ويشعل المنافسة على لقب الدوري الأسباني 

 فجر ليفانتي مفاجأة كبيرة وضاعف من اشتعال المنافسة على لقب الدوري الأسباني بفوزه الثمين 2 صفر على ضيفه أتلتيكو مدريد اليوم الأحد في المرحلة السادسة والثلاثين من المسابقة وهي النتيجة التي أنعشت آمال برشلونة في المنافسة على لقب المسابقة وعززت فرص ريال مدريد في استعادة اللقب. وخاض أتلتيكو المباراة وهو بحاجة فقط للفوز في مباراتين من المباريات الثلاث الباقية له ليتوج باللقب بغض النظر عن نتائج منافسيه برشلونة وريال مدريد ولكنه أهدر فرصة الاقتراب خطوة من إحراز اللقب. وأصبح الأمل الوحيد أمام أتلتيكو الآن هو الفوز بالمباراتين المقبلتين علما بأن المباراة الثانية ستكون أمام منافسه برشلونة وفي عقر داره باستاد "كامب نو" . وتجمد رصيد أتلتيكو عند 88 نقطة في صدارة جدول المسابقة بفارق ثلاث نقاط أمام برشلونة وبفارق ست نقاط أمام الريال صاحب المركز الثالث والذي تتبقى له مباراة مؤجلة بخلاف مباراته اليوم أمام ضيفه بلنسية. وبهذا يمتلك الريال فرصة ذهبية للفوز باللقب في حالة الفوز في مبارياته الأربع الباقية بما فيها مباراة اليوم وانتهاء مباراة برشلونة وأتلتيكو بالتعادل في حالة عدم سقوط أي منهما في مباريات المرحلة المقبلة. 