قطع 26 ألف كيلو وزار 27 دولة.. عمر العمير ينهي رحلته حول العالم على دراجة هوائية 

 أنهى السعودي عمر العمير رحلته حول العالم، التي بدأها قبل عام، قطع خلالها أكثر من 26 ألف كيلومتر بدراجته الهوائية، وعبر بها 27 دولة، لينهي رحلته في مدينة الرياض، التي احتفلت بهذا الإنجاز. وكان العمير قد انطلق في رحلته بحب المغامرة والترويج لقضايا إنسانية وصحية، محققًا إنجازًا كأول سعودي يقطع تلك المسافة على دراجة هوائية، حيث أعدت هيئة الرياضة له استقبالًا رسميًا في الرياض، وأنشأت منصة خاصة في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي، بحضور مسؤولين رياضيين ومحبين لرياضة الترحال والمغامرة. وانتشر خبر انتهاء الرحلة على مواقع التواصل الاجتماعي، وتم تداول صور وفيديوهات رحلة العمير، بعد أن وثق هو نفسه الكيلومترات الأخيرة من رحلته بمقطع فيديو نشره على حسابه في "تويتر"، معبرا عن شكره لكل من سانده، كما دشن ناشطون وسم "عمر وصل"، للإشادة به وبرحلته.     