ليو عن "الشقردية" .. جعلوني أشعر وكأنني أسجل لأول مرة ! 

 أكد مهاجم فريق الهلال ، البرازيلي المميز ليو بوناتيني , أنّ مُحبي وعشاق الزعيم ودعمهم المتواصل لمسيرة الفريق ,جعلوه يشعر وكأنه يُسجل هدفا للمرة الأولى ,وذلك خلال لقاء فريقه أمام مضيفه الخليج في المباراة التي أقيمت مساء الخميس بالدمام وأنتهت للفريق الهلالي بستة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وعلّق البرازيلي " ليو بوناتيني " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) على هدفه الأول مع الزعيم : " شعرت وكأنني أسجل هدفا للمرة الأولى ، هاهاها! سعيد للغاية بالهدف الذي سجلته أخيراً... الله دائماً ما يكون بجانبك في الوقت المناسب حتى لو أنك تشعر بأنك لست جيداً ..أشكرك يارب ..شكرا للجميع على الدعم،أنتم الأفضل". يُذكر أنّ محترف الهلال "ليو" نجح في تسجيل أولى أهدافه رفقة الزعيم بعد حضوره كبديل في الـ20 دقيقة الأخيرة أمام الخليج ،وأنهى السداسية الهلالية بهدف مميز على طريقته الخاصة التي تعود عليها بالدوري البرتغالي بالموسم الماضي. 