إماراتي يثني بشدة على الأهلي .. ويؤكد " ثابت الخطوة يمشي ملكاً " 

 أثنى الإعلامي الرياضي الإماراتي الشهير عدنان حمد الحمادي ، على فريق الأهلي بعد تجاوزه عقبة ضيفه ناساف كارشي بهدفين مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، ضمن الجولة الإفتتاحية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2016 . وحقق الأهلي الفوز الأول للأندية السعودية في الجولة الإفتتاحية من دور المجموعات بعد تعادل الثلاثي الاتحاد والنصر والهلال أمام لوكوموتيف وبونيودكور وباختاكور على التوالي، وكذلك ثاني إنتصار عربي بعد الجيش القطري . وكتب عدنان حمد الحمادي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الأهلي أمام ناساف الأوزبكي بالبطولة الآسيوية : " في أبطال آسيا .. الأهلي السعودي ثابت الخطوة يمشي ملكاً " . وعلى ضوء نتائج الجولة الأولى ، تصدر الجيش القطري والأهلي ترتيب المجموعة الرابعة برصيد ثلاث نقاط من مباراة واحدة لكل منهما، في حين بقي رصيد العين وناساف خاليا من النقاط بعد خسارتهما . 