النصر يضع شرطه لتجديد إعارة أو بيع لاعبه لـ "أبها" 

 أفادت مصادر بعدم ممانعة إدارة نادي النصر في تجديد إعارة لاعب فريقها صالح آل عباس للموسم الثاني على التوالي لصفوف "أبها" أو بيع عقده بصورة نهائية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة النصر اشترطت الحصول على مليون و300 ألف ريال لتجديد الإعارة لمدة موسم أو 5 ملايين ريال لبيع عقده بصورة نهائية. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة نادي النصر تلقت خلال الفترة الماضية عدة عروض بشأن لاعبها صالح آل عباس؛ حيث سيتم مناقشتها مع اللاعب لاختيار الأفضل مادياً له وللنادي. 