النصر يحوّل تأخره إلى فوز على الفتح في دوري جميل 

 حقق النصر فوزاً صعباً وغالياً على مضيفه الفتح بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأربعاء ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين، بكّر الفتح بتسجيل الهدف من ضربة جزاء عن طريق مهاجمه ناثان جونيور عند الدقيقة 13 من الشوط الأول. وفي الشوط الثاني انتفض النصر وتمكن لاعبه سامي النجعي من تسجيل هدف التعادل من ضربة رأسية عند الدقيقة 53، واستطاع يحي الشهري من تسجيل الهدف الثاني لفريقه النصر من ضربة حرة عند الدقيقة 61. وبهذه النتيجة ارتفع النصر برصيده من النقاط إلى 29 نقطة ليرتقي إلى المركز الثالث مؤقتاً فيما تجمد رصيد الفتح عند 8 في المركز الرابع عشر والأخير في ترتيب الدوري. 