القرني: رحيل سييرا لم يؤثر علينا 

 أكد فواز القرني حارس مرمى اتحاد جدة، أن روح "العميد" حضرت بقوة خلال مواجهة الوصل الإماراتي. ووضع اتحاد جدة، قدمًا في دور الثمانية بكأس محمد السادس للأندية الأبطال، بفوزه على مضيفه الوصل بنتيجة 2-1، مساء اليوم الأربعاء، في ذهاب ثمن النهائي. وقال القرني في تصريحات عقب اللقاء "تأثرنا بطرد سعود عبد الحميد في الدقيقة 56، اللاعب بالتأكيد لم يكن يقصد الخروج من اللقاء". وأضاف "لكن روح الفريق كانت حاضرة، نتمنى حضورها أيضًا في مباراة الإياب أمام الوصل". وتابع "هناك تكاتف بين اللاعبين ونحاول تقديم الأفضل، الأجانب صنعوا الفارق، ورومارينهو سجل هدفي الفوز، لقاء الإياب سيكون صعبًا في جدة، بجانب وجود مباريات محلية مهمة خلال الفترة المقبلة". وأوضح "تغيير المدرب لم يؤثر علينا في اتحاد جدة، لأن لدينا الأفضل دائمًا، نلعب بروح الفريق الواحد، هدفنا إسعاد جمهورنا ونتمنى مساندتهم في لقاء الإياب، لأن الوصل فريق كبير". تجدر الإشارة إلى أن حارس اتحاد جدة، تألق في حماية مرماه، وتصدى للكثير من فرص التسجيل السهلة للوصل، بمهارة نالت إشادة الجميع. 