بالفيديو و الصور.. الهلال يواصل تدريباته ..والفراج يشارك في جزء من المران الجماعي 

 أدى لاعبو الفريق مساء اليوم تدريباتهم، استعدادًا لملاقاة ضيفهم "بيروزي الإيراني" عند الساعة الـ09:05 من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات التسلّم والتسليم، والتحرك بدون كرة، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني". *الفرج يشارك في جزء من التدريبات الجماعية: شارك اللاعب "سلمان الفرج" في جزء من تدريبات الفريق الجماعية، في حين اقتصر مران اللاعب "سالم الدوسري" على أداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي، فيما لم يشارك الحارس "خالد شراحيلي" في التدريبات؛ نظير ظروف والدته الصحية، إذ قدّم عذرًا مُسبقًا بذلك لإدارة كرة القدم. *نيفيز يؤدي مرانًا لياقيًا: أدى المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية، في حين واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد لهُ مُسبقًا، فيما يتمتع اللاعب "ناصر الشمراني" بالراحة التي منحه إياها الجهاز الفني اليوم؛ نظير عدم مشاركته في لقاء الفريق المقبل. *الفريق يواصل تحضيراته للقاء بيروزي مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد السبت تحضيراته الميدانية، استعدادًا لمواجهة "بيروزي الإيراني".     