"الشعلان" يطالب اتحاد كرة القدم بإنشاء إدارة التفتيش القضائي 

 طالب الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، بإنشاء إدارة التفتيش القضائي الرياضي. وقال "الشعلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم إنشاء إدارة شبه قضائية رقابية (إدارة التفتيش القضائي الرياضي). وأوضح "الشعلان": "تقوم بالتفتيش والتحقيق على أعمال اللجان شبه القضائية، وتطوير أداء أعضائها، ومعرفة كفايتهم ومدى تطبيقهم للوائح، ومُراقبة التكييف القانوني السليم للحالات، وتسبيب القرارات بدقة قانونية".    يجب على @saudiFF إنشاء إدارة شبه قضائية رقابية (إدارة التفتيش القضائي الرياضي)تقوم بـ:١-التفتيش والتحقيق على أعمال اللجان شبه القضائية، وتطوير أداء أعضائها، ومعرفة كفايتهم ومدى تطبيقهم للوائح.٢-مُراقبة التكييف القانوني السليم للحالات.٣-تسبيب القرارات بدقة قانونية.@Yalmisehal
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) April 14, 2021  