بالصور .. (غالب) من لندن الى تمرين النصر .. وكحيلان يكرم (العيد) 

 تواجد اللاعب ابراهيم غالب في تدريبات فريق النصر الكروي الاول اليوم، وذلك بعد عودته من العاصمة الانجليزية لندن عقب اجراءه عملية الرباط الصليبي بعد اصابته بقطع في رباط الركبة خلال مباراة فريقه امام لخويا القطري ضمن مباريات بطولة دوري ابطال اسيا، والتقى غالب خلال التدريبات برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وزملائه اللاعبين. كما استقبل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في مكتبه مساء اليوم محب النادي مبارك بن ناصر العيد الذي لم يمنعه كبر سنه وإقامته بمحافظة الخرج من متابعة النصر في جميع مبارياته التي تقام بالرياض، حيث ثمن سموه له هذه الوقفة مع ناديه مؤكداً اعتزازه به وبكل محبي (العالمي)، وقدم سموه له عضوية ودرع النادي مرحباً به في النادي في أي وقت، حيث حضر اللقاء الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر وعضو هيئة أعضاء الشرف المهندس عبدالله العمراني . وعبر العيد عن شكره وتقديره للأمير فيصل بن تركي على اهتمامه ومبادرته تجاهه، وقال: إننا كجماهير وعشاق للنصر منذ سنين طويلة سعداء بوجودك كرئيس لنادينا وما قدمته من جهد وعمل وما بذلته من مال ووقت كان سبباً بعد الله في عودة فارسنا العالمي لموقعه الطبيعي كبطل مكانه منصات التتويج، متمنياً لسموه التوفيق وللنصر المزيد من البطولات والانجازات .        