الاتفاق مطالب بدفع أكثر من 2 مليون ريال لصالح الفيصلي 

 طالبت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، نادي الاتفاق بدفع مبلغ 2.5 مليون ريال للاعب لصالح نادي الفيصلي، بالإضافة إلى مبلغ قدره خمسة آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى. وأشارت غرفة فض المنازعات، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، إلى أن المبلغ المتبقي من قيمة انتقال اللاعب المحترف روجيرو دي اسيس كوتنهو. وبينت أن المدى الزمني للسداد هو ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. وأتمت غرفة فض المنازعات بيانها بالإشارة إلى أن القرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي. 