مارادونا يستعرض مهاراته في الهند 

 أسعد أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا الآلاف من مشجعي كرة القدم في جنوب الهند اليوم الأربعاء، حيث استعرض مهاراته الكروية وردد الأغاني ورقص مع الجماهير. وظهر مارادونا على شاشات التلفاز في القنوات الإخبارية بالهند وهو يلوح ويهب القبلات وسط نحو 50 ألف مشجع احتشدوا في استاد بمدينة كانور في ولاية كيرلا، وأمتع مارادونا الجماهير الهندية ببعض من حركاته الشهيرة بالكرة، ثم قدم عرضاً لمهاراته الكروية أيضاً بمشاركة فيجايان القائد السابق لمنتخب الهند. وشارك مارادونا، الذي يبلغ الثانية والخمسين من عمره في 30 تشرين أول/ أكتوبر الجاري، في تقطيع كعكة عيد ميلاد تزن أكثر من 30 كيلوجراماً، وقال أحد المشجعين في تصريحات لقناة تليفزيونية بالهند "لقد امتلك مارادونا اليوم قلوب الآلاف هنا". ورغم أن الكريكيت تعد اللعبة الأكثر شعبية في الهند، تشهد ولاية كيرلا وكذلك ولايات شرق الهند متابعة هائلة لمباريات كرة القدم. ووصل مارادونا إلى ولاية كيرلا أمس الثلاثاء في زيارة شخصية لافتتاح معرض مجوهرات وتدشين عمليات شركة طيران خاصة، ومن المقرر أن يسافر إلى دبي في وقت لاحق اليوم الأربعاء، ويعد مارادونا من أبرز نجوم كرة القدم على الإطلاق وقاد الأرجنتين للفوز بلقب كأس العالم 1986م. وتولى مارادونا مؤخراً منصب سفير شرفي لكرة القدم في دبي وذلك بعد إقالته من منصب المدير الفني لفريقالوصل. 