شرف الدين: "باقي" لعقد كهربا "تكة" 

 أكد عبدالله شرف الدين، عضو شرف نادي الاتحاد، عن تقدم المفاوضات بين الاتحاد ونادي الزمالك المصري لتجديد عقد إعارة لاعبها محمود عبدالمنعم (كهربا). ويقود شرف الدين المفاوضات مع إدارة النادي المصري، حيث عقد اجتماعاً بعد وصوله إلى مصر لانهاء ترتيبات عودة كهربا إلى صفوف اتحاد جدة. وقال في تصريح خاص لـ"عين اليوم":" قطعنا شوط كبير في المفاوضات مع نادي الزمالك، ولم يتبق سوى بعض الأمور البسيطة ليتم الاتفاق بشكل رسمي على بنود التجديد مع كهربا". وستكلف الصفقة الإدارة الاتحادية 15 مليوناً، مع أحقية النادي في شراء بطاقة اللاعب الدولية مع إنتهاء فترة إعارته، ويأتي ذلك بعد الأحاديث الإعلامية التي صدرت من المستشار مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك، في طلبه لـ5 مليون دولار نظير إعارة محمود كهربا لموسم واحد. وكشفت مصادر "عين اليوم" عن رغبة اللاعب العشريني في العودة للنادي الجداوي لمواصلة مستوياته المميزة التي قدمها مع الفريق الموسم الماضي، حيث أبلغ إدارة ناديه المصري بذلك. ويعتبر ملف المحترف المصري محمود كهربا من أهم الملفات التي تنتظر الرئيس الجديد لأصفر جدة أنمار الحائلي خلال 7 أيام والتي تنتهي فترة إعارته بعدها، ولن يتمكن الفريق من تجديد عقود اللاعبين في حال انتهائها لعقوبة إيقاف التسجيل التي فرضت عليه من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". 