لاعبو النصر يجرون مسحة "كورونا" بعد التعادل أمام فولاد الإيراني 

 يجرى لاعبو فريق النصر، اليوم الأربعاء، مسحة طبية خاصة بفيروس كورونا المستجد، وذلك بعد التعادل الذي سقط فيه أمس الثلاثاء، أمام فولاد الإيراني، بدوري أبطال آسيا 2021. وقال الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن لاعبو النصر يجرون مساء اليوم المسحة الطبية الخاصة بكورونا، ضمن البروتوكول المعتمد من الاتحاد الآسيوي، على أن تظهر النتائج غدًا. وتعادل النصر مع فولاد الإيراني بهدف لمثله في المباراة التي أقيمت بينهما أمس الثلاثاء، في الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويخوض النصر مباراته المقبلة ضد فولاد الإيراني بالجولة الرابعة من مرحلة المجموعات يوم الجمعة الجاري، على استاد جامعة الملك سعود بالرياض. 