الشباب يتسلح بعودة جوانكا 

 يعول الجهاز الفني لنادي الشباب، بقيادة المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز على نجمه الأرجنتيني كريستيان جوانكا خلال مواجهة الهلال المرتقبة. واسترد كريستيان جوانكا، حاسته التهديفية، خلال آخر مباريات فريقه قبل ديربي العاصمة مع الهلال، منهيا صيامه عن هز الشباك أربع جولات. وأحرز جوانكا هدفين أمام الباطن، ضمن الجولة الـ 25 من الدوري، بعدما عجز عن التسجيل أو صناعة الأهداف أمام ضمك، والقادسية، والاتحاد، والتعاون. ويلتقي الهلال أمام الشباب يوم الجمعة، ضمن مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 من دوري المحترفين. 