الاتحاد يتعاقد مع تركي الخضير لـ3 سنوات 

 وقع المحامي عادل جمجوم نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد مع اللاعب تركي الخضير لاعب الأنصار مساء اليوم الثلاثاء، عقد انتقاله رسميا إلى صفوف الفريق لمدة ثلاثة مواسم. وتم توقيع العقد بحضور لؤي قزاز مستشار مجلس الإدارة ووكيل أعمال اللاعب عصام العبدلي، وسوف ينخرط اللاعب في التدريبات مع زملائه من بداية فترة الاستعداد. وتمنى نائب رئيس مجلس الإدارة للاعب التوفيق في مشواره المقبل مع الفريق وأن يحقق بالتعاون مع زملائه تطلعات الجماهير الاتحادية الوفية. من جانبه أبدى اللاعب سعادته بالانضمام إلى قائمة النمور مباركا للجماهير الاتحادية وزملائه اللاعبين تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال مؤخرا، متمنيا أن يواصل الفريق إنجازاته وبطولاته مستقبلا لإسعاد الجماهير وكافة محبي الكيان. 