سفير رومانيا في السعودية : انتهينا من مشكلة بيتوركا مع الاتحاد والأنظمة السعودية كفيلة بحل المشكلة 

 أكد السفير الروماني في الرياض مايكل كومان إن مشكلة المدرب بيتوركا في طريقها للحل بعد ان انقشعت سحابة الصيف بين نادي الاتحاد ومدربه السابق المدرب الروماني بيتوركا. وأوضح السفير الروماني في السعودية خلال اتصال مع موقع Ziare.com أنه عقد لقاء مع بيتوركا دام 20 دقيقة ووافقت السفارة على تزويده بمترجم معتمد فيما تم اختيار محامي من جدة لمتابعة موضوعه مع نادي الاتحاد قانونياً. ونفى السفير بشدة ما تردد في بعض الصحف الرومانية بأن السفارة منحت الاتحاد مهلة 24 ساعة لحل المشكلة مشيرا بأنه ليس من عاداتنا ونحن ضيوف اللجوء لأساليب التهديد والإنذارات وقال إن كل ما صدر من الصحافة في هذه الشأن من اختطاف للمدرب وإيداعه السجن ونسب الى السفارة ما هي إلا شائعات مغرضة والسفارة تتبرأ منها. وناشد السفير الروماني في السعودية مايكل كومان الصحافة الرومانية تحرى الدقة فيما تنشره لأن هذه الشائعات ضارة ولا تخدم أحد مشيراً إلى إن القوانين السعودية كفيلة بحل المشكلة. 