التعاون: 5 ملايين للتعاقد مع فتحي الزمالك 

 تعلن إدارة نادي التعاون خلال 24 ساعة عن هوية المحترف الأجنبي الخامس في صفوف الفريق الأول لكرة القدم. واشارت مصادر "عين اليوم" أن اللاعب الذي سيخوض غمار منافسات دوري جميل مع النادي القصيمي سيكون من الجنسية الأفريقية، ويلعب في الدوري البرتغالي -الدرجة الثانية-. وبينت مصادر الصحيفة، أن مدرب الفريق غوميز سيصل إلى بريدة يوم الاثنين القادم، وسيجتمع مع الإدارة للحديث حول المحترف السادس في صفوف الفريق، حيث يسعى المدرب البرتغالي إلى جلب صانع ألعاب، وهو ما سيقرره في الاجتماع من خلال الإبقاء على المحترف البرازيلي ساندور الذي ما زال في عقده موسم واحد، أو التعاقد مع لاعب الزمالك المصري مصطفى فتحي. من جانب اخر، جهزت إدارة النادي عرض مالي وصل إلى مليون و400 ألف دولار للتعاقد مع اللاعب المصري، بمرتب سنوي يصل إلى 600 ألف دولار. 