الأهلي يواجه مضر والنور يلتقي الصفا في نصف نهائي الكأس لكرة اليد 

 تلعب يوم غدً الجمعة مباريات الدور نصف النهائي من بطولة كأس الأمير سلطان بن فهد لكرة اليد، وذلك بمواجهتين، ستجمع الأولى الفريق الاول لكرة اليد بالنادي الأهلي مع نظيره مضر، فيما ستجمع الأخرى النور مع الصفا. الأهلي – مضر وسيتواجه الأهلي مع مضر على صالة الأول في جدة عند تمام الساعة الرابعة عصراً، في لقاء يبحث من خلال الفريقين بالوصول لنهائي الكأس.  وأستطاع الأهلي الوصول لنصف النهائي بعد تأهله مباشرة من ثمن النهائي بعد انسحاب القادسية، وبعد تغلبه على المحيط في ربع النهائي، فيما تأهل مضر لهذا الدور عقب تأهله مباشرة كذلك بعد اعتذار الهدى من الدور ثمن النهائي، وفوزه على الروضة في الدور ربع النهائي.  النور – الصفا وسيلتقي النور مع الصفا عند تمام الساعة الرابعة عصراً كذلك، على صالة هيئة الرياضة بالدمام، في مباراة يتطلع من خلالها الطرفين في الوصول للمباراة النهائية. وكان النور قد استطاع التأهل لهذا الدور بعد فوزه على الخليج في ثمن النهائي، ومن ثم الفوز على العربي في ربع النهائي، فيما تأهل الصفا عقب تغلبه على العدالة في ثمن النهائي، ومن ثم على الترجي في ربع النهائي. 