اللاعب عدنان حسين ينجو من حادث سير(صورة) 

 تعرض عدنان حسين لاعب نادي الوصل الإماراتي إلى حادث سير بسياراته الخاصة، حيث نشر صور الحادث وصورته يرقد في المستشفى على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي انستجرام. وحذر عدنان السائقين من النوم اثناء القيادة الذي ينتج عن التعب والإرهاق، حيث أكد أن اي شخص يشعر بالتعب لا يقود سياراته وأرجع عدنان سبب الحارث الذي نتج عن انقلاب سياراته، أن عيناه غفوت اثناء القيادة، وقال عدنان : “احب اطمنكم على سلامتي ولله الحمد، وشكرا لكل من سال عني واتصل”. وأضاف عدنان: “نصيحه مني انا اخوكم عدنان، اللي يحس نفسه تعبان او فيه رقاد لايفكر يسوق، سبب الحادث اني غفيت ثواني وصار اللي صار والحمدلله على كل شي ومافيني الا العافيه وانا بخير”.  