سامي الجابر: صدارة الهلال ترد على المشككين.. وسننافس على كأس اسيا 

 أشار سامي الجابر مدرب الهلال إلى رد فريقه على المشككين في قدراته على بلوغ دور الـ16 من أبطال اسيا، وقال بعد انتصارهم بهدف دون رد على سباهان أصفهان الإيراني: تأهلنا عبر البوابة الصعبة، ومنح ذلك جمالا للتأهل وفرحة أسعدت جميع الهلاليين. وأكد سامي الجابر قوة المجموعة الرابعة التي خاض فريق الهلال منافساتها التي اختتمت مساء الثلاثاء، وقال: وقع الهلال بأقوى مجموعة في دوري أبطال آسيا، ويؤكد ذلك تأجل حسم المتأهلين عنها حتى الجولة الأخيرة، التي ترافق بها الهلال والسد القطري إلى دور ثمن النهائي الأسيوي. وأضاف سامي الجابر: ظهر التشكيك بقدرة الهلال على التأهل بعد المباريات الثلاث الأولى لنا في البطولة الأسيوية، بعدما خسرنا بأخطاء فردية 7 نقاط من أصل تسع. لكن الرد وصلهم الآن بأن الهلال قادر على تجاوز جميع الظروف التي واكبت مسيرة الفريق سواء على مستوى الإصابات أو الإيقافات. والهلال يعمل كمنظومة متكاملة لا تقوم على أفراد فقط. وأشاد الجابر بالروح القتالية العالية التي قدمها لاعبو الهلال، واستطاعوا بها مجاراة الفريق الإيراني خاصة على المستوى الجسماني. وأبدى الجابر حسرته على العديد من الفرص الضائعة، مؤكدا أن اللاعبين لم يتوجوا مجهودهم المتميز على النحو الأفضل. وكشف سامي الجابر ما يشغل ذهنه، قائلا: الهلال انتهى من المعركة الأولى التي واجه خلالها سباهان، وتبقت له معركتين يومي 7 و14 من الشهر المقبل، حين يخوض الهلال لقاءي الذهاب والإياب بدور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وأشاد الجابر بتصدر فريقه دور المجموعات، مؤكدا بأن المركز الاول دافع معنوي كبير لفريقه في دور الـ16 الأسيوي.وأكد سامي الجابر بأن الهلال سيقول كلمته في دوري أبطال اسيا 2014 حال اجتيازه المرحلة المقبلة. وبين مدرب الهلال بأن تعرضهم للضغط من الفريق الإيراني كان طبيعيا، بسبب رغبة سباهان في التعديل ولمحاولة الهلاليية الحفاظ على تقدمهم في سبيل التأهل. وأشاد سامي الجابر تقيد مهاجمه ياسر القحطاني بأدواره في مباراة سباهان، وقال: التكتيك الأنسب بعد هدف التقدم أجبرني على إخراجه لإتاحة المجال أمام زميله نواف العابد الذي يجيد الضغط على الأطراف، وذلك ما كان يحتاجه الفريق خاصة بالاعتماد على المرتدات التي كان الشلهوب نجما في الاستفادة منها. وبالإضافة إلى ذلك قدم الحارس عبدالله السديري مباراة رائعة. مشددا على أن الفريق حتى الآن لم يستطع المشاركة بالتشكيلة المثالية للظروف التي واكبته طيلة الموسم.ودعا سامي الجابر الجماهير الهلالية لمساندة الفريق في المرحلة المقبلة مشيرا إلى انهم كانوا الوقود الحقيقي للاعبين داخل الملعب طيلة الموسم، واعدا بأنهم سيعملون من أجل إسعادهم ورد الجميل لهم. 