هل يعادل "الفتح" رقم "الاتحاد" خلال مباراة الجولة 17 بالدوري؟ 

 يلتقي نادي الفتح نظيره الاتحاد، مساء يوم غد (الأربعاء)، ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسبق والتقى نادي الفتح نظيره الاتحاد في 23 مواجهة مباشرة بتاريخ الدوري السعودي للمحترفين. وفاز فريق الاتحاد في 7 مواجهات مقابل 6 مباريات فاز بها الفتح، بينما سيطر التعادل في 10 مواجهات. وكانت مباراة الدور الأول من النسخة الجارية ببطولة الدوري قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الخامس برصيد 25 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الرابع، بينما يحتل الفتح المركز الـ 12 برصيد 18 نقطة. 