مدرب إشبيلية يعلن إصابته بالسرطان 

 أعلن خواكين كاباروس المدير الفني لإشبيلية إصابته بمرض سرطان الدم، خلال المؤتمر الصحفي الذي جاء بعد فوز فريقه على بلد الوليد بهدفين مقابل لا شيء بالدوري الإسباني لكرة القدم، اليوم الأحد. وقال كاباروس: "أعلن بأنني مصاب بمرض سرطان الدم منذ فترة، لكنه لن يمنعني عن الاستمرار في الملاعب ومساعدة إشبيلية فيما تبقى من مباريات هذا الموسم". وتفاعلت جماهير إشبيلية مع خبر مرض كاباروس عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وسط مطالبات للاعبين بضرورة التألق والفوز في المباريات القادمة حتى حصول الفريق على المركز الرابع المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا. يذكر أن كاباروس ليس أول مدرب من إشبيلية يصاب بالسرطان أثناء توليه قيادة الفريق، حيث سبق أن أعلن الأرجنتيني إدواردو بيريز عن إصابته بنفس المرض خلال فترة سابقة قبل إقالته بعد ذلك بواسطة إدارة النادي لسوء النتائج. 