المعيوف : من قال اني اريد الاعتزال ؟! 

 تعجب عبدالله المعيوف حارس مرمى نادي اهلي جدة السعودي من التقارير الصحفية التي ربطته بإمكانية اعتزال كرة القدم في الفترة الاخيرة بعد انقطاعه عن تدريبات فريقه في الصيف المنصرم . و قال المعيوف في تصريحات لشبكة ام بي سي برو سبورت :من قال اني اريد ان اعتزل ؟! لم يسبق لي ان صرحت بأني ارغب في الاعتزال . و اضاف :شرحت ظروفي للإدارة الاهلاوية سابقا , و كنت في مفاوضات شفوية مع احد اندية العاصمة الرياض , و لكني في النهاية ملتزم بعقدي مع الملكي . و عن سبب غيابه عن التدريبات قال :بعض الظروف العائلية كانت السبب في بقائي بالرياض . 