دعوة السعودية إلى المشاركة في «خليجي 1» لكرة القدم النسائية 

 قدَّمت اللجنة المنظمة للبطولة الخليجية الثالثة لرياضة السيدات، التي اختتمت مؤخراً في العاصمة البحرينية المنامة، مقترحاً، يتضمن مشاركة المملكة العربية السعودية في النسخة الأولى من البطولة الخليجية النسائية لكرة القدم، التي ستستضيفها البحرين في شهر إبريل المقبل، وذلك بضوابط اتفق عليها الجميع، يأتي في مقدمتها عدم بث المباريات فضائياً، ومنع دخول الذكور إلى المدرجات في المباريات التي يخوضها المنتخب السعودي. وكشفت مصادر من داخل أروقة الاجتماع الخاص للجنة المنظمة للبطولة لـ»الشرق» أن كل ممثلي المنتخبات الخليجية النسائية، وافقوا على أن تخوض منتخباتهم مبارياتهم أمام المنتخب السعودي بالشروط والضوابط التي تم الاتفاق عليها. وتوقعت هذه المصادر أن تشهد النسخة الأولى من البطولة مشاركة واسعة من المنتخبات بما فيها المنتخب السعودي، مشيرة إلى أن ما يعزز موقف السعودية في المشاركة هو وجود العنصر السعودي في أغلب اجتماعات اللجان المنظمة للبطولة، حيث شارك ممثل الأمانة العامة بدر عبدالعزيز آل محمود في الاجتماعات قبل أن تصل العضو أروى المطبقاني، إضافة إلى أمينة النهدي، التي شاركت كضيفة شرف في كل الاجتماعات الرسمية والخاصة وأضافت المصادر أن القائمين على الرياضة النسائية الخليجية، وضعوا أمامهم عدة خيارات في حال تعثرت مشاركة السعودية في بطولة كرة القدم المقبلة، أبرزها اقتصار المشاركة في اللجان العامة العاملة. وتحظى مشاركة السعودية في البطولة باهتمام واسع لدى رئيس اللجنة التنظيمية لرياضة المرأة في دول مجلس التعاون الخليجي الشيخة نعيمة الصباح، التي قالت في تصريحات سابقة لـ»الشرق»: «لا تستعجلوا، فالمرأة السعودية ستكون موجودة بإذن الله في النسخ المقبلة، وكحد أقصى بعد ثلاث سنوات من الآن». ومن جانبه، أكد أمين عام اللجنة الأولمبية السعودية محمد المسحل في حديثه لـ»الشرق»: أنهم كمسؤولين ينتظرون التعليمات المتعلقة في هذا الخصوص، وقال: بشكل عام لم يصلنا أي أمر يتعلق بهذا الأمر، لقد قلت سابقاً لـ»الشرق»: إنه تم تشكيل لجنة خاصة لهذا الملف من قبل المقام السامي، وهي من تقرر في الموضوع، مؤكداً أنه لم يطلع على المحاضر المتعلقة بالاجتماع وما يتعلق بهذا الأمر كونه في إجازة مرضية هذه الأيام . 