لهذا السبب.. إداري "العدالة" يتمنى إلغاء النسخة الحالية من الدوري 

 كشف إداري فريق العدالة، يسري الباشا، أن استئناف دوري المحترفين، لا يمكن أن يشهد ندّية وإثارة كحال الجولات الـ22 الماضية، موضحًا أن الفرق ستحتاج إلى وقت قد لا يقل عن 6 أسابيع من أجل الاستعداد لاستئناف الدوري. وقال "الباشا"، وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن التوقف الإجباري قد يخدم فرقًا من حيث عودة اللاعبين المصابين أو الموقوفين، إلا أنه بشكل عام ليس مفيدًا من الناحية الفنية لغالبية الفرق؛ إن لم يكن جميعها، خصوصاً أن التدريبات الجماعية منقطعة تماما نتيجة الاحترازات الصحية التي تطبقها الحكومة، للحد من فيروس كورونا. وأوضح أن العدالة سيستفيد من عودة اللاعب اليوناني سافاز الذي غادر إلى بلاده للعلاج قبل فترة التوقف؛ حيث بدأ مراحل علاجه هناك من أجل العودة القوية، خصوصاً أنه قدم مستويات كبيرة بعد التعاقد معه في فترة التسجيل الشتوية، حيث مثل محوراً مميزاً، وشكل إضافة مع زملائه اللاعبين. وعن أمنيته بإلغاء النسخة الحالية من الدوري، وفتح صفحة بيضاء في النسخة المقبلة بعدم هبوط أي فريق من النسخة الحالية، ذكر: "ليس لأن العدالة في وضع حرج أؤيد هذا الإجراء؛ بل لأن من الصعب أن تستعيد الفرق أنفاسها قبل مضي أكثر من 4 جولات من المتبقية وعددها 8، وهذا الأثر لن يتضرر منه العدالة، بل غالبية الفرق وحتى المنافسة منها على حصد اللقب". 