اجتماع يحسم مصير جيوفينكو مع الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن نية إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل عقد اجتماع خلال اليومين المقبلين لحسم مصير المحترف الإيطالي، سيباستيان جيوفينكو. ويُحسم مصير جيوفينكو وفقًا لـ"الرياضية" خلال اليومين المقبلين، بعد الاجتماع باللاعب الإيطالي ووكيله، حيث تلقى نادي الهلال عرضًا إيطاليًا لضم اللاعب. كما يملك جيوفينكو عرضًا من نادي باوك اليوناني، بناء على رغبة مدرب الهلال الأسبق، الروماني رازفان لوشيسكو. يذكر أن جيوفينكو انضم لنادي الهلال في يناير 2019، وحقق مع الفريق بطولتي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ولقب دوري أبطال آسيا، إضافة إلى لقب بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 