نائب رئيس الاتحاد: نعم كريري تقدم بشكوى .. وعودة البلوي معلقة 

 أكد الأستاذ عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد أن موضوع عودة الاستاذ حامد البلوي مديرا عاما لكرة القدم لم يحسم الى الان وما زال في طور النقاش . وشدد جمجوم في حديثه بعد التعادل مع الرائد أمس الثلاثاء على ان هدفهم الأساسي في الفترة القادمة "اعطاء اللاعبين مستحقاتهم قبل احضار لاعبين اجانب او محليين". وأشار إلى أنهم حريصون على التواصل مع رجالات الاتحاد للعودة الى النادي ومساعدتهم في الظروف التي يمر بها. وحول قضية اللاعب سعود كريري ومستحقاته وما يثار حول انتقاله إلى ناد آخر من خلال بنود عقده وبعد أن تأخر النادي في سداد مستحقاته، قال نائب رئيس نادي الاتحاد "كريري من اوائل اللاعبين الذين وقفو مع الاتحاد ونحن تعاملنا مع اللاعب بشكل مباشر فهو ابن الاتحاد ويعرف ظروفنا حاليا". وأشار جمجوم إلى أن الشكوى التي تقدم بها اللاعب إنما هي (لحفظ الحقوق فقط ولم نتفاوض مع وكيل اعماله). ولم يستبعد أية تطورات سلبية وهو يقول "ومن هنا حتى تتفعل شكواه سيتم الحل ان شاء الله". 