صدمة للجماهير.. الاتحاد مُهدد بخصم 3 نقاط من رصيده في سباق الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، عن احتمالية تعرض نادي الاتحاد لخصم 3 نقاط من رصيده في الدوري لعدم دفع متأخرات صفقة ضم المهاجم هارون كمارا من القادسية. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"المدينة"، أن لجنة الانضباط في اتحاد الكرة قد تلقت خطاباً من نادي القادسية يطالب من خلاله بتطبيق اللائحة على نادي الاتحاد بعد تخلفه عن قرار المنازعات بدفع مبلغ 11 مليوناً متأخرات صفقة هارون كمارا. وأشارت إلى أن إدارة نادي الاتحاد لم تستأنف ضد القرار وبذلك ينتظر توقيع عقوبة على النادي لعدم تنفيذ قرار الدفع إلى الآن. وفاز الاتحاد على نظيره الشباب بنتيجة هدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتواجد فريق الاتحاد في المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 41 نقطة بعد مرور 23 جولة. 