بالصور.. الأمير نواف بن سعد يزور نجم الهلال السابق في المستشفى 

 قام رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، ورئيس نادي الشباب السابق خالد البلطان بزيارة لاعب الهلال السابق عبدالله فودة "العمدة" الذي يرقد على السرير الأبيض بعد استبداله لغضروف الركبة، للاطمئنان على صحته. ويرقد "العمدة" وهو أحد نجوم نادي الهلال السابقين والذي يعد واحدا من أبرز لاعبي خط الوسط في كرة القدم السعودية بمستشفى الحبيب بالرياض بعد إجرائه لعملية جراحية بتغيير مفصل الركبة بمفصل صناعي. كما قام بزيارته أيضا عضو شرف نادي الهلال ناصر السديري والكابتن صالح النعيمه وعدد من لاعبي نادي الهلال لدرجة الناشئين، وكذلك لاعب نادي الرياض السابق صلاح المدوح.                   