إدريس : التفاعل مع حالتي من شِيَم مجتمعنا 

 أكد لاعب نادي النصر السابق مصطفى إدريس لـ«عكاظ» في اتصال هاتفي أن وضعه الصحي مستقر، مشيرا إلى أن تفاعل المسؤولين والجماهير واللاعبين القدامى مع حالته لم يكن مستغربا، وكان له الأثر البالغ والكبير في نفسه. وقال إدريس إنه سيتم نقله اليوم (أمس الأحد) إلى مستشفى الحرس الوطني لتلقي العلاج، موجها الشكر لكل من بادر بمساعدته، وتواصل معه حضورا أو هاتفيا للسؤال عنه. وظهر إدريس في مقطع فديو قبل أيام وهو يرقد في أحد المستشفيات، ووجه رسالة تفاعل معها رواد موقع التواصل الاجتماعي. وكان وزير الحرس الوطني الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وجه باستقبال حالة اللاعب وعلاجه في مستشفى الملك عبدالعزيز للحرس الوطني. يذكر أن إدريس من نجوم العصر الذهبي بالنصر، وكان يجيد اللعب في أكثر من مركز بالدفاع، انتقل من النادي الأهلي إلى نادي النصر عام 1410 ،وحقق مع الأخير العديد من البطولات، وساهم فيها بفعالية، وبعد فترة انتقل للدرجة الأولى ثم اعتزل كرة القدم عام 1425. 