بالفيديو .. الفتح يبدأ مشوار الدوري بالفوز على الخليج 

 بدأ الفتح مشواره في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالفوز على مضيفه الخليج بهدفين مقابل لاشيء في اللقاء الذي اقيم على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر. تقدم الفتح عند الدقيقة (25) بواسطة البرازيلي إلتون خوزيه من ركلة حرة. وأضاف مواطنه جوسيمار روبيرتو الهدف الثاني عند الدقيقة (37) بتسديدة من داخل منطقة الجزاء استقرت في مرمى الخليج. وشهد الشوط الثاني إضاعة إلتون لركلة جزاء للفتح وحالة طرد لمدافع الخليج إبراهيم الزواهرة . ويستضيف الفتح في الجولة الثانية الهلال الذي كسب الوحدة يوم أمس، فيما يواجه الخليج الأهلي في الخبر .   