وكيل أعمال كريري : لدينا عرضين من نادي قطري وسعودي وطلب فسخ عقد اللاعب اجراء قانوني 

 قال وكيل أعمال اللاعب سعودي كريري القطري ناصر النعيمي لقناة العربية : رفعنا خطابا للاتحاد السعودي لكرة القدم لفسخ عقد اللاعب بسبب عدم تسليمه مستحقاته . حيث قال ناصر النعيمي : ان سعود انتظر وقت طويل لتسليمه مستحقاته لم تسلم الادارة للاعب اي شيء لسعود و قال اللاعب منتظم في التدريبات والعلاج ولم يغيب عن ذالك . و أكد ناصر النعيمي : أن هناك عرضين من السعودية و نادي من قطر لديهم الاستعداد في التعاقد مع سعود كريري . وقال : قد قمنا بتأجيل التوقيع مع أحد الاندية يوم امس حتى يتم التاكد من قانونية التوقيع و مخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم من فسخ عقد اللاعب مع النادي لعدم استلام مستحقاته المتبقيه و مقدم العقد . وأضافه قائلآ : أن الكرة تظل في ملعب إدارة نادي الاتحاد إذا ما أرادت ابقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق, حيث يتوجب عليها تسليمه مستحقاته التي تبلغ أربعة ملايين ريال, مشدداً على أنه يملك عرضين أخرين . 