معتز هوساوي يغادر معسكر أهلي جدة بسبب وفاة شقيقه 

 تقرر أن يغادر معتز هوساوي مدافع فريق أهلي جدة، معسكر فريقه في النمسا، عائدا إلى جدة، للمشاركة في مراسم عزاء شقيقه، الذي وافته المنية اليوم الأربعاء. وكان النادي الأهلي نعى اليوم، شقيق لاعبه معتز هوساوي، وقدم العزاء باسم منسوبيه وأعضاء شرفه وجماهيره، للاعب. ويواصل الفريق الأهلاوي تدريباته بمعسكر النمسا على فترتين صباحية ومسائية، كما شارك قائد الفريق تيسير الجاسم في تدريبات الفريق فور التحاقه أمس بالمعسكر. ويركز المدير الفني على الجوانب البدنية، مع تدريبات خاصة للاعبي خط الدفاع، تحت إشراف المدرب المساعد فينستي. 