الروقي يسخر بشدة من الإعلام النصراوي ، ويتساءل " لماذا حضر المشجع بقميص فريقه ؟ !! 

 وجه الإعلامي الرياضي فهد الروقي سيل من الانتقادات للإعلام النصراوي بسببب ما حدث بين ناصر الشمراني والمشجع خلال مباراة السعودية والبحرين الودية يوم أمس الثلاثاء ضمن التحضيرات لبطولة كأس أمم آسيا 2015 بأستراليا . وكتب الروقي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " هل تذكرون .. لست مع فعل ناصر ولا أقره وليس المطلوب منه الاستجابة لاستفزازات إفرازات مدرج محتقن يقوده مسؤولي نادي وإعلاميه لمزيد من الكراهية ". وأضاف : " قضية لاعبهم في المطار الذي مارس العربجة اخترعوا له عذر العنصرية رغم أنه عذر ملفق ووقفوا مع من أراق الدماء دون بينة ". وتابع : " في حين هبوا للوقوف ضد ناصر رغم أنهم سمعوا القذف والشتم لوالدته فقط لأن الشاتم والقاذف يوافقهم الميول ". وأشار : " هل يدرك أولئك إن التصوير الشخصي لا يعتد به ومن المفروض أن يحارب للحفاظ على حريات الناس وخصوصياتهم وأردف : " أسئلة تحتاج لإجابة لماذا حضر المشجع بقميص فريقه ؟ لماذا مارس الشتم تجاه لاعبي منتخب وطنه ؟ من يتحمل ذنب التغرير به " . وإختتم الروقي تغريداته ، قائلاً : " حسبي الله ونعم الوكيل إعلاميان يحرضان ضد منتخب الوطن ويقولان بأنه لا يشرفهما ". 