الطائي يواجه أزمة قبل مواجهة الهلال في بداية الدوري 

 تواجه إدارة نادي الطائي أزمة كبيرة قبل مواجهة الهلال غدا (السبت) في إطار منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتبذل إدارة الطائي وفقًا لـ" الرياضية" قصارى جهودها من أجل تواجد التونسي محمد الكوكي، مدرب الفريق في القيادة الفنية غدا ضد الهلال. وأوضحت أن الكوكي لم يحصل على شهادة "البرو" التدريبية من أجل جلوسه على مقاعد الاحتياط ضد الهلال غدا، التي يشترطها الاتحاد السعودي لكرة القدم على جميع مدربي البطولة. وأشارت إلى أن إدارة الطائي فتحت خطاً مباشراً مع اتحاد الكرة من أجل إيجاد حل لمشكلة محمد الكوكي وتواجد المدرب على رأس الجهاز الفني غدا ضد الهلال بالحصول على استثناء. 