"هاسي" يحدد موعد إعلان الراحلين عن الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني لفريق الأهلي، البلجيكي بيسنيك هاسي، سيوصي بإبعاد 4 إلى 5 لاعبين، ممن يخوضون المعسكر الإعدادي في تونس، عن النادي الصيف الجاري. واتفق هاسي وفقًا لـ" الرياضية" مع إدارة النادي على منح جميع اللاعبين المشاركين في المعسكر دقائق في المباريات التجريبية لتقييمهم، على أن يوصي في تقرير بعد العودة إلى جدة بإبعاد 4 أو 5منهم. وأوضحت أن الفريق سيدخل الموسم بقائمة من 28 لاعبًا، بمن فيهم الأجانب، فيما تضم تحضيراته حاليًا 29 لاعبًا، يُنتظَر ارتفاع عددهم إلى 31، بإبرام صفقتين أجنبيتين أخريين.   