الأحد.. أخضر الناشئين يفتتح بطولة غرب آسيا بلقاء منتخب لبنان 

 يفتتح المنتخب الوطني تحت 17 عامًا يوم غد (الأحد) مبارياته ضمن بطولة كأس اتحاد غرب آسيا للناشئين 2021، التي تستضيفها المنطقة الشرقية خلال الفترة من 5 إلى 13 ديسمبر الجاري. ويستضيف "الأخضر" منتخب لبنان في تمام الـ 6:45 مساءً، على ملعب نادي النهضة بالدمام. وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم (السبت) على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، بدأت بإجرائهم لتمارين الاستحواذ على الكرة، قبل الانتقال لتطبيق مران تكتيكي، لتختتم الحصة بمناورة على ملعب مصغّر.  وأوضح المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 17 عامًا عبدالوهاب الحربي خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم مساء اليوم أن العمل الفني على الجيل الحالي في المنتخب لم يكن طويلًا نظرًا لظروف جائحة كوفيد-19 في العام الماضي، مشيرًا إلى أن بطولة اتحاد غرب آسيا تأتي في توقيت مهم خلال مرحلة بناء منتخبات الناشئين قبل التصفيات الآسيوية أواخر العام الميلادي المقبل.  وبيّن الحربي أن مرحلة استكشاف لاعبي المنتخب الحالي بدأت بأربعة تجمعات في مناطق المملكة مطلع السنة الجارية، أعقبها معسكرات إعدادية في مصر وسلوفينيا وقطر، تخللتها مباريات ودية متنوعة في المستويات.  واختتم عبدالوهاب الحربي حديثه مؤكدًا أن الهدف الأكبر هو إعداد جيل نواة للمستقبل، ليكون داعمًا للمنتخبات في الفئات الأعلى ويحقق المزيد من المنجزات لكرة القدم السعودية. وكان اتحاد غرب آسيا لكرة القدم قد عقد ممثلًا باللجنة المنظمة للبطولة اجتماعًا تنسيقيًا بحضور مديري المنتخبات المشاركة، نوقش خلاله عدد من التنظيمات اللوجستية والأمنية والتسويقية والإعلامية والطبية، كما تم اعتماد الزي "الأبيض" خلال مباراتي المنتخب الوطني في دور المجموعات. 