الاتفاق يتعادل مع الحزم ويتمسك بوصافة الأولى 

 تمسك الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق بوصافة دوري أندية الدرجة الأولى لكرة القدم برصيد 18 نقطة، رغم تعادله مع الحزم (2/2)، في المباراة التي أقيمت بينهما أمس، في ختام الجولة التاسعة، سجل هدفي الاتفاق يحيى حكمي وزامل السليم، وللحزم ناصر جحفلي وعبدالله الحويل من ضربة جزاء، ورفع الحزم رصيده إلى 14 نقطة ثامنا. وفي الخبر، كسب القادسية ضيفه الوحدة (1/صفر) سجله اللاعب المحترف سيدو باولو، ليرفع القادسية رصيده إلى 16 نقطة ثالثا، ويبقى الوحدة على رصيده السابق بـ 15 نقطة خامسا. وفي المحالة، خسر أبها من ضيفه الطائي (4/1)، سجل للطائي إيدو (هدفين) وفهد الصقري من ضربة جزاء وهادي مرزوق، ليرفع الطائي رصيده إلى 16 نقطة متفوقا على القادسية بعدد الأهداف، ويبقى أبها في المركز الأخير برصيد 5 نقاط. وفي جازان، تعادل فريقا حطين والرياض (1/1)، تقدم حطين أولا عن طريق أحمد قدري، وعادل للرياض عيسى العديل، ليرفع حطين رصيده إلى 10 نقاط في المركز الحادي عشر، والرياض في المركز السابع برصيد بـ 15 نقطة. 