رئيس الأهلي السابق يكشف كلمة السر في رباعية الديربي ! 

 يرى الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي، بأن الروح العالية كانت كلمة السر والسبب الرئيسي في تحقيق الفريق الأهلاوي للفوز على الاتحاد بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدفين في ديربي جدة الذي أُقيم بالأمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن قمة مباريات الجولة 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأوضح رئيس الأهلي السابق من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" عندما تملك رجال بهذه الروح داخل الملعب و خارجه لا يمكن الا ان تكون منتصر اللهم لك الحمد والشكر الف الف الف مبروك هذا الانتصار والله يتمم ". جدير بالذكر بأن الأهلي بفوزه على الاتحاد رفع رصيده إلى 48 نقطة ليحتفظ بصدارة جدول الترتيب بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة في المركز الثالث. 