الرباط الصليبي يحرم بن عمر من كأس إفريقيا 

 تأكد غياب محمد أمين بن عمر لاعب النجم الساحلي التونسي عن صفوف المنتخب التونسي في نهائيات كأس أمم أفريقيا 2019 لكرة القدم التي تنطلق بمصر في 21 يونيو المقبل، بسبب إصابته في الرباط الصليبي. وكشف النجم الساحلي في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء نتائج الفحوصات الطبية التي أثبتت معاناة أمين بن عمر من إصابة في الرباط الصليبي. وتعرض اللاعب للإصابة خلال مباراة النجم الساحلي أمام الزمالك المصري أمس الأول الأحد في ذهاب الدور قبل النهائي لكأس الكونفدرالية الأفريقية، والتي انتهت بفوز الزمالك 1 / صفر. وسيحتاج بن عمر لفترة لا تقل عن ستة أشهر للتعافي من الإصابة، ما يعني غيابه رسميا عن مباراة الإياب أمام الزمالك يوم الأحد المقبل في سوسة وعن المنتخب التونسي الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس أمم أفريقيا. 