“المريسل” يشن هجومًا ناريًا على “بدر السعيد” .. ويوجه تساؤلات لـ”رئيس هيئة الرياضة بشأنه! 

 وجه الإعلامي عبد العزيز المريسل، عدة تساؤلات إلى الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة، هاجم خلالها بدر السعيد، أحد المسئولين في الهيئة. ونشر المريسل عدة تغريدات على صحفته بموقع “تويتر”، حيث بدأ بتوجيه الشكر إلى الأمير عبد العزيز، بسبب الجهد والعمل الكبير الذي يقوم به لمواصلة تطوير رياضتنا في كل الألعاب. وكتب المريسل في أولى تغريداته، مستشهدا بتصريحات بدر السعيد في مداخلة تليفزيونية مع برنامج الديوانية، مؤكدا عمله في هيئة الرياضة. وتابع: “هل مسموح لموظفي الهيئة العامة للرياضة الدخول في نقاشات رياضية سواء عبر برامج رياضية كمحللين حصريين أو عبر حساباتهم الرسمية في التويتر !؟”. وأضاف: “كيف سمح الأخ الفاضل بدر السعيد لنفسه أن يدخل في مثل هذه النقاشات الرياضية و هو محسوب على الهيئة العامة للرياضة كموظف منذ سنوات طويلة حسب تصريحه !؟ .”. وأردف: “إذا الأخ بدر السعيد موظف في الهيئة العامة للرياضة فأستغرب أن يقحم نفسه في مناكفات رياضية هو غني عنها كهذه التغريدة، والتي سخر فيها من سعود آل سويلم رئيس النصر السابق”، وأرفق معها تغريدة سابقة لبدر السعيد. وأكمل : “الأخ الفاضل بدر السعيد موظف في الهيئة العامة للرياضة حسب تصريحه و منذ سنوات طويلة ، فبأي حق يدلو بدلوه في تغريدات لرؤساء سابقين وحاليين خاصة إن رأيه كان صادماً لي الآن (كونه موظف في الهيئة) حينما وصف تغريدة بـ (لغة التعبير و مستوى الطرح!؟)”. وتساءل من كيفية قيام موظفي الهيئة العامة للرياضة بالتهكم على تقنية الفار، مما يزيد من الاحتقان في الشارع الرياضي. واختتم بقوله: “سمو الأمير .. كيف سمح الأخ الفاضل بدر السعيد و هو محسوب على الهيئة العامة للرياضة في الدخول في مهاترات إعلامية !؟ “. 