فيديو : رينارد يدعم الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا 

 تواجد الفرنسي هيرفي رينارد، المدير الفني للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم في مدرجات ستاد جامعة الملك سعود (محيط الرعب) لمتابعة لقاء الهلال وأوراوا ريد دياموندز الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا. ويستضيف الهلال، نظيره أوراوا ريد دياموندز، يوم السبت، على ستاد جامعة الملك سعود (محيط الرعب)، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. ومن جانبه تمنى رينارد التوفيق لهلال ممثل الكرة السعودية في النهائي الآسيوي. يذكر ان لقاء العودة باليابان سيقام في 24 من الشهر الجاري على ملعب ستاد سايتاما 2002 باليابان .  #الدوري_مع_وليدمدرب المنتخب السعودي "رينارد" يصل لملعب #الهلال بجامعة الملك سعود بالرياض ويتمنى لهم التوفيق في النهائي الآسيوي أمام اوراوا الياباني.عبر : @Khaledalshaby #الهلال_اوراوا_ذهاب_ابطال_اسيا#الهلال_اوراوا pic.twitter.com/cM27kehm1m
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 9, 2019  