بالفيديو..القحطاني..الشقردية أبكوني .. وهذا ما حدث مع دونيس ! 

 كشف مهاجم نادي الهلال، اللاعب ياسر القحطاني، أنه تأثر بشدة لدى استقبال الجماهير الهلالية له في المطار عند عودته من ألمانيا، مؤكداً أنه بكى من مشهد الجماهير الهلالية التي استقبلته بكثافة كبيرة بعد رحلة علاج استمرت لفترة طويلة في ألمانيا بعد الإصابة التي تعرض لها وهي قطع في الرباط الصليبي. وتحدث اللاعب في تصريحات عبر “تطبيق الهلال”، حيث قال أنه بدأ المرحلة العلاجية الثانية بعد العودة إلى الرياض بصحبة طبيب النادي، وأنه يمر حالياً بمرحلة علاجية ثانية وما قام به سابقاً سيعجل بعودته للملاعب مرة أخرى. وحول استقبال الجماهير الهلالية، أوضح القحطاني :” استقبال جماهير الهلال شيء مفرح ويبكي، ولكنه ليس غريب على جمهور الهلال، تأثرت بشكل كبير عندما شاهد هذا العدد في استقبالي “. وعن تفاصيل ما دار بينه وبين مدرب الفريق جورجيوس دونيس، قال “الكاسر” :” اليوناني جورجيوس دونيس رحب بعودتي وباقي عناصر الفريق وهذا ما يميز الهلال العلامة الفارقة في الوسط الرياضي “. 