النصر يفشل في إيجاد بديل البحريني 

 لم تقتنع إدارة نادي النصر باللاعبين البدلاء للبحريني محمد حسين، الذين تم عرضهم على الإدارة من جنسيات مختلفة، أبرزهم لاعب ياباني وآخر لبناني لم يكونا في مستوى الطموح، كما عرض أحد الوكلاء لاعب سيدني الأسترالي ستانلي الذي كان الأقرب، إلا أن مسؤولي سيدني لا يرغبون في رحيله حاليا من صفوف فريقه لحاجة الفريق له.  من جهة أخرى، اجتمع الجهاز الإداري في نادي النصر مع اللاعبين الذين لا يرغب الجهاز الفني في بقائهم مع الفريق خلال الفترة المقبلة، وقدموا لهم العروض التي وصلتهم من بعض الأندية والسماح لهم بالإعارة، أو عمل مخالصة مالية مع النادي، وعلمت "الوطن" أن الإدارة لا تفضل عمل مخالصات مالية، وإنما يفضلون الإعارة للاعبين لمتابعة مستوياتهم الفنية، خصوصا أن بعضهم ما يزال صغير السن. من جهته، واصل الحارس عبدالله العنزي اللف حول المضمار ليتمكن من المشاركة مع الفريق في مباراة نجران الجمعة بعد المقبل، ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل، بعد غياب استمر قرابة أربعة أشهر عن الفريق بسبب إجراء عمليتين جراحيتين تحت إشراف الطبيب العالمي لافال في وتر الركبة وتنظيف الركبة، مما أخر عودته للتدريبات. يذكر أن إدارة الكرة بالنادي تبحث عن مدرب للفريق الأولمبي يقود الفريق في منافسات الموسم، وسيكون المدرب الوطني الحالي خالد الفرحان مساعدا له، وينتظر أن يكون من جنسية عربية إما تونسي أو مصري في حال التوصل إلى اتفاق نهائي، كما أن إدارة الكرة تلقت بعض الأسماء الوطنية للإشراف على الفريق. 