الدحيم يودع كحيلان على طريقته الخاصة ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم أن الأمير فيصل بن تركي أعاد النصر إلى مكانته الطبيعية خلال فترة توليه رئاسة النادي، مقدما الشكر إلى كحيلان على كل ما قدمه للبيت النصراوي. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، استخدم الدحيم أبيات من الشعر لوداع كحيلان، حيث قال :" الصعب هلّا قلت يا صعب سهلًا.. دامك تبيني فأنت يا صعب شوقي.. أحب أعسف المهرة اللي تغلى.. وأحب أروض كل طرف يموقي". وأضاف :" شكرًا فيصل.. شكرًا كحيلان.. ستبقى في القلوب..بعقول العرب.. هيبت روس ما تهاب.. جمهـرت نـاس عمرهـم ما يعرفـون الجمهـرة". وكان الأمير فيصل بن تركي قد تقدم باستقالته من رئاسة نادي النصر، وكان أمس الأحد آخر أيامه كرئيس للعالمي، حيث لعب الفريق مباراة نهائي كأس الملك أمام الأهلي وتلقى الهزيمة بهدفين مقابل هدف وحيد. 