بعد أن علم بدخولهما الفترة الحرة.. فيتوريا يطالب بتجديد عقدي خميس ووليد عبدالله 

 أفادت مصادر نصراوية، أن مدرب نادي النصر البرتغالي روي فيتوريا، أوصى في تقرير رفعه لإدارة النادي بتجديد عقدي عوض خميس وحارس المرمى وليد عبدالله. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن توصية فيتوريا بالإسراع بتجديد عقدي عوض خميس ووليد عبدالله، جاءت بعد أن علم أن اللاعبين دخلا الفترة الحرة، التي تسمح لهما بالتوقيع مع أي نادٍ دون الرجوع للنصر. يذكر أن عوض خميس منذ بداية الموسم شارك مع النصر في ست مباريات كلاعب أساسي، بينما شارك كلاعب بديل في مباراتين، فيما لم يشارك وليد طوال المدة الماضية من الموسم الحالي سوى في مباراة واحدة، كانت أمام عفيف في كأس خادم الحرمين الشريفين. 