لاعب الأهلي يشيد ببادرة الجمهور برفع علمي الإمارات والسعودية (صورة) 

 أعترف ظهير أيمن الأهلي الإماراتي  عبدالعزيز هيكل ، بأن مشاهدته لعلمي دولة الإمارات والمملكة العربية السعودية أثار فيه مشاعر جياشة ، مشيراً إلى أن اللوحة التي رفعت قبل موقعة نفط طهران مساء الأربعاء تؤكد على الوحدة بين الدول الخليجية بشكل عام . وقال عبدالعزيز هيكل في تصريحات لوسائل الإعلام الإماراتية : " أهدي فوزنا ضد نفط طهران وتأهلنا للدور نصف النهائي بالبطولة الآسيوية لروح وآسر شهداء الوطن وللجمهور الرياضي بكافة أطيافه ولجميع محبي الأهلي في كل مكان " . وأضاف : " كانت لحظات رائعة عند مشاهدة علمي دولتي الإمارات والمملكة العربية السعودية فقد شعرت بمشاعر جياشة ، واللوحة التي رفعها الجمهور قبل المباراة توضح وتؤكد على الوحدة بين الدول الخليج بشكل عام ، وهذه الأشياء كان لها دور كبير في منحنا الدوافع والقوة والعزيمة والاصرار والحماس داخل الملعب ، وبالفعل ترجمنا ذلك خلال المباراة وخرجنا بنتيجة الفوز وتأهلنا لنصف النهائي " . وأنهى هيكل تصريحاته ، قائلاً : " طوينا صفحة نفط طهران ، والآن علينا التفكير والتحضير للموقعة المرتقبة ضد الهلال في المربع الذهبي ، وسوف تكون موقعة كبيرة وقوية بين كبيرين ، فالهلال يحاول تعويض ما حدث في النسخة الماضية والتأهل للنهائي والفوز باللقب بينما الأهلي يتواجد للمرة الأولى في نصف النهائي ، وهذا سيغلب على تلك المواجهة ، وأتوقعها مباراة قوية ومثيرة وومتعة للجمهور الرياضي " .  