إعلامي يستعين بـ"الرياضة" لإقالة "فيتوريا" من تدريب النصر 

 طالب الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، من وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، التدخل، من أجل إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرتغالي روي فيتوريا. وقال "الدويش": "مطالبتي لوزارة الرياضة بالتدخل بموضوع فيتوريا، فليس من الحكمة ولا الحوكمة ترك مدرب يعبث بفريق جماهيري وإعلامي". وتابع "الدويش"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ومقابل هذا العبث يحصل على الملايين شهريًا.. الوزارة سبق أن ساعدت أندية على التخلص من مدربين ولاعبين!".    مطالبتي لـ #وزارة_الرياضة بالتدخل بموضوع #فيتوريا فليس من الحكمة ولا الحوكمة ترك مدرب يعبث بفريق جماهيري وإعلامي ومقابل هذا العبث يحصل على الملايين شهريًا ..الوزارة سبق أن ساعدت أندية على التخلص من مدربين ولاعبين !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 6, 2020  