خريبين وكاريلو يقودان الهلال أمام الشباب العماني 

 قرر البرتغالي جورجي جيسوس، المدير الفني للهلال ، ضم الثنائي عمر خربين وأندريه كاريلو، لبعثة الفريق التي ستغادر ظهر الغد، إلى العاصمة العمانية مسقط، لمواجهة الشباب العُماني ضمن إياب دور الـ32 من البطولة العربية للأندية، يوم السبت المقبل. في المقابل سيفتقد الهلال للثلاثي عمر عبدالرحمن، وبافيتمبي جوميز، وجلمين ريفاس، بسبب عدم ضمهم لكشوفات الفريق في البطولة العربية. وتنص لوائح البطولة على ضم 5 لاعبين أجانب فقط لكل فريق، حيث تضم قائمة الهلال علي الحبسي والبيرتو بوتيا وكارلوس إدواردو إضافة إلى كاريلو وخربين. وكان كاريلو قد شارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم، بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، حيث تأكدت جاهزيته للمباراة، بينما أدى عمر خربين مرانا لياقيا على أن تتحدد إمكانية مشاركته في اللقاء خلال تدريبات الفريق في مسقط. 