"الاتفاق" يرفع من وتيرة معسكر "النمسا" بفترتين تدريبيتين 

 رفع المدرب الوطني لفريق الاتفاق، خالد العطوي من وتيرة التحضيرات اليوم (الثلاثاء) بتدريب على فترتين صباحية ومسائية خلال معسكر الفريق بالنمسا. واشتملت الحصة الأولى بعد الإحماء على تمارين لياقية عبر مجموعتين، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق الجانب الفني والتي تركزت على التنظيم الدفاعي وتنويع الحلول التهديفية قبل أن يُختتم التدريب بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وتركزت الحصة التدريبية الثانية والتي أُقيمت في صالة اللياقة البدنية على تقوية العضلات من خلال 3 مجموعات. ومنح الجهاز الفني للفريق لاعبيه يوم غد (الأربعاء) راحة من التدريبات على أن تستأنف التدريبات يوم (الخميس). 