الكبير: فخور بتجربتي مع الاهلي .. ولهذا السبب رحلت ! 

 أبدى اللاعب الهولندي ذو الأصول المغربية “مصطفى الكبير” المحترف السابق للنادي الأهلي فخره بتلك التجربة التي خاضها في الدوري السعودي ضمن صفوف النادي الأهلي , وذلك في معرض حديثه لصحيفة “ساموراي جول” اليابانية والتي أبان فيها عن سبب عودته مجدداً لكرة القد الآسيوية من بوابة فريق ساجان توجو الياباني. وقال “الكبير” : أنا فخور جداً بالتجارب التي خضتها في الدوريات التي لعبت فيها ومع الفرق التي شاركت معها في السويد وتركيا وإيطاليا والسعودية , أتمنّى أن أضع بصمتي في الدوري الياباني مع فريق ساغان توغو وأن أساعده في تحقيق الأهداف المنشودة من خلال صناعتي وإحرازي للأهداف , أتمنّى أن أعيش في اليابان أكثر أمناً. وعن سبب رحيله عن الدوري التركي قال “مصطفى” : لقد كانت تجربتي في تركيا غير سارة في أيامها الأخيرة بسبب الانقلاب الفاشل هناك , لقد كان هدير مراوح الطائرات العسكرية فوق بيتي مباشرةً وكان الرصاص يتناثر من حولي بسبب الاشتباكات والصراعات والقنابل كنت أشاهدها على بعد مئات المترات من منزلي , لقد انتابني الخوف على نفسي وعلى أسرتي بالتأكيد ولقد كان هذا الأمر بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير بالنسبة لي , تناقشت مع رئيس نادي غنتشليربيرليغي بشأن رحيلي وتفهم هذا الرجل موقفي وسمح لي بمغادرة الفريق. 