لامبارد مُتحديًا «فيفا»: تشيلسي ليس بحاجة لمزيد من اللاعبين للنجاح 

 تحدى المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي، فرانك لامبارد، الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، بعد حظر ناديه من إبرام أي صفقة خلال فترتي انتقالات؛ بسبب خرقه للوائح مؤخرًا. وفي تصريحات نشرتها صحيفة «موندو ديبورتيفو» الكتالونية، قال لامبارد: «لست بحاجة للمزيد من اللاعبين، لكي أحقق النجاح مع تشيلسي». وأكد لامبارد أن تشيلسي يمتلك عددًا هائلًا من اللاعبين المميزين، معربًا عن سعادته بالمجموعة التي لديه، وهو ما يجعله مكتفيًا بهم دون الحاجة لتعاقدات جديدة. وأسند النادي اللندني مهمة تدريب «البلوز» للمدرب الإنجليزي مؤخرًا، لخلافة الإيطالي ماوريسيو ساري في منصبه، بعدما رحل لتولي تدريب يوفنتوس هذا الصيف. ورغم قرار «الفيفا» ضد تشيلسي، فإن النادي استغل استعارته للاعب الوسط الكرواتي ماتيو كوفاسيتش من ريال مدريد الإسباني في الموسم الماضي، لضمه بصفة نهائية عقب نهاية الموسم. كما أعلن لامبارد تمسكه بالمهاجم الإنجليزي الشاب كالوم هودسون أودوي، الذي يسعى بايرن ميونيخ الألماني لضمه طوال الفترة الماضية. ويعد لامبارد أحد أبرز أساطير تشيلسي، كما أنه الهداف التاريخي للنادي اللندني برصيد 211 هدفًا، خلال 648 مباراة، رغم أنه كان يلعب في مركز الوسط المدافع. وبدأ لامبارد مسيرته التدريبية العام الماضي، بتولي تدريب ديربي كاونتي، في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي، وكان قاب قوسين أو أدنى من قيادته للصعود للبريمييرليج، لكنه خسر في الملحق أمام أستون فيلا. 