بعد الاتفاق.. “جوران” يدخل حسابات الشباب 

 قالت مصادر مطلعة إن عددًا من الشخصيات المؤثرة في كيان نادي الشباب قد ألمحت للإدارة بضرورة التعاقد مع مدرب فريق الاتفاق الصربي «جوران» ليكون بديلاً للتونسي عمار سويح والمكلف حاليًا في تدريب الفريق الأول، بعد أن أعلنت إدارة فارس الدهناء إقالة الصربي جوران توفاريتش مدرب الفريق الكروي الأول من منصبه، وذلك بعد تردي نتائج الفريق مؤخراً. وتؤكد المصادر أن تلك الشخصيات رأت بأن الصربي هو أفضل الحلول لقيادة فريق الليث خلال الفترة المقبلة، مبينين أن المدرب جيد ولديه سجل تاريخي مميز، مؤكدين بأن إقالته لا تعد سببًا بأنه غير جيد، لافتين إلى أن كل مدرب ولديه خططه التكتيكية التي تتناسب مع فرق وتتعارض مع الأخرى. وألمحت المصادر إلى أن إدارة النادي العاصمي قد بدأت تحركاتها من أجل التنسيق مع مدير أعمال «جوران» من أجل التعاقد معه في الفترة القادمة وحتى نهاية الموسم الرياضي الجاري ومع نهاية بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال تحديدًا. يذكر أن جوران كان مساعدًا لمحمد إبراهيم في نادي القادسية الكويتي، وبعدها انتقل إلى تدريب نادي الشباب الكويتي في 2006/2007 وساعدهم على الفوز بلقب دوري الدرجة الأولى الكويتي 2007/2008 والتأهل إلى الدرجة الممتازة، وفي 23 نوفمبر 2008 تم اختياره ليكون مساعدا لمحمد إبراهيم في منتخب الكويت لكرة القدم، حيث وصل إلى نصف نهائي كأس الخليج 19. ثم أشرف على المنتخب الكويتي وقادهم لإحراز بطولة غرب آسيا 2011 وخليجي 20 في اليمن كما أشرف عليه في بطولة كأس آسيا 2011 بقطر، وقام الاتحاد الكويتي بتجديد عقد غوران توفاز مدرب المنتخب الوطني لكرة القدم لسنة إضافية، مقابل 25 ألف دولار شهريا بمعدل 300 ألف دولار سنويا ليصبح غوران أغلى المدربين الذين أشرفوا على تدريب المنتخب الكويتي، وفي أكتوبر 2013 تعاقد نادي الاتفاق السعودي مع غوران ليصبح المدير الفني للنادي حتى تمت إقالته الأسبوع الماضي. 