تعادل بطعم الخسارة للهلال أمام الغرافة القطري 

 تعادل الغرافة القطري مع ضيفه الهلال السعودي 3-3 اليوم في الدوحة، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة ضمن الدور الاول لدوري ابطال اسيا في كرة القدم. وسجل المغربيان عادل هرماش (16) ويوسف العربي (64) وعبدالله الزوري (75) اهداف الهلال، والبرازيلي دييغو تارديلي (44 و78) والمغربي عثمان العساس (90) اهداف الغرافة. وكان بيروزي الايراني تغلب على الشباب الاماراتي 6-1 في المجموعة عينها. ورفع الهلال والغرافة رصيدهما الى نقطتين مقابل اربع نقاط لبيروزي. 