برازيليان يدعمان الباطن 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي الباطن في طريقها إلى ضم لاعبَين برازيليين لدعم صفوف الفريق الأول في يناير المقبل. وطبقًا للمصادر نفسها، يلعب أحدهما في قلب الدفاع، والثاني في مركز المهاجم الصريح، الذي يعاني منه الفريق كثيرًا في الموسم الجاري، إذ سجل 11 هدفًا فقط في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يحتل بها ثاني أضعف خط هجوم بين فرق الدوري. وفي شأن آخر، ذكرت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن يوسف الغدير، مدرب فريق الباطن الأول لكرة القدم، قرَّر بالتشاور مع مجلس إدارة النادي، الاستغناء عن أربعة لاعبين في الفترة الشتوية، بينهم مدافع، ومهاجم، ولاعبا وسط، بعد ظهورهم بمستوى متواضع خلال الجولات الماضية من بطولة الدوري. 