العلواني مديرا إداريا.. وسييرا يستبعد 4 لاعبين 

 كلفت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي، خالد العلواني كمدير مؤقت للفريق الكروي الأول، بعد مغادرة عاطف طاشكندي في رحلة خارجية تستغرق قرابة الـ45 يوم. ويحظى العلواني بخبرة إدارية واسعة، وسبق له العمل مع أكثر من إدارة للإشراف على الفئات السنية لكرة القدم بالنادي. حيث تحدث الإداري خالد العلواني عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر في أول حديث له بعد خبر تنصيبة إداري بنادي الاتحاد وقال: " أشكر أخي الأستاذ عاطف طاشكندي هو من إختارني لأنوب مكانه في إدارة الفريق الفترة القادمة، له مني كل التقدير " . من جانب آخر،استبعد خوزيه سييرا، مدرب نادي الاتحاد 4 لاعبين صاعدين من فريق درجة الأولمبي، وهم محمد المالكي وغالب الشريف وخالد الدعيس وعبدالله الغامدي، بعدما قدّم تقرير لإدارة النادي. يذكر أنه في نهاية الموسم الماضي، تم استدعاء عدد من اللاعبين الصاعدين، للنظر إلى مستوياتهم خلال تمارين النادي، وتم استبعادهم. 