الأمير نواف بن فيصل يلجأ للقضاء بعد رفض الحميد الاعتذار أو التراجع 

 بدأ الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب والرياضة في اتخاذ الخطوات النظامية ضد إعلامي نشر خبراً خاطئاً عن اجتماع بين الرئيس العام وبعض وكلاء اللاعبين لتأجيل مطالباتهم المالية من نادي اتحاد جدة حتى يتمكن النادي من تسجيل لاعبيه. ونفى الرئيس العام الخبر جملة وتفصيلا ومنح الإعلامي فرصة للاعتذار عن الخطأ، لكنه عاد وأكد الخبر، وأصدر مكتب الرئيس العام بيانا مساء اليوم الأحد يتضمن بدء اتخاذ الإجراءات القانونية ضد هذا الإعلامي. وهذا نص البيان: أكد مكتب الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب أنه لا صحة إطلاقا لما يتم تداوله من قبل بعض الإعلاميين في وسائل التواصل الاجتماعي أو من قبل بعض وسائل الإعلام من أن سموه قد التقى بعض وكلاء اللاعبين وقد أشار سموه إلى عدم صحة ذلك عبر حسابه الشخصي في تويتر. كما يود المكتب أن يؤكد أن أيا من وكلاء اللاعبين لم يطلب خلال الفترة الماضية الالتقاء بسموه أو أن سموه قد طلب لقاءهم وبإمكان أي وسيلة إعلامية التأكد من ذلك من وكلاء اللاعبين أنفسهم. ويود المكتب أن يوضح أيضا أن سموه قد منح صاحب المعلومة المغلوطة فرصة لتصحيح خطئه إلا أنه عاد وأكدها مما حدا بعدد من الإعلاميين ووسائل الإعلام للتعامل مع هذه المعلومة الخاطئة على أنها حقيقة واقعة وأمام عدم رغبته في تصحيح خطئه والاعتذار وكحق لأي مواطن أو جهة حكومية أو خاصة فقد تم البدء في الإجراءات النظامية للتقاضي أمام الجهة المختصة لإعطاء كل ذي حق حقه. وأهاب المكتب بكافة الإعلاميين تحري الدقة في نشر مثل هذه المعلومات غير الصحيحة والتي لا تخدم الصالح العام للرياضة والرياضيين. وكان الإعلامي ثامر الحميد قد غرد على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بتغريدة قال فيها إن الرئيس العام عقد اجتماعاً مع بعض وكلاء لاعبي الاتحاد لتأجيل مطالبهم، حتى يستطيع النادي تسجيل محترفين جدد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وهو ما نفاه الأمير نواف عبر تغريدة له، لكن الحميد عاد وأكد تغريدته الأولى.  