تشيلسي يجتاز مونتيري ويتأهل لنهائي كأس العالم 

 تأهل فريق تشيلسي الإنجليزي إلى المباراة النهائية لبطولة كأس العالم لكرة القدم للأندية باليابان، بعدما تغلب على مونتيري المكسيكي بثلاثة أهداف مقابل هدف اليوم الخميس في المربع الذهبي للبطولة. ويلتقي تشيلسي في المباراة النهائية يوم الأحد المقبل مع كورينثيانز البرازيلي الذي كان قد تغلب على الأهلي المصري بهدف نظيف أمس الأربعاء في المباراة الأخرى بالمربع الذهبي. وفي مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع يلتقي الأهلي مع مونتيري يوم الأحد أيضا. وأنهى تشيلسي الشوط الأول متقدما بهدف نظيف سجله النجم الأسباني الدولي خوان ماتا في الدقيقة 17. وفي غضون دقيقتين من بداية شوط المباراة الثاني أضاف تشيلسي الهدفين الثاني والثالث، حيث تكفل المهاجم الأسباني فرناندو توريس بتسجيل الهدف الثاني بعد مرور عشرين ثانية من بداية شوط المباراة الثاني قبل أن يسجل دارفين فرانسيسكو تشافيز مدافع مونتيري هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 48. وفي الوقت بدل الضائع من المباراة أحرز دي نيجريس هدف حفظ ماء الوجه لمونتيري. 