الاتحاد يبحث عن مدير كرة.. وريحان من ضمن الأسماء 

 حسب ما أوردت صحيفة «المدينة» من مصادرها المطلعة أن الإدارة الاتحادية بصدد تعيين مدير كرة جديد، حيث شرعت في البحث عن عدة أسماء، لا سيما بعد الأحداث الأخيرة والعقوبات التي طالت أكثر من لاعب، فسعت الإدارة الاتحادية لترتيب الأوضاع من الداخل. ووفقًا للمعلومات فإن من بين الأسماء الذين عرضوا عليهم خميس الزهراني والدكتور محمد السليمان وعبد الله ريحان، وتشير المعلومات إلى أن الزهراني والسليمان قدما اعتذارهما، فالأول له تجربة سابقة في الإشراف على الفئات السنية، ويتفرغ حاليًا لأعماله بإدارة شركة التطوير الرياضي، والدكتور السليمان اعتذر أيضًا لظروفه العملية، وسبق له العمل على فترتين، مع إدارة اللواء محمد بن داخل، وإبراهيم البلوي في بداية تسلمه لرئاسة النادي، أما عبد الله ريحان فقد يخوض التجربة الأولى له وهو من اللاعبين أصحاب الشخصية القوية خلال فترة تمثيله للاتحاد كلاعب وسط مميز، حيث يعتبر من جيل الثلاثية الشهيرة. 