اتحاد الكرة يدرس إقامة جولة من دوري عبداللطيف جميل خارج البلاد 

 قال أحمد العقيل عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم أن محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد ورئيس رابطة المحترفين اقترح إقامة جولة من دوري عبد اللطيف جميل خارج البلاد. وانتهت يوم الجمعة فاعليات الدور الأول من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأوضح العقيل في تغريدات عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" أن: "فكرة إقامة جولة من الدوري خارج البلاد اقترحها الاستاذ محمد النويصر.". وأكمل: "الفكرة يتم دراستها حالياً بجدية في الدوري الإنجليزي.". واختتم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي تغريداته بتوجيه سؤال للجماهير السعودية: "هل توافق على إقامة جولة من جولات الدوري خارج السعودية؟".   