"العويس" ينافس حارس النصر "عبد الله" على لقب "آسيوي" 

 نشر الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا، مساء اليوم الخميس، استفتاءً حول التصدي الأفضل في مرحلة المجموعات من البطولة والتي انتهت قبل أيام بتأهل الهلال والنصر لدور الـ 16 . وظهر تصدي حارس الأهلي محمد العويس وحارس النصر وليد عبدالله ضمن قائمة ضمت مهم 3 حراس آخرين لفرق تراكتور الإيراني واستقلال طهران وجوا الهندي. ونجح النصر في التأهل لـ 16 بدوري أبطال آسيا بعدما احتل صدارة مجموعته، بينما ودع الأهلي البطولة بعد التعادل أمام الدحيل في المباراة الأخيرة بدور المجموعات. 