كل القدامى غير مرغوب فيهم.. "الدويش": النصر بحاجة ماسة لهذا المنصب 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة أشار خلالها إلى أن نادي النصر بحاجة عاجلة لإداري فني، خلال الفترة المقبلة. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": أرى أنّ فريق النصر بحاجة ماسة وعاجلة إلى إداري فني مع فيتوريا.. هل تؤيديني؟.. من تُرشّح؟"، مضيفًا: "ملاحظة: كل اللاعبين القدامى المختلف عليهم غير مرغوب بهم!". يحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 51 نقطة، وبفارق 9 نقاط عن نظيره الهلال متصدر ترتيب الدوري.    أرى أنّ فريق #النصر بحاجة ماسة وعاجلة الى إداري فني مع #فيتوريا .. هل تؤيديني ؟ من تُرشّح ؟ ملاحظة : كل اللاعبين القدامى المختلف عليهم غير مرغوب بهم !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 17, 2020  