مهاجم أستراليا: واجهنا السعودية في "ساونا" 

 وصف روبي كروس، مهاجم منتخب أستراليا لكرة القدم، أجواء ملعب الجوهرة المشعة في جدة، بأنها كانت مثل "الساونا"، مشددًا في الوقت ذاته، على أنه لا يريد تبرير التعادل مع السعودية، بعوامل الطقس. كان المنتخب الأسترالي، حل ضيفًا على نظيره السعودي أمس الخميس، بالجولة الثالثة من تصفيات مونديال 2018، وانتهت المباراة بالتعادل (2-2). وقال كروز لقناة "Fox Sports" الأسترالية: "النهاية كانت محبطة. تلقينا هدفًا ثانيًا ملعوبًا، في الوقت الذي كان من المفترض أن نسيطر فيه على المباراة". وأضاف: "الجمهور ساندهم بقوة، وأعطاهم دفعة كبيرة. أشعر كأننا هُزِمنا، لكننا نركز على مواجهة اليابان المقبلة". وعن أجواء الرطوبة، واللعب في درجة حرارة عالية داخل ملعب الجوهرة، علق لاعب باير ليفركوزن الألماني بقوله: "لا نريد أن نتخذ الجوّ كعذر. الطقس كان صعبًا بالفعل. كأنه (ساونا). لكنه جزء من مشوار تأهلنا. علينا أن نواجه مثل تلك الظروف في هذه الدول الآسيوية الصعبة". 