برباعية مقابل هدف .. النصر يفوز على الهلال في دوري الشباب 

 فاز فريق النصر درجة الشباب لكرة القدم على خصمه وغريمه التقليدي الهلال، في ديربي الشباب، بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الإثنين لحساب الجولة الـ11 من الدوري الممتاز للشباب، على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر في الرياض. ووسع فريق النصر الفارق النقطي بينه وبين أقرب ملاحقيه إلى 11 نقطة حيث يتصدر جدول الترتيب برصيد 33 نقطة، متقدماً على أقرب ملاحقيه نادي الهلال بفارق 11 نقطة، حيث يحتل الهلال الوصافة برصيد 22 نقطة. هذا تغلب الأهلي على الشباب 2-1 في ذات الجولة، التي شهدت أيضاً فوز الاتفاق على الوحدة بهدف نظيف، وخسارة الرائد أمام القادسية بهدفين نظيفين، وانتصار الفتح على نظيره الطائي بهدف يتيم، وتغلب الأنصار على التعاون 3-1، وخسارة الاتحاد أمام أحد 4-2. 