الركبة تقصي عسيري.. وتأجيل مفاوضات البركة 

 حرمت آلام في الركبة مهند عسيري، مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم، من السفر مع زملائه إلى الدوحة، التي وصلوا إليها أمس لمواجهة فريق السد القطري غدا ضمن خامس جولات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وبحسب مصادر خاصة بـ “الرياضية”، أظهر فحص أجري للاعب قبل سفر الفريق معاناته من خشونة بسيطة في الركبة، مما يخضعه إلى برنامج علاجي وتأهيلي داخل عيادة النادي، قبل العودة إلى التدريبات الجماعية. ويحل الأهلي ثانيًا في ترتيب المجموعة الآسيوية الرابعة، بـ 6 نقاط، من فوزين، بفارق نقطة خلف السد، فيما يأتي باختاكور الأوزبكي ثالثًا بـ 5 نقاط، ويتذيل بيرسبوليس الإيراني الترتيب بنقطتين. في سياق آخر، أبلغ “الرياضية” زهير الروضان، مدير فريق الحزم الأول لكرة القدم، عدم تلقي ناديه حتى مساء أمس عرضًا من النادي الأهلي لضم خالد البركة، ظهير أيسر الفريق وقائده. وأفاد الروضان بإرجاء ناديه أي نقاش حول مستقبل اللاعب إلى نهاية الموسم. وأوضح قائلًا “لا توجد مفاوضات مع الأهلي حتى الآن، وحتى لو كانت هناك رغبة في التفاوض معنا حوله فإننا نؤجل الملف إلى ما بعد الموسم الجاري”، متابعاً “نحن مقبلون على مرحلة حساسة، ونستهدف تجنب الهبوط من الممتاز، ولا نريد التداول حول أي شيء آخر”. وعن أمد عقد البركة مع الحزم، ذكر الروضان أن اللاعب جدد الصيف الماضي لموسمين ينتهيان صيف عام 2020، علمًا أنه من الصاعدين مع الفريق من الدرجة الأولى. وكانت مصادر تحدثت عن اهتمام إدارة الأهلي بجلب الظهير الحزماوي، مع طول مدة تعافي المصري محمد عبد الشافي من إصابة في الركبة وتقدم عمر حسين عبد الغني. 