"الكويكبي" ينتظم في تدريبات "الاتفاق" قبل مواجهة "الهلال" 

 انتظم لاعب وسط فريق الاتفاق محمد الكويكبي في تدريبات فريقه عصر اليوم (الأربعاء)؛ والتي استؤنفت على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الاتفاق مع الشباب في الجولة الثانية من الدوري. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسّم لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على عدة محطات للمدافعين والمهاجمين قبل أن يُختتم المران بمناورة فنية على جزء من الملعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة نظيره الهلال مساء يوم (السبت) المقبل في الرياض، ضمن منافسات الجولة الـ 5 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 