انتقادات واسعة تطال العين بعد الخروج الآسيوي 

 عبرت الجماهير العيناوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن استيائها وحزنها الشديد لخروج فريقها من منافسات دوري أبطال آسيا، في أول رد فعل لها بعد الخسارة القاسية التي تلقاها الفريق 0-3 أمام الهلال في إياب ربع نهائي البطولة. ونشرت الجماهير العيناوية عبر حساباتها على تويتر العديد من التغريدات التي حملت الإدارة واللاعبين مسؤولية الخروج من البطولة الأهم على مستوى القارة الآسيوية، ومنها: "ربي حرام حسو فينا ترا من جدا والله تعبنا.. العين إلى أين؟"، "المفروض ترجعوهم مشي من الرياض للعين.. فشلونا"، "لا تردوا خذلوتنا كالعادة". ومن تلك التغريدات:  