البطاقات الملونة..الوحدة والشباب الأكثر تلقي لها 

 أشهر قضاة الملاعب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الـ22 جولة الماضية 704 بطاقة صفراء، و36 بطاقة حمراء. ويعد أنسيلمو دي مورايس لاعب الوحدة أكثر لاعب تحصل على بطاقة صفراء بواقع 9 مرات. ويليه بذلك كل من مرتضى البريه لاعب العدالة والفريد ندياي لاعب الشباب بـ8 بطاقات لكل لاعب. ويأتي الوحدة في مقدمة الفرق الأكثر حصولًا للبطاقات الصفراء بـ53 بطاقة، ويأتي العداله ثانيًا بـ52 بطاقة. وعلى مستوى البطاقة الحمراء، فقد تلقاها كل من محمد الصيعري ومدالله العليان وكرم برناوي بواقع بطاقتين لكل منهم. ويعد نادي الشباب أكثر فريق تلقى لاعبوه بطاقة حمراء بواقع 5 بطاقات حمراء، ويأتي بعده ناديا التعاون والعدالة بـ4 بطاقات حمراء لكل فريق.      الشباب الأكثر طردًا..والوحدة الأعلى حصولاً على الإنذارتعرّف على إحصائيات البطاقاة الملونة بعد مرور 22 جولة..#دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين#دوري_بلس pic.twitter.com/MsYPlGx8sf
 — دوري بلس (@dawriplusksa) March 21, 2020  