"حمدالله" يقود هجوم النصر أمام الاتحاد في ختام الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، مانو مينيزيس، عن تشكيل الفريق لمواجهة نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل النصر كالتالي: حراسة المرمى: برادلي جونز. الدفاع: سلطان الغنام - مايكون بيريرا - عبدالله مادو - عبد العزيز العلاوي. الارتكاز: عبد الله الخيبري - عبدالمجيد الصليهم. الوسط: بيتروس - سامي النجعي - نور الدين أمرابط. الهجوم: عبدالرزاق حمدالله. وتضم قائمة البدلاء كلا من: "نواف العقيدي، علي الحسن، أيمن يحيى، أسامة الخلف، عبد الرحمن الدوسري، فراس البريكان، عبد الله الشنقيطي، محمد مران، يحيى الشهري". 