سعد مبارك: النصر تأثر بغياب عبدالغني.. وياسر «استثنائي» 

 أكد مهاجم الهلال السابق سعد مبارك استحقاق فريقه الفوز بكأس السوبر السعودي أمام منافسه نادي النصر على استاد لوفتس رود بلندن عطفاً على ما قدمه الفريقان خلال مجريات اللقاء وقال: "خطة المدرب دونيس أثبتت أن لديه الكثير ليقدمه مع الفريق الهلالي من خلال عدم اعتماده على الأسماء بقدر اعتماده على العطاء". مشيداً بجرأته بالزج بالشابين خالد كعبي ومحمد البريك واللذين خدما طريقة المدرب ونفذا ما طلبه منهما بنجاح وقال: "وجود لاعبين بحجم سلمان الفرج وياسر الشهراني (رجل المباراة) يجيدان اللعب في أكثر من مركز يتيح للمدرب التغيير في الأداء والتكتيك حسب مجريات اللقاء. وأشاد مبارك بما قدمه البرازيليان كارلوس ادواردو والتون الميدا في أولى مشاركتهما وأن لديهما الكثير ليقدماه بعد التأقلم والتجانس مع الفريق وقال: "غياب حسين عبدالغني كقائد للنصر أثر على أداء فريقه لما يمتلكه من خبرة وحماس وإجادته للعب الكرات الطويلة والتي من الممكن أن يستفيد منها المهاجمان نايف هزازي أو محمد السهلاوي". وختم مهاجم الهلال السابق حديثه بالقول: "وقفة أعضاء شرف وجماهير الهلال الذين تواجدوا في ملعب اللقاء أعطت دافعاً وثقة للاعبين لتقديم أفضل ما لديهم على الرغم من عدم وصول الجاهزية اللياقية للدرجة المطلوبة ونقدم التهنئة للهلاليين على هذا الإنجاز غير المستغرب".   