رئيس نادي فلامنجو : عقوبات مالية تنتظر النصر 

  كشف رئيس نادي فلامنجو البرازيلي , إداوردو بانديرا ديمليو في حوار تليفزيوني عن عقوبات مالية ضخمة بانتظار نادي النصر بعد تاخره عن دفع مستحقات النادي البرازيلي من صفقة اللاعب هيرنان دي سوزا . و قال إدواردو بانديرا في حديث نقله موقع يوروسبورت أنه على الرغم من أن الأزمة بين النصر و فلامنجو بشأن مقابل بيع هرنان باتت معقدة , بعد تخلي النصر عن التزاماته المادية المنصوص عليها بالعقد و تقاعسه عن دفع الأقساط بصورة دورية في مواعيدها , إلا أنه إدارة فلامنجو تعاملت معها بهدوء شديد و قررت توكيل محام لرفع قضية أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم و هو ما تم بالفعل و بات النصر على شفا مواجهة عقوبات مالية كبيرة ستصل ل8 ملايين جنيهاً استرلينياً نظير المستحقات و غرامات التأخير .  و كان نادي النصر قد حصل على اللاعب هيرنان دي سوزا في مطلع الانتقالات الصيفية في بداية العام الحالي من نادي فلامنجو و لكنه تأخر عن دفع الأقساط في مواعيدها و تم منحه مهلة أخرى للحل الودي و دفع الأقساط إلى أن مسئوليه لم يسددوا في المواعيد و هو ما دفع نادي فلامنجو للجوء للفيفا . 