فيلانويفا يخرج من حسابات كات 

 أصبح التشيلي كارلوس فيلانويفا، لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، خارج حسابات الهولندي تين كات، مدرب الفريق، بعد تراجع مستوياته في الموسم الجاري وعدم مشاركته بشكل مستمر، لعدم اقتناع المدرب بما يقدمه اللاعب أثناء المباريات. وشارك فيلانويفا مع الاتحاد هذا الموسم في 16 مباراة في الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس محمد السادس للأندية العربية ولم يقدم الإضافة المعهودة منه. من جهة أخرى، يستأنف الفريق تدريباته عصر اليوم على الملعب الرئيسي في النادي، بعد أن تمتع اللاعبون بالراحة أمس، استعدادًا لمواجهة الفتح بعد غدٍ في مكة المكرمة ضمن الجولة الـ 13 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 