"هاتريك" رونالدو يقود الريال لهزيمة ألافيس 

 استعاد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تألقه التهديفي في الدوري الأسباني لكرة القدم من جديد وسجل ثلاثية (هاتريك) قاد بها ريال مدريد إلى الفوز على مضيفه ديبورتيفو ألافيس 4 / 1 اليوم السبت في المرحلة العاشرة من المسابقة. وافتتح البرازيلي ديفيرسون سيلفا التسجيل لديبورتيفو ألافيس في الدقيقة السابعة ثم أدرك رونالدو التعادل لريال مدريد من ضربة جزاء في الدقيقة 16 وأضاف الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 33 . وفي الشوط الثاني ، أهدر رونالدو ضربة جزاء في الدقيقة 78 حيث تصدى فيرناندو باتشيكو حارس مرمى ألافيس للكرة ، وكان الهدف الثالث لريال مدريد من نصيب البديل ألفارو موراتا وسجله في الدقيقة 84 قبل أن يكمل رونالدو ثلاثيته في الدقيقة 88 لتكون الثلاثية رقم 31 له في الدوري الأسباني ، وينهي الريال المباراة فائزا 4 / 1 . ورفع ريال مدريد رصيده إلى 24 نقطة ليعزز موقعه في صدارة الدوري ويتفوق بفارق ثلاث نقاط أمام أشبيلية الذي تعادل في وقت سابق اليوم مع مضيفه سبورتينج خيخون 1 / 1 بينما تجمد رصيد ألافيس عند عشر نقاط في المركز الثالث عشر. 