المولد والغامدي: المباراة ليست سهلة وسنسعد جماهيرنا 

 أكد المهاجم فهد المولد أنهم سيظهرون بصورة تليق باسم نادي الاتحاد وسيحققون رغبة جماهيرهم بتحقيق اللقب، وقال لـ "دنيا الرياضة" : "حرصنا خلال الأيام الماضية على التركيز في التدريبات ورفع المعدل اللياقي وبإذن الله سنكون قادرين على أن نقدم مستوى مشرفاً وأن نحقق الهدف الذي أتينا من أجله لكي نسعد كل من وقف معنا سواء كانوا جماهير أو إدارة وحتى الجهاز الفني والإداري، وبكل تأكيد الإدارة وقفت معنا كثيراً منذ بداية استلامها النادي ولن نخذلها في تحقيق اللقب". وأضاف "المواجهة لن تكون سهلة حيث سنواجه الهلال حامل لقب الدوري لذلك استعددنا له جيداً وكنا حريصين على أن نكثف جهودنا خلال البرامج الإعدادية التي وضعها لنا المدرب وسنكون قادرين على أن نظهر بأفضل مستوياتنا، واتمنى أن نحقق اللقب ونسعد جماهيرنا التي دائماً نجدها تقف معنا أينما تواجدنا". بينما قال مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي: "من الصعب توقع النتيجة النهائية ولكننا لن نفرط في اللقب، جاهزون للمواجهة المرتقبة ونملك روحاً عالية في تقديم أفضل مستوياتنا، وبكل تأكيد كان المدرب يحرص خلال الفترة الماضية على إيجاد الانسجام بين اللاعبين وتجهيز فريق قوي بعد أن تم التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب واستطعنا أن نثبت للجهاز الفني أننا قادرون على تقديم فريق قوي ينافس على جميع الاستحقاقات المقبلة، وستكشف ذلك للجميع خلال لقائنا اليوم أمام الهلال ونحصد ما كنا نسعى لأجله، ونقدم الشكر للإدارة على توفير وتسهيل كل الأمور أمامنا وبإذن الله سنكافئها ونهديها لقب السوبر". 