البرتغالي جوزيه يؤكد استعداده للعودة إلى السعودية 

 نفى البرتغالي مانويل جوزيه الذي استقال مؤخراً من تدريب الأهلي القاهري ما رددته وأكدته وسائل الإعلام حول توقيعه بالفعل على عقد تدريب فريق السد القطري خلفاً لفوساتي.  وقال جوزيه في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت": "لم أوقع على عقد تدريب السد أو أي ناد آخر، أنا مندهش من ترديد أخبار كاذبة".  وكانت وسائل إعلامية مصرية وقطرية خرجت في الساعات الأخيرة تؤكد نجاح إدارة نادي السد في إنهاء إجراءات التعاقد مع جوزيه، والذي رفض تجديد عقده مع الأهلي المصري، الذي تولي قيادته في 3 مناسبات خلال 11 عاماً متقطعة وقاد الفريق الأحمر للفوز بـ20 بطولة محلية وإفريقية، إلى جانب التأهل لبطولة كأس العالم للأندية 3 مرات.  وتابع المدرب البرتغالي: "كل ما نشر في أي موقع إعلامي كذب، أنا لم أتلق أي عرض من إدارة نادي السد لا بطريقة ودية ولا رسمية".  وكان جوزيه قد كشف في حوار أجرته معه مجلة النادي الأهلي الرسمية الصادرة صباح اليوم أنه تلقي بعد إعلانه عدم الاستمرار مع الفريق الأحمر على خلفية تجميد النشاط الكروي في مصر عرضين من ناديين عربيين، دون أن يكشف عن أسماء الناديين، مؤكداً أنه بعد حضوره لحفل تكريمه ووداعه الذي ستقيمه له إدارة النادي الأهلي الجمعة أو السبت المقبلين، سيعوده أدراجه إلي وطنه البرتغال للحصول على قسط من الراحة قبل أن يبت في أمر أي من العروض التي وصلته.  وكان اللافت أن المدرب البرتغالي (66 عاماً) أبدى خلال حواره مع مجلة النادي الأهلي ترحيبه بالعودة للتدريب في الدوري السعودي، وقال: "أنا مدرب محترف"، لافتاً إلى أن تجربته السابقة مع نادي الاتحاد لم تكن فاشلة، لافتاً إلى أنه قاد الفريق السعودي في 16 مباراة ولم يخسر واحدة منها، إلا أنه رحل بطريقة ودية بعد الاتفاق مع إدارة النادي. 