نواف بن فيصل: لست متمسكا برئاسة رعاية الشباب.. ولن نبني ملاعب كبرى في الرياض 

 كشف الأمير نواف بن فيصل، الرئيس العام لرعاية الشباب، عن أن تكاليف توسعة ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة والبالغة 90 مليون ريال، هي أقل من أي توسعة حدثت في العالم لأي ملعب، وستنتهي قريبا بعد التأكد من سلامة البنية التحتية، مضيفا: «الاستعجال في إنهاء التوسعة أمر مطلوب، لكن الأهم بالنسبة لنا هو توفر الأمان وسلامة البنية التحتية لملعب قائم منذ 30 عاما».وأوضح الأمير نواف بن فيصل عبر حوار موسع مع الجماهير السعودية على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، أنه لا يمكن في الوقت الحالي بناء ملاعب كبرى على غرار إستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، مرجعا ذلك لعدم وجود أحداث وبطولات تستضيفها السعودية، مشيرا إلى أن الخير قريب لجميع مناطق المملكة. وكشف عن أن افتتاح ملعب الملك عبد الله بجدة سيكون بإقامة مباراة من الطراز الكبير بمناسبة الافتتاح». وعن إقامة مباريات فريقي جدة «الأهلي والاتحاد» على ملعب الشرائع بمكة المكرمة نظير أعمال التوسعة التي تجري في ملعب الأمير عبد الله الفيصل بجدة، قال: «المسلمون في كل مكان بالعالم يتمنون أن يحضروا ولو ليلة واحدة إلى أطهر بقاع الأرض مكة، وأندية جدة لها فرصة كل مباراة، ليتنا مكانهم ونحظى بهذا الشرف العظيم». وعن حقوق النقل التلفزيوني لمباريات الدوري السعودي وبقية المسابقات، قال الأمير نواف بن فيصل: «حقوق النقل التلفزيوني قرار خاص باتحاد كرة القدم، وحسبما تم إعلانه فإنه سيكون مناقصة مفتوحة للجميع والقنوات السعودية بالذات»، مضيفا عن قناة «لاين سبورت» أنها لم تغلق بل ما حدث لها هو إعادة برمجة لما تقدم بحسب ما أعلنته إدارة القناة. وكشف الرئيس العام لرعاية الشباب عن أن العبارات المسيئة في الصحف والملاحق الرياضية هي من اختصاص وزارة الثقافة والإعلام كما يسعدنا وجود معالي الوزير عبد العزيز خوجه بيننا في «تويتر»، فهو من كل خير قريب. وأوضح الأمير نواف بن فيصل أنه يتقاضى مرتبا جيدا نظير منصبه كرئيس عام لرعاية الشباب، موضحا: «قدر الله أن يكون لي مرتب طيب بحكم مسؤوليتي، لكن يشهد الله كل مسؤول يخاف الله تزيد مصاريفه، كاشفا عن أنه لم يبحث عن المناصب وغير متمسك بها، وهذا أمر بينه وبين ربه، لكن طاعة ولي الأمر ثم شرف خدمة شباب الوطن هو ما يجعله يستمر في العمل»، رافضا العودة لاتحاد الكرة والعمل فيه، وقال: «أحمد عيد وزملاؤه يبذلون كل ما لديهم في اتحاد الكرة، وأنا أو غيري لن نقدم أكثر منهم، فقط دعواتكم لهم بالتوفيق». وعن سامي الجابر في مهمته الحالية كمدرب للهلال وهل يتوقع له النجاح أو الفشل قال: «سامي عرفته عن قرب ونعم الرجل واللاعب، ولا أستبعد أن يكون مدربا ناجحا وأفضل مدرب، تمنياتي له وكافة شباب الوطن بالتوفيق». وعن صندوق الوفاء أوضح الأمير نواف بن فيصل أنه فكرة تم إقرارها وسيتم تفعيلها مع الجمعية العمومية القادمة للجنة الأولمبية، كاشفا عن أن الصندوق الرياضي أو صندوق الملاعب هو ما يخصص له نسبة خمسة في المائة من دخل المباريات، وهو مستمر، أما صندوق الوفاء فهو سيخصص للمساعدات الإنسانية فقط كما تم إيضاحه. وأشار في ختام حديثه إلى أن التواصل والتعاون بين وزارة التربية والتعليم والرئاسة العامة لرعاية الشباب قائم وفعال للاستفادة من الملاعب والصالات الرياضية لسكان الأحياء، وأن القادم أفضل بهذا الجانب. 