أحد يحقق فوزه الأول.. والاتحاد وحيداً في القاع 

 حقق فريق أحد انتصاره الأول في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد فوزه على ضيفه التعاون 1-0 اليوم الجمعة في المباراة التي جمعت الفريقين على مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدنية المنورة لحساب الجولة الثامنة من الدوري. وعانى أحد منذ انطلاق منافسات الدوري من عدم قدرته على تحقيق أي انتصار في 7 مباريات سابقة، حيث تعادل في 2 وخسر 5 مباريات، إلا أنه استطاع الخروج من هذه الدوامة أخيراً على حساب التعاون. الانتصار الأول رفع رصيد الفريق المديني إلى 5 نقاط في المركز الرابع عشر، في حين توقف رصيد التعاون على 12 نقطة في المركز السابع. أبناء المدينة المنورة بدأو المباراة ونيتهم واضحة في تحقيق نتيجة إيجابية على حساب التعاون، بعد أن استمرضغطهم على مرمى الفريق القصيمي حتى قبل نهاية الشوط الأول عندما أستغل سامي الكسار عرضية رائعة من زميله تجاوزت دفاع وحارس التعاون لتجد الكسار في انتظاره ليسكنها في شباك التعاون معلناً تقدم أحد بهدف وحيد انتهى عليه الشوط الأول. في الشوط الثاني لم تكن هناك أي ردة فعل من قبل الفريق التعاوني الذي كان متباعد الخطوط، وسيطرت العشوائية على غير العادة على أدائه الذي تميز به خلال المباريات الماضية، حيث لم يستطع الثلاثي التعاون الخطير جهاد الحسين والبرازيلي راموس، والكاميروني تاوامبا تشكيل أي خطورة على المرمى الأحدي خلال مجريات الشوط الثاني، في حين حاول الأحديين التراجع للخلف والحفاظ على الهدف الوحيد واستغلال تقدم الضيوف لإدراك التعادل، إلى أطلق الحكم الويلزي سيمون لي أيفانس صافرته معلناً انتصار أحد بهدف يتيم. ويواجه أحد في الجولة القادمة مضيفه الحزم، في حين يخوض التعاون ديربي مدينة بريدة مع جاره الرائد في الجولة المقبلة. شاهد .. هدف مباراة أحد ضد التعاون 