التويجري .. هذا اللاعب لا يستحق ارتداء شعارالهلال ! 

 شدد "طارق التويجري" مستشار رئيس الهلال، أنّ هناك لاعب معين في الهلال من اللاعبين الذين شاركوا بالأمس أمام أهلي دبي في إياب نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لن يُشاهد مرة أخرى في الفريق لأنه لا يستحق ارتداء شعار الزعيم. هذا وكان الفريق الهلالي قد ودّع البطولة الآسيوية أمام منافسه الأهلي الإماراتي أمس الثلاثاء بنتيجة ثلاثة أهداف لهدفين ,في اللقاء الذي أُقيم على ملعب ستاد هزاع ضمن إياب بطولة دوري الأبطال الآسيوي ,وكان الأزرق قد تعادل قبل النهاية ولكن الكوري كيونج لاعب الأحمر الإماراتي نجح في الدقيقة 90+3 بالعودة بفريقه والتأهل لنهائي البطولة . وكتب "التويجري"عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر": #الهلال دائماً طرف ثابت في البطولة الآسيوية ورغم أنه يتعرض لضغط رهيب عند خروجه الا انه يعود الموسم التالي لينافس." وحول فكر مدرب الأزرق دونيس في المباراة ,قال :"اتفق بأن مدرب الهلال "دونيس" لديه اخطاء، ولكن يجب أن لا نكون عاطفيين في نقدنا فالفريق لديه استحقاقات أخرى قادمة". وأضاف :" ليس كل مايراه الجمهور هو فقط مايحدث، ولكن هناك ايضاً أمور اخرى، ويجب أن نساعد المدرب والإدارة في سياسة الحزم". وأنهى نائب رئيس الهلال المهندس "طارق التويجري"حديثه ,فقال :"دخل بقوة في الشوط الثاني من لقاء الأمس واستطاع أن يعود بالنتيجة ويسيطر، ولكن المباراة خطفت بخطأ من اللاعبين".  