الاتحاد الآسيوي يعلن قوائم المرشحين لجوائز العام 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الاثنين قائمة المرشحين للفوز بجوائز الأفضل خلال عام 2018 ، وذلك في الحفل الذي سيقام يوم 28 نوفمبر الجاري في العاصمة العمانية مسقط. ويتنافس على الفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا ، الياباني يوما سوزوكي لاعب نادي كاشيما أنتلرز الياباني ومواطنه وزميله في الفريق كينتو ميساو ، إلى جانب القطري عبد الكريم حسن لاعب نادي السد القطري. ونجح سوزوكي في القيام بدور مهم في قيادة فريق كاشيما إلى الفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2018 ، حيث سجل هدفين في البطولة ، وحصل على جائزة أفضل لاعب بها. وكذلك كان للاعب خط الوسط ميساو ، دور مهم في فوز كاشيما باللقب القاري ، خاصة من خلال بناء الهجمات. ويتنافس على الفوز بالجائزة أيضا القطري الدولي عبد الكريم حسن الذي قدم عروض قوية هذا العام ساهم من خلالها في تأهل نادي السد إلى قبل نهائي دوري أبطال آسيا. وعلى صعيد جائزة أفضل لاعبة ، انحصرت المنافسة بين الأسترالية سامانثا كير والصينية وانج شوانج واليابانية ساكي كوماجاي. العمار ينافس على "أفضلية القارة" وتطمح كير في الفوز بجائزة أفضل لاعبة في آسيا للعام الثاني على التوالي ، بعدما قادت منتخب بلادها إلى الوصول لنهائي كأس آسيا للسيدات 2018 في الأردن ، وهي تمتلك مسيرة دولية مميزة سجلت خلالها 27 هدفا في 72 مباراة. وفي المقابل ، سجلت وانج شوانج أربعة أهداف خلال نهائيات كأس آسيا للسيدات ، لتساهم في حصول الصين على المركز الثالث في البطولة ، قبل أن تنتقل إلى نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في أغسطس الماضي. وتألقت اليابانية كوماجاي هذا العام ، حيث ترشحت مع كير للمنافسة على جائزة أفضل لاعبة في العالم هذا العام ، وساهمت في فوز اليابان بلقب كأس آسيا للسيدات للمرة الثانية على التوالي.ويتنافس على جائزة أفضل لاعب لكرة الصالات 2018 ، الإيرانيان علي أشقر حسن زاده ومهدي جاويد والياباني رفائيل هينمي كاتسوتوشي (اليابان) وعلى جائزة أفضل لاعب شاب ، الكوري الجنوبي جيون سي-جين والياباني جون نيشيكاوا والسعودي تركي العمار وعلى جائزة أفضل لاعبة شابة ، اليابانيات فوكا ناجانو ومويكا مينامي وساوري تاكارادا. وتضم قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدرب ، العراقي باسم قاسم والياباني جو أويا والأوزبكستاني رافشان حيدروف ، وجائزة أفضل مدربة ، اليابانيتين اساكو تاكاكورا وميو اوكاموتو والتايلاندية نوينجروتاي سراثونجفيان. 