كيال : الفوز شعارنا امام الامارات .. وهذي رسالتي لهؤلاء 

 أكد المشرف العام على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم طارق كيال جاهزية المنتخب لملاقاة شقيقة المنتخب الإماراتي يوم غد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن التصفيات الأسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وقال: إن مباراة الغد تعتبر منعطفاً مهماً في مشوار المنتخب للوصول إلى نهائيات كاس العالم 2018م خاصة أن الفارق بين المنتخبات نقطة واحدة حيث يمتلك المنتخب السعودي 7 نقاط فيما يمتلك المنتخب الاماراتي 6 نقاط ، مشددا على ضرورة استغلال عاملي الأرض والجمهور للظفر بنتيجة المباراة وتوسيع فارق النقاط. وقدم طارق كيال في تصريح لواس الشكر للجماهير السعودية على وقوفها مع المنتخب في مباراته السابقة أمام منتخب استراليا ، مؤكدًا على أهمية تواجدهم في مباراة الغد وتشجيعهم للاعبي المنتخب. يذكر أن المنتخب السعودي حقق نتائج جيدة في المباريات الثلاث حيث فاز في المباراة الأولى على تايلاند بهدف دون مقابل، وفاز في المباراة الثانية على شقيقه منتخب العراق بهدفين مقابل هدف، وتعادل في المباراة الثالثة مع منتخب استراليا بهدفين لكل منهما. 