التعاون لـ"تاوامبا": لا نمانع مغادرتك.. ولكن بشرط! 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي التعاون، لا تمانع مغادرة اللاعب الكاميروني لياندر تاوامبا النادي، بشرط أن يحصل التعاون على مردود مالي لا يقل عن 3 ملايين دولار من أي ناد محلي أو خارجي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الإدارة وصلت إلى طريق مسدود مع تاوامبا، حيثُ لن يكون بمقدورهما العمل مجددا، بسبب تصرفات الأخير، والتي أبرزها الظهور الإعلامي المتكرر، وعرض اللاعب على عدد من الأندية من قبل وكيل أعماله، ومتابعة اللاعب لحسابات أندية، وإلغاء حسابات لها علاقة بناديه. وفعّلت الإدارة في مايو الماضي، عقد اللاعب قبل أن يمضي عامه الثاني، حيث يوجد في عقده خيار أفضلية التجديد لموسم ثالث، لكن اللاعب رفض التوقيع على استمارة التمديد قبل تحسين عقده. واشترط تاوامبا على الإدارة زيادة مليون دولار العام الأخير من عقده، الذي مدد حسب بند الأفضلية مع منحه امتيازات مالية لكل هدف يسجله أو يتسبب فيه ومكافأة لكل فوز يكون المتسبب فيه. 