فريق عمل «تحقيقات الاتحاد» يباشر مهامه غدا 

 تباشر غدًا الأحد، اللجنة المسؤولة عن استكمال متطلبات هيئة الرقابة والتحقيق في قضايا نادي الاتحاد، أعمالها لاستيفاء كافة المعلومات المطلوبة، وتحديد المسؤولين عن هذه المخالفات. وكان المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة كلف أمس الأول فريق عمل مكونًا من: عبدالإله الدلاك وكيل الهيئة العامة للرياضة، ورجاءالله السلمي وكيل الهيئة للإعلام والعلاقات، وعبدالرحمن القضيب وكيل الهيئة للشؤون الفنية، وخالد بانصر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولؤي السبيعي رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وحمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد، وطالبه وفقًا لبيان أمس الأول «بإكمال المطالب بصورة فورية واتخاذ كافة التدابير الخاصة بهذا الأمر». وتنتظر الجماهير الاتحادية نتائج التحقيقات لمعرفة المتسببين في توريط النادي بديون كبيرة. 