فيتوريا للاعبي النصر: "سنلعب لآخر نفس" 

 طالب المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتوريا، لاعبي فريقه بعدم الاستسلام لفكرة نهاية الدوري بعد الهزيمة أمام الهلال. وعقد فيتوريا وفقاً لـ "الاقتصادية"، جلسة مع لاعبي النصر قبل مران يوم أمس الجمعة؛ حيث قال لهم: "سنلعب لآخر نفس". وهُزم النصر برباعية مقابل هدف أمام نظيره الهلال خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ 23. ويستعد النصر لمواجهة أبها مساء يوم الإثنين ضمن منافسات الجولة الـ 24. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة بفارق 9 نقاط عن نظيره الهلال المتصدر. 