الأهلي يؤدي مرانًا استرجاعيًا .. وبصاص يواصل برنامجه التأهيلي 

 اكتفى لاعبو فريق الأهلي الذين شاركوا في مباراة الفريق أمام الوحدة ضمن الجولة الثالثة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكسبها الأهلي بنتيجة 2 / 0 بأداء تدريبات استرجاعية مساء اليوم، في حين أجرى بقية اللاعبين مرانًا في أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بإشراف المدرب السويسري كريستيان جروس، تنوع التمرين بين سرعة التمرير والاستحواذ على الكرة قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتنفيذ الكرات الثابتة في مواجهة حراس المرمى . وكان مصطفى بصاص قد واصل علاجه التأهيلي برفقة اختصاصي التأهيل، حيث اشتمل البرنامج على التدريب بالكرة والركض حول الملعب . 