الطفل العاشق للاتحاد حفيص المعيدي في ذمة الله 

 تقدم رئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي بخالص التعازي وصادق المواساة لاسرة الطفل حفيص المعيدي الذي وافته المنية اليوم بعد معانات مع المرض. سائلا المولى عزوجل ان يتغمده بواسع رحمته ومغفرته و يسكنه فسيح جناته و أن لهم ذويه الصبر و السلوان. و كانت الادارة قد لبت رغبة الفقيد في التواجد الى جانب الفريق الاتحادي خلال احدى مباريات الفريق في الموسم المنصرم وتم ضمه الى قائم مكافأة اللاعبين في تلك المباراة تقديرا له و لحبه الكبير لنادي الاتحاد رحمة الله .ان لله و ان اليه راجعون . 