المرداسي ينهي سيطرة الأجانب على النهائيات السعودية 

 أنهى الحكم السعودي فهد المرداسي، سيطرة طواقم التحكيم الأجنبية على نهائيات كأس الملك، بعد أن تم تكليفه بإدارة نهائي الموسم الحالي، الذي يجمع الاتحاد بضيفه الفيصلي السبت المقبل على ملعب الجوهرة في جدة. المرداسي المولود في أغسطس 1985، والحاصل على الشارة الدولية في عام 2011، يعد الحكم السعودي الأول الذي يدير نهائي كأس الملك بعد 4 مواسم من آخر نهائي أداره طاقم تحكيم سعودي، بقيادة الحكم المعتزل مرعي العواجي في مايو 2013 والذي جمع الاتحاد بالشباب. وفاز المرداسي بجائزة أفضل حكم ساحة في القارة الآسيوية للعام 2015، وذلك في حفل جوائز الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السنوية. وشهدت النهائيات الماضية، توافد عدد من طواقم التحكيم الأجنبية، حيث أدار المجري فيكتور كاساي نهائي 2014 بين الأهلي والشباب، وقاد الإيطالي باولو مازوليني نهائي 2015 بين الهلال والنصر، فيما كُلف الإسباني كارلوس فيلاسكو كاربايو بإدارة نهائي 2016، والذي جمع الأهلي بنظيره النصر، في حين تولى البرتغالي أرتور سواريز دياز، قيادة نهائي 2017 بين الهلال والأهلي. ويتفاءل الاتحاديون بالمرادسي، حيث توج فريقهم بأخر بطولة له في كأس الملك، تحت إدارته في موسم 2013، أمام الشباب في الرياض. 