الاتفاق يواصل تدريباته استعدادا للدوري 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالدمام تحت إشراف المدرب الوطني خالد العطوي بعد يوم الإجازة.  وتضمن المران، تدريبات لياقية على عدة محطات، طبق بعدها لاعبو الفريق عدداً من الجمل التكتيكية بالتركيز على الاستحواذ والتمرير من لمسة واحدة. واختتم التدريب بمناورة على ثلث الملعب، وشهد المران انتظام المدافعين علي الخيبري وحسين سالم في التدريبات الجماعية. وخضع مدافع أفريقيا الوسطى سيدريك يامبيري إلى تدريبات انفرادية مع الجهاز الطبي لشعوره بألم في ظهره. 