الفتح يتدرب على ملعب إدارة التعليم بسبب صيانة ملعبه 

 وافقت إدارة التعليم بمحافظة الاحساء على طلب نادي الفتح لكرة القدم باستخدام ملعب الإدارة لإقامة التدريبات عليه لحين الانتهاء من عمليات الصيانة الجارية حاليا بملعب الفريق. وكان مدير إدارة تجهيز المنشآت و المسطحات الزراعية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب سعود الفراج ورئيس المراقبين ووحدة الصيانة الرابعة بالإدارة العامة للمشاريع والصيانة عبدالله الجنوبي قد زارا النادي للوقوف على حالة أرضية الملعب. يذكر بأن إدارة الفتح خاطبت إدارة التعليم بالأحساء تطلب فيها استخدام الملعب لحين الانتهاء من أعمال الصيانة والتي تستمر لمدة شهر يكون بعدها الملعب جاهزا بنسبة 50 بالمئة على أن يتم استكمال الصيانة بشكل كامل عقب نهاية الموسم. 