4 فئات دخولهم مجاني.. تعرف على المستفيدين من تخفيضات التذاكر في الدوري 

 كشفت هيئة الرياضة مساء اليوم (السبت) عن قائمة المستفيدين من تخفيض تذاكر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت الهيئة أن 4 فئات سيكون دخولهم مجانيا، وهم: الأيتام، ذوو الاحتياجات الخاصة، أبناء الشهداء، فوق 60 عاما (جميع الجنسيات). كما حظيت ثلاث فئات بتخفيض يبلغ 50%، وهم: الأطفال حتى طول 130 سم، الأطباء، منسوبو وزارات الداخلية والدفاع والحرس الوطني وأمن الدولة والاستخبارات. فيما خصص تخفيض يبلغ 75% للحاصلين على أوسمة الدولة بكافة فئاتها، و25% للرياضيين القدامى ومنسوبي هيئة الرياضة.   