الحكم فايز الأسمري: لجنة الحكام فاشلة ويديرها السكرتير وعلى رئيسها الاستقالة 

 اتهم حكم الدرجة الأولى فايز الأسمري، لجنة الحكام باتحاد الكرة ورئيسها عمر المهنا بعدم العدالة والمجاملة، واصفاً إياها باللجنة الفاشلة، مطالباً باستقالة عمر المهنا، وتعيين حكم أجنبي في رئاسة اللجنة. وأضاف الأسمري في الحوار الذي أجرته معه صحيفة "الجزيرة"، بأنه اعتزل التحكيم لأن الوضع لا يطاق، ولن يعود للتحكيم إلا بعد استقالة المهنا، مشيراً إلى أن لجنة التحكيم يديرها سكرتير اللجنة، الذي يحابي حكام الأحساء والشرقية. وأشار إلى أنه خلال موسم الحج تكون هناك مشكلة في حجوزات الطيران، ويكلف حكام الشرقية بإدارة مباريات في الشرقية، بينما حكام الرياض يكلفون بإدارة مباريات خارج منطقتهم، عازياً محاباة المهنا لحكام الأحساء على حكام الرياض إلى اعتقاده بأن حكام الرياض أعطوا أصواتهم في الانتخابات لعبدالرحمن الزيد وليس له. 