هل الأهلي الأعلى سعرًا أم نادي الاتحاد يتفوق؟ 

 أكد المحامي فهد بارباع _ مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي_ أنّ الراقي هو الأكثر تحقيقًا للبطولات خلال السنوات القليلة الماضية، والأعلى سعرًا، في حين يرى الإعلامي فيصل الشوشان، أنّ نادي الاتحاد هو الأكثر رواجًا وشعبية في السعودية. قال الإعلامي وليد الفراج _ مقدم برنامج “أكشن يا دوري”_ إنَّ: “قرار تخصيص الأندية الرياضية سيوفر أربعين ألف وظيفة، ويفتح المجال للابتعاث إلى الخارج”، وتابع فهد بارباع: “إذا تم قياس آخر ثلاث سنوات فسيكون الأهلي هو الأكثر بطولات والأعلى سعرًا”. وواصل تصريحاته في “أكشن يا دوري”: “يجب إضافة بند يسمح للأندية بامتلاك الشركات كشركة ذات مسؤولية محدودة، وعلى هيئة الرياضة تثقيف مسئولي الأندية. تطبيق الحوكمة قبل الخصخصة يوجد به تعارض، والحوكمة هي أنّ تتم الأمور بشفافية ونزاهة في إعلان أمور النادي”. ومن جانبه، قال فيصل الشوشان: “نادي الاتحاد هو العلامة الأكثر رواجًا وشعبية في المملكة؛ وبرغم الظروف، النصر دخل اللقاء وهو واثق أكثر من الاتحاد ولذلك تفوق، والأندية التي كانت تضلل الرأي العام بأرقام غير صحيحة ستعلن قوائمها المالية بشكل علني بعد الخصخصة”. وأضاف: “الرهان في الخصخصة هو بالشركات العائلية، وأتمنى أن يتم طرح اكتتاب بأسهم للنادي و لو 10%. الحوكمة تعتمد على الشفافية والنزاهة ببناء نظام يدير النادي بنفسه، وهي خطوة استباقية، ونحن الدولة الوحيدة التي تملك فيها اللجنة الأولمبية خمس أصوات في الانتخابات والمفترض أن تصوت جميع الأندية”. وفي ختام تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”، قال: “من كان يمدح الأمير نواف بن فيصل سابقًا الآن ينتقد الأمير عبد الله بن مساعد، يجب أن نكون منطقيين في أسعار بيع الأندية بعد الخصخصة بسبب ضعف الإيرادات”. 