أندرلخت البلجيكي: هوساوي لا يناسب النادي وندرس إعارته للوصل أو الغرافة 

 بدأت إدارة نادي أندرلخت البلجيكي في دراسة العرضين المقدمين لها، من ناديي الوصل الإماراتي والغرافة القطري لضم الدولي أسامة هوساوي، لاختيار العرض المادي المناسب من بينهما، وذلك بعد موافقة المدير الفني الحالي على إعارته. من ناحيته، أكد وكيل التعاقدات في بلجيكا خليل صادقي تلقي النادي البلجيكي العرضين من الناديين المذكورين، لطب إعارة لاعب الفريق أسامة هوساوي. ونقل صادقي عن مساعد المدير الفني لفريق أندرلحت، قوله إن طريقة الفريق البلجيكي للأسف لا تتناسب مع مدافع الهلال السابق، بالرغم من أنه لاعب كبير وذو موهبة وإمكانيات مميزة في الدفاع، وذلك وفقا لصحيفة الجزيرة. وأضاف صادقي أن طريقة اللاعب هوساوي لا تتناسب وتكتيك مدرب فريق اندرلخت، حيث إنه يعتمد طريقة يحتاج فيها لمدافعين بخصائص مختلفة، متوقعا نجاح هوساوي في أي ناد آخر. 