العين يكشف عن تفاصيل إصابة ثنائي الفريق 

 كشف نادي العين عن حجم إصابة ثنائي الفريق، محمد الشريمي ومحمد مزيد الشمري. وقال العين عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الشريمي يعاني إصابة بعضلات أسفل البطن، ويحتاج للراحة والعلاج الطبيعي، على أن تتحدد مدة غيابه بعد الأشعة. وأضاف النادي أن اللاعب محمد مزيد الشمري يعاني أيضًا إصابة بالتواء في الركبة، حيثُ يحتاج للراحة والتأهيل، وستكون مدة غيابه عن الفريق لمدة 3 أسابيع. ويلتقي العين نظيره القادسية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، غدًا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   