خيمي يرد على منتقدي شعار نادي الوحدة 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة حاتم خيمي أن الشعار الجديد للنادي لا يتضمن محاذير دينية أو اجتماعية، داعيا منتقديه إلى أن يدعوهم وشأنهم. وقال خيمي عبر منشور في حسابه بـ«تويتر»: «أولئك الذين يزايدون على محبة مكة المكرمة وقدسيتها بعدم رضاهم عن شعار فريق كرة القدم بنادي الوحدة، أقول لهم أين أنتم طوال أكثر من 40 عاما ونادي الوحدة يترنح، فلا دعم مادي ولا حتى معنوي، اتركونا وشأننا، فلم نسمع منكم ولو «كلمة حق» تدعم الوحدة، علما أن الشعار ليس فيه محاذير دينية أو اجتماعية». وأضاف خيمي: «فنادي الوحدة بتوفيق الله ثم بالدعم الكبير من المستشار تركي آل الشيخ سوف يعود إلى الواجهة والمكانة التي يستحقها». 