الانضباط تغرم المقهوي وحارسي الوحدة والقادسية 

 عاقبت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم حسين المقهوي لاعب الأهلي بالغرامة. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي عبر شبكة "تويتر" أن المقهوي تم تغريمه 10 آلاف ريال لارتكابه سلوك مشين ناحية أحد لاعبي فريق التعاون. الجدير بالذكر أن الأهلي اختتم مباريات الدور الأول لدوري جميل بالفوز 3-2 على التعاون يوم السبت. وفي سياق متصل تم تغريم حارس مرمى فريق القادسية فيصل مسرحي 10 آلاف ريال لتلفظه على زميله بالفريق بألفاظ مهينة في لقاء الوحدة. وفي الإطار نفسه تم تغريم حارس الوحدة عبدالله السديري 15 ألف ريال لامتناعه عن حضور الانترفيو فلاش بعد مباراة القادسية. 