الأهلي ينعش جيوب العاملين بـ 4 رواتب 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي أولى تجاربه الودية أمام فريق فرانكفورت الألماني بنتيجة خمسة أهداف مقابل هدف، في مباراة أقيمت على ملعب قصر الإمارات في مدينة أبو ظبي ضمن معسكر الفريق المقام حاليا في مدينة العين الإماراتية، وقد أشرك جروس جميع اللاعبين على مدى شوطي المباراة، للوقوف على جاهزية أكثر اللاعبين الذين لم يشاركوا مع الفريق في الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل أبرزهم منصور الحربي الذي قدم أداء مميزا خلال مجريات اللقاء وعبدالله المطيري وريان الموسى. من جهة أخرى، أودعت إدارة النادي الأهلي برئاسة مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي رواتب أربعة أشهر للعاملين في النادي، بواقع مليونين ونصف ريال، من أصل ثمانية أشهر متأخرة، وذلك في ظل عزم إدارة النادي على الإيفاء بالمستحقات المتأخرة عليها وتسليم العاملين مستحقاتهم ابتداء من الشهر القادم أولا بأول. ومن المنتظر أن ينتظم المهاجم السوري المحترف في صفوف الفريق عمر السومة في تدريبات الفريق بعد غياب دام لأكثر من ثلاثة أسابيع بداعي الإصابة في الظهر قبل لقاء الفريق بالفتح ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعلى صعيد متصل، يتوقع وصول المحترف التوغولي أليكسس روماو لأبو ظبي غدا الثلاثاء بعد فراغه من المشاركة مع فريقه مرسيليا تمهيدا لإنهاء إجراءات التوقيع مع الأهلي بعد أن تم الاتفاق مبدئيا بين اللاعب والنادي. 