مدرب الزمالك : محمد عبدالشافي بات قريبًا من العودة للزمالك 

 قال جمال عبدالحميد المدرب العام الأسبق بنادي الزمالك، أتمنى انضمام عماد متعب مهاجم الأهلي، إلى الفريق الأبيض، خلال الفترة المقبلة. وقال «عبدالحميد» خلال استضافته ببرنامج «الحريف» أتمنى انضمام متعب إلى الزمالك وأن يعتزل فيه، لأن الفريق الأبيض يحتضن لاعبيه الكبار. وأشاد المدرب العام الأسبق بنادي الزمالك، بعمر صلاح حارس الزمالك الشاب، قائلاََ: سيستمر في النادي، لأنه واثق من نفسه. وأضاف «عبد الحميد» أعتقد أن محمد عبدالشافي ظهير أيسر أهلي جدة بات قريبًا من العودة للزمالك.   