بعد قرار رحيله.. ماذا حقق المدرب "تراميزاني" مع الفيصلي؟ 

 قررت إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد بن عبدالمحسن المدلج، مساء اليوم الخميس، إنهاء عقد المدير الفني باولو تراميزاني بالتراضي بين الطرفين. وتعاقد الفيصلي مع تراميزاني في شهر يونيو الماضي بعد رحيل المدرب شاموسكا لتولي مهمة القيادة الفنية لفريق الشباب. وأدار باولو تراميزاني (7) مباريات لفريق الفيصلي في مسابقة الدوري، حقق الانتصار في مباراتين، وتعادل في 3 مواجهات، وخسر مباراتين. ويحتل الفيصلي المركز العاشر برصيد 9 نقاط بعد خوض 7 جولات من عمر مسابقة دوري المحترفين. 