قطريان: مبروك للزعيم وجماهيره .. وهاردلك لمن راقبه ومات هماً 

 أكد الإعلاميان القطريان المتميزان حمد جاسم وشقيقه خالد جاسم ، على كون الهلال خطف فوز صعب وعصيب أمام مضيفه الرائد بهدف نظيف ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، ووجها التهنئة الكبيرة للجماهير الهلالية بالإنتصار والعودة لصدارة الترتيب مرة أخرى . وعاد الهلال لصدارة ترتيب دوري جميل مجددا بعد فوزه الثمين بهدف البرازيلي كارلوس إدواردو ( المنقذ ) ليرفع رصيده إلى 40 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي ، ومن المتوقع أن تكون المنافسة على أشدها بالجولات القادمة . وقال القطري حمد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال ضد الرائد : " مبروك للهلال و جمهوره ومحبيه .. وهاردلك لمن راقبه ومات هما " . ومن جانبه ، علق شقيقه خالد جاسم على فوز الهلال الثمين والصعب أمام الرائد عبر حسابه الشخصي على تويتر ، قائلاً : " في مباراة الأعصاب للهلاليين .. إدواردو يعيد الهلال للصدارة بهدفه في مرمى الرائد في الدقيقة 81 .. مبروك للزعيم و جماهيرة الفوز " . 