بالفيديو .. المؤشر يتمنى البقاء في الأهلي ويرفض الرحيل للهلال بعد نهاية عقده 

 تمنى لاعب النادي الأهلي سلمان المؤشر الاستمرار في صفوف الكتيبة الملكية لمواسم قادمة وذلك من خلال حواره في مقطع فيديو مع مشجع هلالي تمنى رحيله للهلال بنهاية الموسم القادم . وقال المشجع في مقطع الفيديو”إن شاء الله الموسم القادم المؤشر في الهلال” ممادفع المؤشر للرد عليه قائلا “إن شاء الله الموسم القادم في الأهلي “. يذكر أن عقد المؤشر ينتهي بنهاية الموسم القادم ولم يتبقى له سوى شهرين ليدخل فترة الستة أشهر التي تتيح له حرية التوقيع لأي نادي وتسعى الإدارة الأهلاوية في هذه الأيام للتجديد له لضمان بقاءه في الأهلي لأربع سنوات قادمة . 