طيران الإمارات يرعى قميص (بنفيكا البرتغالي) لمدة 3 سنوات 

 أعلنت شركة طيران الإمارات اليوم، عن توقيع عقد لمدة ثلاث سنوات لرعاية قميص نادي بنفيكا البرتغالي لكرة القدم الذي يعد أقوى وأشهر ناد لكرة القدم في البرتغال. ويتضمن العقد ظهور شعار الناقلة على قمصان الفريق حتى نهاية موسم 2017 -2018.وقع اتفاقية الرعاية تيم كلارك رئيس طيران الإمارات ولويس فيليبي فييرا رئيس بنفيكا في ملعب يو دي لوس مقر النادي في لشبونة. وشهد المؤتمر الصحافي الذي أعقب الإعلان عن الاتفاق، عرض قمصان وتجهيزات الفريق التي تحمل شعار طيران الإمارات. يشار إلى أن العاصمة البرتغالية كانت قد انضمت إلى شبكة خطوط طيران الإمارات في يوليو 2012 وسافر على رحلاتها بين دبي ولشبونة منذ ذلك التاريخ أكثر من نصف مليون راكب. 