الاتحاد السعودي يعلن نتائج قرعة دوري الدرجة الثانية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، عن نتائج قرعة دوري الدرجة الثانية، للموسم الرياضي المقبل 2020 - 2021. وتم تقسيم الدوري إلى مجموعتين، حيثُ جاءت القرعة كالتالي: المجموعة الأولى تضم فرق (التقدم، الأنصار، الأخدود، الجندل، الصفا، الحجاز، العربي، القيصومة، الانتصار، السد، الزلفي، كميت، بيشة، اللواء). المجموعة الثانية تضم فرق (المجزل، حطين، الخلود، الرياض، الروضة، وج، الوشم، عفيف، الشرق، العروبة، السلمية، النجمة، الذهب، الترجي) وأشار الاتحاد إلى أنه من المقرر أن ينطلق الموسم الجديد من دوري الدرجة الثانية، في 30 أكتوبر القادم.  