رئيس الاتحاد: لن نفرط في نقاط الباطن 

 أكد المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد أهمية الحصول على نقاط لقاء الباطن غدا في اللقاء الذي سيجمع الفريقين ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي، وقال: أمامنا مهمة ليست سهلة، ويجب حصد نقاطها الثمينة من أجل المحافظة على صدارتنا لترتيب فرق الدوري. وتابع: نطمع في تحقيق البطولات المحلية بعد أن حرمنا من المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة. وأضاف: تحقيق الانتصارات في المباريات المقبلة يجلب الدعم من قبل أعضاء الشرف، وبهذه المناسبة أشكر كل من ساهم في إخراج النادي من أزمة الديون التي أثقلت كأهل النادي. وحول إقامة معسكر الفريق الأول خلال فترة التوقف المقبلة لمنافسات الدوري السعودي للمحترفين، قال: سنعلن عن ذلك بعد لقاء الباطن، حيث سنعقد اجتماعا مع الجهاز الفني بقيادة المدرب التشيلي سييرا لمناقشة هذا الأمر. من جهة أخرى، تأكدت مشاركة المهاجم التونسي أحمد العكايشي في لقاء الباطن، حيث وضح تركيز الجهاز الفني عليه خلال التدريبات الأخيرة. وكان الفريق الأول قد واصل تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، واشتمل المران على تطبيق بعض الجوانب الفنية، وإجراء مناورة على كامل الملعب، حيث أوقفها المدرب عدة مرات لإبداء الملاحظات والتوجيهات. في ذات السياق، اجتمع المدرب سييرا مع الجهاز الطبي بالفريق الأول وطلب منهم تقريرا طبيا عاجلا عن كافة اللاعبين المصابين، وكان الثنائي معتز تمبكتي ومحمد قاسم قد تعرضا للإصابة خلال تدريبات الفريق أول من أمس. وعلى صعيد آخر، يتأهب اللاعب عبد الله شهيل للانضمام لتدريبات الفريق بعد تعافيه من الإصابة، في الوقت الذي أعلن الشريك الصحي أن عودة شهيل للمران ستكون بشكل تدريجي بعد تعافيه من الإصابة ً التي لحقت به مؤخرا، حيث خضع خلالها اللاعب لإجراء عملية الفتاق، فيما ينتظر أن يدخل قائمة الفريق خلال المرحلة المقبلة 