النوفل : إنتقال الشلهوب للشباب غير صحيح .. ولم يتم تسجيل أي لاعب حتى الآن 

 نفى مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب الاستاذ طارق النوفل كل مايتردد بإنتقال نجم نادي الهلال محمد الشلهوب إلى نادي الشباب بنظام الإعارة حيث قال:” الخبر غير صحيح ، وهذا إمتداد لسلسة من الشائعات التي روجت ضد نادي الشباب في هذه الفترة ، ودائماً فترة الإنتقالات الشتوية تحظى بالعديد من الشائعات لغرض التسويق الإعلامي لا أقل ولا أكثر”. وعن إحتياجات نادي الشباب للاعبين المحليين في هذه الفترة أكد أن طريقة عملهم بنادي الشباب دائماً العمل بصمت وقال:” جميع الأسماء التي طرحها السيد برودوم أو المراكز التي يحتاجها بالتأكيد أن نادي الشباب سيلبيها في أقرب فرصة “. كما أكد النوفل أنه حتى يوم أمس الجمعة لم يتم تسجيل أي لاعب في الفريق من ضمنهم الاعب الكوري كواك. وعن تأخر تسجيل اللاعبين بسبب شكوى لاعب النادي عبدالله شهيل أكد أن أي لاعب له حق على نادي الشباب سيأخذه كاملاً وأضاف:” نادي الشباب سيمضي على تسجيل اللاعبين وفق الأنطمة واللوائح المعمول بها “. 