هلالي سابق يفاجئ الجمهور بعمله "سيكيورتي" بأحد الفنادق منذ اعتزاله (فيديو) 

 كشف لاعب نادي الهلال السابق محمد لطف، عن طبيعة عمله الحالي بعد اعتزاله وترك مجال الرياضة منذ أكثر من خمس سنوات، والذي شكل مفاجأة صادمة للمتابعين. وأكد لطف خلال مقابلة له مع برنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، أنه يعمل منذ الاعتزال مشرف أمن "سيكيورتي"  في أحد الفنادق، مشيرا إلى أنه كثيرا ما يلتقي مع الجمهور واللاعبين والمحللين. وأوضح الاختلاف بين حياته كلاعب يسافر ويذهب لمعسكرات هنا وهناك ويلعب مباريات، وبين وظيفته الحالية التي يغلب عليها الاستقرار. وقال إن السؤال المعتاد الذي يوجه له دائما حينما يلتقي أحدا هو "وينك؟" أو "وين رحت؟"، مشيرا إلى أنه يحب ممارسة الكرة وتحليل المباريات لكن لا يهوى القيام بأمور فنية كالتدريب أو إدارية في النادي. وردا على سؤال حول تواصل أي شخصيات من نادي الهلال معه أو من الوسط الرياضي، نفى حدوث أي تواصل نهائيا حتى الوقت الحالي. 