الأمير عبدالعزيز الفيصل يهنّئ الأهلي بالتأهل لربع نهائي أبطال آسيا 

 هنأ وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، بمناسبة تأهل الفريق الأول لكرة القدم إلى الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا 2020. وأشاد الأمير عبدالعزيز خلال اتصال هاتفي، أجراه أمس مع رئيس النادي، بالأداء الذي ظهر عليه لاعبو الفريق خلال مجريات اللقاء، راجيًا للأهلي التوفيق في الدور القادم وتشريف الكرة السعودية. وعبر الأمير عن خالص تمنياته بالتوفيق لفريقي النصر والتعاون في مباراتهما اليوم ضمن منافسات دور الـ 16 من البطولة، وتقديم أداء يعكس مكانة الرياضة السعودية. وكان فريق الأهلي قد فاز على نظيره شباب الأهلي الإماراتي بركلات الترجيح خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس، بنتيجة 4/3. 