مشجع حساوي لا يتخلف عن حضور جميع مباريات الفتح ( فيديو ) 

 كل فريق في كرة القدم مشجعوه المخلصون الذين لا يتخلون عنه في أحلك الأوقات، ويرافقونه في كل مباراة أين ما حل وارتحل. حسين المؤمن مشجع فتحاوي لا يتخلى عن مرافقة فريقه الفتح في كل مباراة، هو خلف الفريق الحساوي مهما بلغت المسافات. المشجع الحساوي قال في حديثه لـ"عين اليوم": "إنه يتمنى أن يحقق فريقه 20 نقطة في دوري هذا الموسم حتى يرتاح قلبه ويضمن بقاءه في دوري المحترفين". وأضاف: "في الموسم الماضي توقفت عن حضور مباريات الفتح بسبب الظروف الصعبة التي كان يمر بها الفريق الأزرق، والتي لا يقوى قلبي على تحملها، بعد أن كان على وشك الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى".  #فيديو | مشجع حساوي لا يتخلف عن حضور كافة مباريات #الفتح.. ويؤكد لـ #عين_اليوم: أريد 20 نقطة حتى يرتاح قلبي https://t.co/9aUoXAo4Mn pic.twitter.com/iAufrjWGnG
 — عين اليوم (@3alyoum) 27 octobre 2017  