البلوي: نفتخر ببلادنا 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي حول ذكرى البيعة الأولى لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز "يحفظه الله" وأكد أن المملكة تعيش في نعمة الأمن والأمان والاستقرار, حيث مرت سنة ونحن نتفاخر ببلادنا وما تقدمه من أعمال جبارة في الداخل والخارج، وأنا نيابة عن كافة الجماهير الاتحادية وأعضاء مجلس إدارة وشرفين نبارك لسلمان الحزم ذكرى البيعة الأولى ونسأل الله التوفيق له ولمملكتنا الرشيدة. وأضاف: الاهتمام الكبير من قبل حكومتنا الرشيدة في جميع المجالات ليس بمستغرب وخاصة المجال الرياضي الذي حظي باهتمام كبير. وزاد: لا أنسى رفع أسمى آيات الشكر والتقدير لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز على ما خص به الشباب الرياضي في نادي الاتحاد وبقية الأندية السعودية من دعم واهتمام وتكريم أبوي كريم وسخي مقداره 10 ملايين ريال في إطار عدد من الأوامر الملكية السامية التي شملت الوطن والمواطن في شتى المجالات المتعلقة بمصلحة البلاد والعباد. واعتبر رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أن الدعم الكريم من سلمان الحزم غير مستغرب من قيادتنا الرشيدة, فالاهتمام الكبير ليس بمستغرب إطلاقاً، ويلبي احتياجات الشباب الرياضي بالكامل. 