انسحاب شركتين من رعاية "الاتحاد".. واتجاه لتخفيض الرواتب 

 ذكرت مصادر صحفية، أن شركة إبراهيم القرشي للعطور، وسي هوب كافيه، قررتا عدم الاستمرار في رعاية نادي الاتحاد للموسم المقبل بسبب الظروف التي تمران بها بسبب جائحة فيروس كورونا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" إن لجنة الاستثمار في النادي بدأت بالفعل في البحث عن شركات راعية بديلة خلفا للرعاة المنسحبين أو الذين يرغبون في عدم الاستمرار، إضافة إلى فسخ العقد مع شركة "إس تيم" عندما أعلن سحب ترخيص استخدام العلامة التجارية منها. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النادي تنوي تخفيض رواتب العاملين في النادي، بسبب الظروف المالية التي يمر بها النادي، حيث ما زالت تبحث عن إيجاد حل لرواتبهم المتأخرة لأكثر من خمسة أشهر، إثر تذمر العاملين بسبب الظروف التي يعيشونها في الوقت الحالي. وكان الاتحاد قد وقع عقد رعاية مع شركة تأجير الوكيل الحصري لسيارات "فاو" في المملكة، الشريك الرسمي للنادي، حتى نهاية الموسم الحالي، مع إمكانية التمديد إلى موسمين. 