سيميوني : سأبقى مع اتلتيكو مدريد حتى انتهاء عقدي 

 كشف مدرب نادي اتلتيكو مدريد الاسباني دييغو سيميوني عن رغبته في الاستمرار مع ناديه حتى انتهاء عقده الذي يمتد لعام واحد، مؤكداً أنه لا يفكر في وجهته المستقبلية في الوقت الراهن. وفي حديث له، قال سيميوني :"أعتقد أنني كنت واضحا وتحدثت عن عودتي للانتر 2000 مرة، لا توجد ضرورة للتحدث عن هذا مرة أخرى". وأضاف :"أنا أتقدم يوما بيوم بهدوء، لا يزال لدي عام إضافي في عقدي ونحن نعمل بشكل جيد للغاية، أتمنى أن نسير على نفس الخط، الخط الذي نسير عليه منذ 12 أو 13 عاما، الأسلوب يفرضه عليك النادي، الأندية لديها خلفية تاريخية وعلينا احترامها، يأتي بعد ذلك اللاعبون الذين يقودونك نحو أسلوب معين، هم من يقودونك نحوه وليس المدرب من يقوم بذلك". 