مارفيك يحدد يوم الأحد القادم موعدًا للإعلان عن قائمة «الأخضر» 

 حدّد بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الأحد المقبل الـ20 من شهر أغسطس الجاري للإعلان عن القائمة النهائية لتشكيلة المنتخب لمواجهة الإمارات واليابان في التصيفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018. بينما اختار المدرب الهولندي الخميس الـ24 من شهر أغسطس الجاري موعدا لتجمع اللاعبين المختارين في قائمته النهائية. ويخوض الأخضر مواجهته الأولى في الجولة الـ9 أمام منتخب الإمارات في الـ29 من الشهر الجاري على استاد هزاع بن زايد والثانية في الجولة الـ10 أمام منتخب اليابان في الـ5 من شهر سبتمبر القادم على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة ". واختار محافظة جدة مقرا لمعسكر الأخضر وسيقيم فيها لمدة 4 أيام قبل أن يغادر إلى مدينة العين الإماراتية في الـ27 من شهر أغسطس ليجري استعداداته الأخيرة لمواجهة منتخب الإمارات، فيما ستعود بعثة الأخضر مجددا لجدة للبدء في البرنامج الإعدادي الخاص بمواجهة منتخب اليابان. 