سعود القحطاني: مرحلة جديدة ومفاجآت سارة ستشهدها الرياضة السعودية 

 كشف المستشار بالديوان الملكي والمشرف العام على مركز الدراسات والشؤون الإعلامية سعود القحطاني عن مرحلة جديدة ستشهدها الرياضة السعودية بقيادة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ للنهوض بها وصعودها للعالمية، مؤكداً عن مفاجآت سارة سيعلن عنها تركي آل الشيخ في القريب العاجل كانت بمثابة الأحلام سابقاً. وقال القحطاني عبر حسابه الرسمي في (تويتر) اليوم السبت "العزيز الغالي أبوناصر يدشن لمرحلة جديدة في الرياضة السعودية ونهضتها وصعودها للعالمية، سمعت منه اليوم مفاجآت سارة كانت أحلامًا". وأضاف: "قدر الله أخي أبو ناصر أن يكون على قدر ثقة مليك الحزم وولي عهد العزم وأن يعيد رسم مكان الرياضة السعودية في المكان الذي تستحقه: الريادة". من جهته، علق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على تغريدات القحطاني بالقول "أخي الأكبر أبوخالد: سعيد للغاية بدعمك المتواصل ولا أستغني عن نصحك.. وقدرني الله أن أكون على قدر ثقة مولاي وسيدي ولي العهد حفظهما الله". 