اليابان تعلن دعمها لسلمان آل خلفية في انتخابات «الآسيوي» 

 أعلن الاتحاد الياباني لكرة القدم، دعمه لسلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة، في ترشحه لولاية جديدة، في الانتخابات المقررة السادس من إبريل المقبل في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وذكر كوزو تاشيما رئيس الاتحاد الياباني للعبة، في بيان نشره بموقع الاتحاد أن سلمان أظهر التزاما جادا لتطوير الكرة الآسيوية. وكان رؤوساء اتحادات الفلبين وفلسطين والهند والعراق قد أعلنوا رسميا عن دعمهم للبحريني لولاية ثالثة في رئاسة الاتحاد الآسيوي، بين عامي 2019 - 2022. وأضاف رئيس الاتحاد الياباني: "في ضوء انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم المقرر عقدها في مؤتمر الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي، أود أن أؤيد رسميا ترشيح سلمان آل خليفة لإعادة انتخابه رئيسا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم للفترة". ويترأس سلمان الاتحاد الآسيوي منذ مايو 2013، حينما فاز بأغلبية كاسحة بانتخابات الرئاسة، قبل أن يتم تزكيته لولاية ثانية في إبريل 2015. 