غرامات كبيرة من لجنة "المنازعات" ضد نادي "الوحدة" 

 ألزمت لجنة فض المنازعات نادي الوحدة، بدفع مبلغ قدره 2,750,000 ريال لنادي العدالة؛ نظير اتفاقية انتقال اللاعب حسين العيسى. وأشارت لجنة فض المنازعات، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (السبت)،إلى إلزام نادي الوحدة أيضًا بدفع 1,445,000 ريال لصالح اللاعب موسى مدخلي. وأتمت اللجنة ذاتها بيانها بالتنويه إلى أن القرارين قابلان للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، كما أن المدى الزمني للسداد (30) ثلاثون يوماً تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 