بحضور "المسحل".. المنتخب يبدأ تدريباته استعداداً للكويت 

 خاض لاعبو المنتخب الوطني الأول، اليوم الإثنين، أول مران في المعسكر الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب الكويت وديًا، ومنتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (FIFA) في شهر مارس الجاري. وشهد مران المنتخب حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل والأمين العام للاتحاد إبراهيم القاسم. واجتمع المسحل بلاعبي "الأخضر" قبل بداية الحصة التدريبية ورحب بهم مع انطلاقة المعسكر، وأكد في كلمته على أهمية المرحلة الحالية، متمنيًا لهم التوفيق في مواصلة تحقيق الأهداف. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على " ملعب مرسول بارك"، تحت إشراف المدير الفني "رينارد"، والتي بدأت بتمارين الإحماء ثم تمارين استرجاعية متنوعة. واكتفى حارس المرمى أمين بخاري بتمارين استرجاعية برفقة الجهاز الطبي لشعوره بألم في منطقة الحوض إثر تعرضه للإصابة في مشاركته الأخيرة مع فريقه. ومن المقرر أن يواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الثلاثاء عند الساعة 30 : 6 مساءً على " ملعب مرسول بارك"، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. 