برتغالية تتغنى بنجم الهلال 

 أثنت الصحف البرتغالية الشهيرة على محترف بورتو البرتغالي السابق والهلال الحالي كارلوس إدواردو بعد مواصلة تألقه المثير للإعجاب برفقة ناديه السعودي وقيادته لإنهاء الدور الأول من الموسم بالصدارة مناصفة مع الأهلي . وعنونت صحيفة آبولا البرتغالية الشهيرة وغيرها على الحضور المميز للبرازيلي كارلوس إدواردو وقيادة الهلال لتخطي النصر بديربي الرياض " كارلوس إدواردو يؤمن فوز الهلال أمام النصر بالديربي " . وقالت : " واصل متوسط الميدان السابق لنادي بورتو البرتغالي حضوره الرائع مع فريق الهلال وقاده لتخطي عقبة جاره وغريمه التقليدي النصر بهدفين مقابل هدف ، بعدما سجل هدف الفوز الحاسم في معقل حامل اللقب ضمن نهاية الدور الأول للدوري السعودي للمحترفين " . وأضافت : " كارلوس إدواردو بات واحد من أبرز اللاعبين في الدوري السعودي للمحترفين بعدما سجل عشرة أهداف كثاني أفضل هدافي البطولة بعد المتصدر الفنزويلي جيلمين ريفاس صاحب الـ14 هدفاً برفقة نادي الاتحاد " . وكان كارلوس إدواردو فضل الهلال على أندية أوروبية شهيرة مثل موناكو ومرسيليا ونيس وغيرهم ، وانتقل لصفوفه في الصيف الماضي ، ومنذ حضوره وهو يقوم مستويات غاية في الروعة مع فريق المدرب دونيس بتسجيله 15 هدفا في مختلف البطولات المحلية والآسيوية ، وقيادة فريقه للفوز بكأس السوبر السعودي على حساب الغريم التقليدي النصر في العاصمة البريطانية لندن .     