الأخضر يختم استعداده للبحرين وحفل ترحيبي للأخضر 

 يخوض المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الثلاثاء لقاءً ودياً دولياً أمام المنتخب البحريني على استاد سيموندز بمدينة جيلونغ الاسترالية عند الساعة السابعة مساءً بتوقيت استراليا و تأتي هذه المواجهة ضمن برنامج المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا . و سيكون اللقاء مفتوحاً للجماهير بلا تذاكر . هذا و سيدير اللقاء الودي طاقم تحكيمي استرالي بقيادة بيتر غرين حكم ساحة و لوك برنان مساعد أول و جورج لكرندس مساعد ثان و باترك شبلن حكم رابع . الحصة التدريبية واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم تدريباته على استاد سيموندز بمدينة جيلونغ ضمن المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لخوض منافسات كأس آسيا 2015م . و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم و رئيس بعثة المنتخب السعودي الدكتور خالد المرزوقي . و عمد المدير الفني للمنتخب السعودي السيد كوزمين أولاريو قبل بداية الحصة التدريبية بالاجتماع بلاعبي المنتخب لشرح البرنامج التدريبي لهذا اليوم ، ليبدأ بعدها لاعبي المنتخب بالجري حول الملعب لمدة 5 دقائق و ثم تمارين الإحماء مع المعد البدني للمنتخب الوطني ، ليعمد بعدها السيد كوزمين بتقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين على شكل فريق متكامل الخطوط فالمجموعة الأولى طبقت برفقة السيد كوزمين مجموعة من الجمل التكتيكية التي ركزت على بناء الهجمة و تنويع طرقها للوصول لمرمى المنافس ، فيما نفذت المجموعة الثانية العديد من التمارين اللياقية المكثفة عبر مربعات لياقيه متنوعة باستخدام الكرة برفقة المعد البدني . و ثم عمد السيد كوزمين على تدوير التمارين بين المجموعتين من خلال تطبيق الجمل التكتيكية مع المجموعة الثانية و تنفيذ المجموعة الأولى للتمارين اللياقية . و اختتم السيد كوزمين الحصة التدريبية بتطبيق جماعي على تنفيذ العرضيات من خلال الاستفادة منها و التصدي لها ، ليشرع بعدها بأجراء مناورة على منتصف الملعب . على صعيد متصل أراح الجهاز الطبي بالمنتخب السعودي لاعب خط الوسط سالم الدوسري عن المشاركة الحصة التدريبية لتعرضه لنزلة برد . كوزمين في أول تصريح أعرب المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد كوزمين أولاريو عن سعادته لقيادة الدفة التدريبية للمنتخب السعودي و قال : أنا سعيد بالتواجد هنا مع المنتخب السعودي و فخور بأني على رأس الهرم التدريبي و هذا الأمر يزيدني إصراراً نحو تحقيق إنجاز يسجل باسم هذا المنتخب المميز . و كشف السيد كوزمين عن أهدافه التي يسعى لتحقيقها عبر قيادته للدفة الفنية للمنتخب السعودي و قال : لدي عدد كبير من الجماهير السعودية الرياضية أسعى لإسعادهم من خلال بذل الجهد و السعي لتقديم ما هو أفضل برفقة المنتخب السعودي بالرغم من أن الوقت ربما لا يسعفني لكني أؤمن بأن العمل و التركيز سبيله النجاح . و عن ما إذا كان لقب كأس آسيا 2015 هدفاً له رد قائلاً : لدي مجموعة من الخطوات في كل خطوة هدفاً كبير ، أسعى أن أتدرج في تحقيق أهدافي عبر تجاوز جميع الخطوات فالتركيز منصب نحو كل لقاء يخوضه المنتخب السعودي و السعي الحثيث نحو الفوز فقط و ليس التركيز على النهائي الذي يتطلب علينا من أجل الوصول إليه تجاوز الخطوات الأولى و من ثم الوصول إلية . و عن تفوق بعض منتخبات مجموعته في البنية الجسمانية رد قائلاً : منتخبي الصين و أوزبكستان يمتلكا لاعبين ذو بنية جسمانية قوية في المقابل لدي منتخب يمتلك مهارات جيدة و نواحي لياقيه مميزة نستطيع من خلالها التفوق عليهم متى ما كان المنتخب حاضراً بشكل جيد . و اختتم السيد كوزمين حديثه قائلاً : سوف أعمل دائماً من أجل الأفضل بالرغم من صعوبة المرحلة الحالية و سوف اسخر كل الإمكانيات فقط من أجل إسعاد الجماهير السعودية و بمن وثق فيني . حاكمة سرف كوست تحتفل بالبعثة السعودية احتفلت بلدية سرف كوست الأسترالية برئيس بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عضو الاتحاد السعودي الدكتور خالد المرزوقي صباح اليوم الاثنين بمبنى سبرنق كريك نايتشر ريزرف وسط حضور حاكمة مقاطعة سرف كوست السيدة مارقو سمث و بعض أعضاء البرلمان الاسترالي و فيما حضر من جانب بعثة المنتخب السعودي مدير المنتخب الأستاذ زكي الصالح و المنسق العام الأستاذ محمد الحميد و المنسق الإعلامي الأستاذ فهد السليم . و بدأ الحفل بكلمة خطابية لحاكمة مقاطعة سرف كوست السيد مارقو سمث رحبت من خلالها بالبعثة السعودية متمنيه لهم طيب الإقامة و مؤكده على قوة العلاقة التي تربط البلدين و كشفت بأن كافة الإمكانيات التي تتمتع بها المدينة مسخرة لخدمة المنتخب السعودي . و بعد كلمتها تم استعراض الخدمات الرياضية التي تتمتع بها مدينة سرف كوست عبر فليم وثائقي . ثم ألقاء الدكتور خالد المرزوقي كلمته قدم خلالها شكره و تقديره لبلدية سرف كوست على تذليلها لكافة المصاعب و تقديمها أرقى الخدمات من أجل توفير أجواء مناسبة للمنتخب و امتدح المرزوقي التعامل الراقي الذي وجده منذ قدومه لمدينة سرف كوست . ثم اختتم الحفل بتبادل الهدايا التذكارية . انجليزي في الطاقم الفني انضم مقيم الإحصاء الإنجليزي الكابتن كرس لوك ستون للطاقم الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بطلباً من المدير الفني السيد كوزمين أولاريو ، و بدأ مهامه في قياس وحدة السرعات لدى لاعبي المنتخب باستخدام أحداث التقنيات . هوساوي ومعاذ يتحدثا للإعلام وصف لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي معسكر المنتخب السعودي المقام في مدينة سرف كوست الاسترالية بالمثالي و قال : يتمتع معسكر المنتخب بتوفيره لكافة الإمكانيات التي تساعدنا على مواكبة أهمية الفترة الحالية و كذلك الأجواء المناخية التي تساعدنا أكثر على أخذ أكبر قدر ممكن من الساعات التدريبية و تدارك ضيق الوقت الذي نمر فيه . و عن مواجهة المنتخب البحريني يوم غداً الثلاثاء رد قائلاً : مواجهة جداً مهمة كونها ستمكن المدير الفني السيد كوزمين أولاريو من الوقوف بالقرب على مستويات اللاعبين و كذلك التكتيك الخاص الذي سينتهجه . و عن منافسات كأس آسيا رد قائلاً : قدمنا هنا من أجل المنافسة في بطولة تجمع نخبة المنتخبات الآسيوية . أكد لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسن معاذ على أهمية مواجهة غداً أمام المنتخب البحريني و قال : دائماً المواجهات الودية تكون فرصة كبيرة من أجل الوقوف على آخر استعدادات المنتخب و كذلك فرصة للوقوف على الأخطاء قبل خوض المعترك الآسيوي و الذي بلا شك سندخل هذه البطولة من أجل المنافسة و الظهور بالصورة التي تليق باسم المنتخب السعودي . و عن صعوبة منافسات كأس آسيا رد قائلاً : بكل تأكيد بأن المنافسة ستكون قوية كون أقوى المنتخبات الآسيوية تشارك في هذه المنافسة لكن يبقى من يتعامل مع كل مرحلة على حداها هو من سيكون الكأس من نصيبه . 