"أزارو" يقود هجوم "الاتفاق" أمام "الطائي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الطائي ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق لمباراة الطائي كالتالي: رايس مبولحي، سعيد الربيعي، عبدالله الخطيب، سعيد المولد، سنوسي الهوساوي، فيليب كيش، إليريك دي سوزا، علي هزازي، سعد خيري، هزاع الهزاع، وليد أزارو. وجاءت دكة بدلاء الاتفاق لمباراة الطائي كالتالي: محمد الحايطي، علي فؤاد، حامد الغامدي، روبين كوايسون، عبدالله السالم، نعيم سليتي، أيوب عبد اللاوي، محمد الكويكبي، إبراهيم محنشي. 