بالتخصص.. النصر بوابة "حمدالله" للعاشر أمام السد 

 سجل المغربي مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله، هدفًا بالتخصص في مرمى السد القطري خلال مباراة الفريقين التي كسبها فريقه 3-1 أمس السبت، على ملعب مرسول بارك في الرياض، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وأصبح في رصيد حمدالله من الأهداف في مرمى السد القطري 10 أهداف، منها ثلاثة بشعار النصر، و7 خلال فترة احترافه في ناديي الجيش والريان القطريين. وجاء هدف حمدالله العاشر في شباك السد بقميص النصر، حين سجله في الدقيقة 37 من ركلة جزاء. 