الإصابة تبعد اللاعبة جود فهمي عن منافسات الجودو الأولمبية في البرازيل 

 تعرضت لاعبة الجودو جود فهمي لإصابة منعتها من المشاركة في مباراتها ضمن مسابقات الألعاب الأولمبية المقامة في البرازيل، والتي كانت مقررة اليوم (الأحد). وأوضحت اللجنة الأولمبية السعودية، في حسابها على تويتر، أن اللاعبة، التي تشارك‏ ضمن وزن تحت 52 كيلو، غابت عن مباراتها اليوم لإصابة في يدها وقدمها حدثت لها خلال التدريب، وأوصت اللجنة الطبية بعدم مشاركتها. يذكر أن اللاعبة، 22 عامًا، كانت ستواجه كريستيان لوجنتي من موريشيوس على ملعب كاريوكا أرينا، خلال المنافسات المقامة في ريو دي جانيرو. 