صحف بولندية : ادريان ودّع النصر وبات حراً 

 قالت الصحف البولندية المختلفة أن اللاعب النصراوي ادريان ميرزيفسكي قد أعلن وداعه بالأمس لجماهير النصر بعد أن أبلغه مسيرو النصر أنهم استغنوا عن خدماته على الرغم من أن عقده لا يزال متبق منه عام حيث كان قد وقّع لصالح العالمي مدة ثلاثة مواسم . واللاعب ادريان البالغ من العمر 29 عاماً قد لعب في الدوري السعودي خلال العامين الماضيين مع فريق النصر حيث ساهم معهم في الفوز ببطولة الدوري .  وصفت صحيفة "transfery" انتقال اللاعب للنصر بالانتقال "الغريب" حيث انتقل لهم قادماً من طرابزون التركي ولعب مع الفريق 67 مباراة مسجلاً 23 هدفاً 17 من التمريرات الحاسمة. 