هلالي في مدرجات الاتحاد ضد النصر 

 تواجد مشجع هلالي بمدخل جماهير الاتحاد، قبل قليل، في استاد الملك فهد الدولي الذي يحتضن كلاسيكو النصر والاتحاد، ضمن الجولة 27 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشوهد المشجع وهو يرتدي قميص الهلال متوشحاً بشعار الاتحاد، دعماً لتعطيل النصر اليوم وإفساح المجال للهلال بالانفراد بالصدارة بعد فوزه البارحة على الأهلي في جدة. ويتصدر الهلال مؤقتاً جدول الترتيب بفارق نقطتين عن النصر، لكن فوز النصر اليوم على الاتحاد سيعيد النصر للصدارة التي حصل عليها بعد فوزه على الهلال في ديربي الرياض الجولة 25 قبل الماضية. 