الاتحاد يتمسك بمارتن ويبحث عن آسيوي 

 أكدت مصادر لـ"الوطن" أن إدارة نادي الاتحاد تراجعت عن التعاقد مع لاعب أجنبي جديد للفريق الأول لكرة القدم بديلا عن الروماني سان مارتن بعد المستويات الجيدة التي قدمها اللاعب خلال مباراة نجران أول من أمس وفي معسكر الفريق بمدينة ميلان الإيطالية، وأشارت إلى أن الاتحاديين وضعوا أمر التعاقد مع لاعب آسيوي ضمن اهتماماتهم في المرحلة المقبلة، وتعاني إدارة النادي من مشكلة حقيقية في هذا الملف خاصة في ظل محدودية اللاعبين الآسيويين القادرين على تقديم إضافة فنية للاتحاد، وارتفاع أسعارهم أيضا. وأصبح في حكم المؤكد أن يخوض الفريق ثاني مبارياته الدورية الخميس المقبل أمام الرائد منقوصا للعنصر الآسيوي في ظل عدم وجود بوادر تلوح في الأفق لحسم هذا الملف، وكانت مصادر تحدثت أن الاتحاد اقترب من حسم هذا الملف ويفاوض الأسترالي روبي كروز والسوري سنحاريب ملكي. من جهة أخرى، لم يقنع الأداء الذي ظهر به الفريق أول من أمس أمام نجران أنصاره، وقبلهم إدارة النادي التي من المنتظر أن تواجه المدرب الروماني لازولو بولوني بعدد من النقاط التي تم تسجيلها على أداء اللاعبين، خاصة أن الاتحاد كاد أن يفرط في نتيجة الفوز في الدقائق الأخيرة من المباراة. وكان رئيس النادي إبراهيم البلوي ألمح بعد نهاية المباراة إلى هذا التوجه، بعد أن صرح أن فريقه ينتظره كثيرا من العمل على الرغم من تحقيقه الأهم بحصد النقاط الثلاثة الأولى في بداية المشوار. على صعيد متصل، اختارت الجماهير الاتحادية المدافع القادم من التعاون ياسين حمزة نجما للمباراة وشبهت أسلوبه داخل الملعب بالمدافع المعتزل رضا تكر الذي كان يعد من أعمدة الدفاع الاتحادي وتأثر الفريق كثيرا بعد رحيله.   