هل انتقل سعود عبد الحميد إلى النصر؟.. وكيله يتحدث 

 حسم فهد باقديم، وكيل أعمال لاعب فريق الاتحاد سعود عبد الحميد، الجدل بشأن ارتباط اسمه خلال الساعات القليلة الماضية بالانتقال إلى صفوف نادي النصر في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكانت مصادر صحفية، أشارت إلى أن مجلس إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، قد قطعت شوطًا كبيرًا في التعاقد مع لاعب الاتحاد، لتمثيل الفريق بدايةً من الموسم المقبل، والذي يدخل الفترة الحرة في عقده مع ناديه خلال أغسطس الجاري. ولكن فهد باقديم، وكيل أعمال اللاعب حسم الجدل، عبر حسابه على "تويتر" قائلًا: "جميع الأخبار المنقولة عن اللاعب غير صحيحة لا من قريب ولا من بعيد، اللاعب حاليًا في إجازة بعد انتهاء مشاركته مع المنتخب السعودي الأولمبي". وشارك سعود عبد الحميد؛ مع الأخضر الأولمبي في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، لكنه ودع من دور المجموعات بعدما تلقي ثلاث هزائم أمام ساحل العاج وألمانيا والبرازيل.    صباح الخيرجميع الاخبار المنقولة عن لاعب / سعود عبدالحميد للاسف غير صحيحةلا من قريب و لا من بعيد...لاعب حاليا اجازة بعد انتهاء مشاركة مع المنتخب... pic.twitter.com/1RBmooE3Sh
 — فهد باقديم (@ft8881) August 1, 2021  