فيفا يكشف عن ملف المغرب لاستضافة مونديال 2026 

 نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الإثنين، ملفي الترشيح لاستضافة مونديال 2026، المغرب من جهة، والولايات المتحدة الأميركية والمكسيك وكندا من جهة أخرى، مشيراً إلى أن اختيار المضيف سيتم في 13 يونيو (حزيران) المقبل. وفي ترشيحه الخامس لاستضافة النهائيات، والأول لتنظيم نسخة بـ48 منتخباً، يعتزم المغرب الاستضافة على 12 ملعباً، سيتم تجديد خمسة جاهزة الآن، وسيتم بناء ثلاثة ملاعب أخرى حديثة، بينها الملعب الكبير للدار البيضاء بسعة 93 ألف مقعد، وهو الملعب الوطني الذي طال انتظاره من قبل المغاربة، وفقاً لملف الترشيح المغربي. أما الملف الثلاثي الولايات المتحدة-كندا-المكسيك، فيعول على 23 مدينة، تم اختيارها ضمن لائحة أولية (بما في ذلك 4 مدن كندية و3 مكسيكية)، على أن تتضمن اللائحة النهائية 16 بملاعب تبلغ طاقتها الاستيعابية 68 ألف متفرج، "مبنية وعملية". وستقوم لجنة تقييم تابعة لفيفا، مكونة من خمسة أعضاء، بينهم نائبان للأمين العام، ماركو فيليغر، والدولي الكرواتي السابق زفونيمير بوبان، بالتوجه إلى الدول المرشحة وتنقيط الملفين، مع لإمكانية استبعاد تلقائياً أي ملف يعتبر غير كاف. 