اليوم الكامل يجهز النصر قبل الاتحاد 

 فرض البرتغالي هيلدر مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم تدريب اليوم الكامل على لاعبي الفريق اعتباراً من يوم غدٍ الثلاثاء في فترتين صباحية ومسائية تتخلله راحة في معسكر الفريق بالنادي، استعداداً لمواجهة الاتحاد الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وعاود الفريق العاصمي تدريباته اليوم الإثنين على ملعب النادي بالجري على الملعب وركز المدرب على تطبيق اللاعبين عدد من التدريبات لرفع معدلات اللياقة، ومن ثم نفذ اللاعبون عدد من الجمل التكتيكية على كامل الملعب. واختتم مدرب الفريق الحصة التدريبية بمناورة على كامل الملعب، بعد أن شرح للاعبين برنامجه الإعدادي كاملاً للمواجهة المرتقبة. 