الحمدان يحترم قرار الفتح السعودي بعدم انتقاله إلى الأهلي 

 قال حمدان الحمدان نجم فريق الفتح السعودي لكرة القدم إن مسألة انتقاله للأهلي تركها لناديه، الذي فضل استمراره مع الفريق. وأشار الحمدان في تصريحات إذاعية أن: "أي لاعب يتشرف باللعب مع الاهلي، لكنني احترم قرار إدارة الفتح". وأضاف الحمدان: "أنا مرتاح في نادي الفتح والإدارة أعطتني حقي في الملعب وخارجه، وأشعر بأنني استطيع الاستمرار والعطاء مع الفتح لسنوات طويلة". وتابع: "عانيت من الإصابة في بداية معسكر الفريق لهذا الموسم، وهذا منعني من الإنسجام مع الفريق بالسرعة الكافية". وعن مستوى فريق الفتح الموسم الحالي، قال الحمدان: "بدأنا الدوري بشكل ممتاز بالفوز على الخليج وتعادلنا في أربع مباريات والمهم هو أن لا نخسر". واختتم: "الإعداد للمباريات أمام الفريق الكبيرة أسهل من الإعداد للمباريات أمام المنافسين كون الخسارة من المنافس تعني خسارة 6 نقاط". 