ياسر سالم : هذا مفتاح تأهل العين.. وتعاقدات الهلال "سلاح ذو حدين" 

 أكد نجم منتخب الإمارات ونادي الوحدة السابق، المحلل الفني في قنوات أبوظبي الرياضية، ياسر سالم، لـ24، أن مفتاح تأهل العين إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا هو عدم تلقي أي هدف من الهلال، في ذهاب ربع النهائي على إستاد هزاع بن زايد اليوم الإثنين. وقال "الكاسر": "مباراة الذهاب أمام الهلال هي مفتاح نصف النهائي، ويجب على العين دخولها بتوازن وعدم المبالغة بالحماسة، فالخروج بشباك نظيفة سيضع ضغطاً كبيراً على الفريق الأزرق في لقاء الإياب". وأبدى ياسر سالم إعجابه بطريقه إدارة المدرب الكرواتي زوران ماميتش لفريق العين، قائلاً: "أظهر زوران شخصية قيادية قوية، وحنكة في إدارة المباريات، وفلسفة واضحة باعتماده على الشباب، وهو ما يؤمن مستقبل الفريق". وأضاف: "الإبقاء على كايو ودوغلاس، والتعاقد مع المدافع الياباني شيوتاني، والمهاجم السويدي ماركوس بيرغ، كانت قرارات موفقة، وأعتقد أنهم سيبرزون في ظل وجود مواهب إماراتية شابة ومخضرمة في الفريق". وعن رأيه في إعادة تسجيل دوغلاس وتوظيفه، في ظل تواجد المهاجم الآخر السويدي ماركوس بيرغ، أوضح ياسر سالم: "دوغلاس مهاجم مميز، لكنه فقد أهم سلاح لدى أي لاعب، وهو الثقة، وإصرار المدرب زوران على إعادة تسجيله أول الخطوات نحو بناء هذه الثقة". وتابع: "دوغلاس بحاجة الدعم وتسجيل الأهداف، لتجاوز الإخفاق في نهائي النسخة الماضية بإضاعته ركلة جزاء مصيرية، وانسجامه مع المهاجم الآخر بيرغ مهمة المدرب بالدرجة الأولى". وأضاف: "تشابه المواصفات بين المهاجمين يصبح مشكلة للفريق في حال التوظيف الخاطئ من المدرب، وأعتقد أن زوران قادر على توظيفهما بأفضل صورة". وعن قلة تعاقدات العين مقارنة بالهلال، الذي أبرم 7 صفقات، قال نجم الوحدة السابق: "كثرة التعاقدات تكون سلاحاً ذا حدّين في البداية، إلى حين تحقيق الانسجام، وهذا يحتاج لعدد كبير من المباريات، وهو ما لم يحصل عليه الهلال حتى اليوم، إذ خاض مباراتين رسميتين فقط في الدوري السعودي، على عكس العين، الذي تشهد تشكيلته استقراراً وانسجاماً كبيرين". 