الشعلة يواصل انتصاراته ويهزم مضيفه نجران 

 واصل الشعلة مسلسل انتصاراته المتتالية بعد أن أسقط مضيفه نجران بهدف يتيم سجله حسن الطير (45) من كرة ثابتة، في المباراة التي أقيمت عصر اليوم على ملعب نادي الأخدود في نجران، ليقفز الشعلة من المركز الـ11 إلى المركز السابع بـ20 نقطة متقدماً على الرائد بفارق الأهداف، بينما تراجع نجران للمركز 11 بـ17 نقطة. بدأت المباراة بجس نبض من الطرفين اللذان تحفظا في التقدم خشية تلقي هدف مبكر، بعد مرور ربع ساعة سدد مصعب اللحام كرة قوية اعتلت العارضة (15)، وأنحصر بعدها اللعب وسط الملعب وحاول فهد المنيف أن يهدد مرمى نجران بتسديدة قوية مرت بجوار القائم (32)، تحصل المغربي المميز حسن الطير على خطأ على رأس منطقة الجزاء نفذه بإتقان في زاوية حارس نجران ناصر الصيعري الذي وقف عاجزاً عن التصدي لتسكن الكرة الشباك هدفاً أول للشعلة (44). أشهر الحكم الدولي تركي الخضير الكرت الأحمر لظهير الشعلة الأيمن ماجد المحمد بعد حصوله على كرتين أصفرين (49)، الطرد حفز لاعبي نجران نحو التقدم للأمام وعرض سهيل كرة داخل منطقة الجزاء على رأس البرازيلي جادسون الذي لعبها في المرمى تصدى لها حارس الشعلة سعي الحربي (58)، عرض عوض الصقور كرة متقنة على رأس جادسون الذي حولها باتجاه المرمى تصدى لها القائم الأيمن (71)، واصل نجران الضغط إلا أن كل محاولاته انتهت في يد سعيد الحربي الذي تألق كثيراً وقاد فريقه لفوز هام. 