المرزوقي: الأهلي سباق في مواجهة الفرق العالمية 

 وصف رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي أن «مواجهة الأبطال» التي تجمع فريقه الكروي ببطل الدوري الإسباني وأندية العالم فريق برشلونة بـ«الحدث المهم والفريد»، وقال في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط»: «المواجهة ستحظى بمتابعة كبيرة من قبل عشاق الفريقين وجميع عشاق كرة القدم في العالم؛ لما يحمله الفريق الإسباني من قيمة فنية كبيرة من خلال وجوده في صفوفه نخبة كبيرة من نجوم كرة القدم العالمية». وأضاف: «رغم أن اللقاء ودي وبتنظيم من قبل الشريك الاستراتيجي للناديين ­ (الطيران القطري) ­ فإنه سيعود على النادي الأهلي بالنفع في عدة أمور ولا يمكن إغفالها، من خلال وجوده في حدث رياضي بهذه القيمة والتي ستحظى بمتابعة إعلامية عالمية، بالإضافة للاستفادة الفنية بخوض تجربة أمام برشلونة أحد أفضل وأقوى الفرق العالمية». وأشار إلى أن النادي الأهلي سباق في مثل هذه الأحداث باستقدام أكبر المنتخبات والأندية العالمية وخوض مواجهات ودية أمامها، بالإضافة لإحضار أبرز اللاعبين العالميين والتي بدأها منذ وقت مبكر للكرة السعودية، ً وساهمت في التعريف بما وصلت إليه الرياضة السعودية وكرة القدم، خصوصا من تطور في تلك الحقبة. وشدد رئيس النادي الأهلي على أن التركيز قائم خلال هذه الفترة من قبل الأجهزة الفنية والإدارية على إعداد الفريق بصورة مثالية لمواجهة الرائد يوم الجمعة المقبل ضمن مواجهات الجولة الـ12 لدوري المحترفين السعودي والتي وصفها بالمهمة، وقال: «بحثنا عن نقاط المباراة المقبلة أمام الرائد هو هدفنا الأهم خلال هذه المرحلة، وعند الانتهاء من هذه المهمة سنبدأ الإعداد للمواجهة الودية العالمية أمام برشلونة الإسباني». الجدير بالذكر أن جميع تذاكر «مواجهة الأبطال» بين الأهلي وفريق برشلونة الإسباني برعاية الطيران القطري والتي قد طرحت خلال الفترة الماضية نفدت بوقت قصير من طرحها، بعد أن حرصت الجهة المنظمة على طرحها على ثلاث مراحل؛ رغبة في حصول جميع الشرائح عليها ومنحهم فرصة الحضور ومتابعة المباراة المرتقبة. بينما ينتظر أن يتم طرح باقي التذاكر على مراحل أخرى خلال الأيام المقبلة وحتى موعد إقامة المباراة.   