فهد المولد يُبارك تتويج الأخضر بكأس العرب لمنتخبات الشباب بهذه الكلمات 

 بارك لاعب المنتخب الوطني والاتحاد، فهد المولد، للأخضر الشاب بعد تتويجه بكأس العرب لمنتخبات الشباب. وغرد المولد عبر حسابه بتويتر، قائلاً:"وما للذهب إلا صقور تشيله، ألف ألف مبروك لمنتخبنا الشاب تحت ٢٠سنة بطل العرب ألف ألف مبروك". وتوّج المنتخب الوطني تحت 20 عامًا ببطولة كأس العرب للمنتخبات الشباب بالفوز بثنائية مقابل هدف أمام نظيره الجزائري خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء).  وما للذهب الا صقور تشيله الف الف مبروك لمنتخبنا الشاب تحت ٢٠سنه بطل العرب الف الف مبروك❤️❤️❤️❤️ #أخضر_الشباب_بطل_العرب pic.twitter.com/WT9n0y9WSZ
 — فهد المولد (@fahad_almowalad) July 6, 2021  