هازارد: أتمنى الوصول إلى مستوى محمد صلاح 

 مدح البلجيكي إيدين هازارد منافسه المصري محمد صلاح في حديثه مع شبكة NBC الخميس، متمنياً أن يصل إلى مستوى مهاجم ليفربول خلال الفترة المقبلة. وقال هازارد عن نجم ليفربول: "صلاح صديقي خارج الملعب، أعتز جداً بمعرفته وأرغب في الوصول إلى مستواه. لقد حقق أرقاماً مذهلة في آخر عامين، وفعل أشياء لا تصدق". وربطت وسائل الإعلام بين تصريح هازارد وأرقام صلاح التهديفية بالدوري الإنجليزي الممتاز، حيث أنه حقق لقب هداف البريمرليج في أول مواسمه مع الليفر، وينافس على لقب الهداف أيضاً هذا الموسم. ويتمنى إيدين هازارد زيادة رصيده التهديفي خلال السنوات القادمة، وعدم الاكتفاء فقط بالمراوغات وصناعة الأهداف، ليتحول إلى نسخة مكتملة من اللاعب الكبير القادر على الحسم في الأوقات الصعبة. 