رئيس الوحدة: الهلال أصعب فريق هذا الموسم.. ومحمد بن فيصل انتشله من القاع 

 أكد حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة، على صعوبة مباراة الهلال، موضحًا أن الهلال هو الأفضل في دوري المحترفين هذا الموسم. ويستضيف الهلال نظيره الهلال اليوم الأحد، ضمن مباريات الجولة التاسعة من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي تصريحات إذاعية، قال خيمي:"مباراة صعبة على الفريقين فالهلال هو الأصعب في الدوري هذا الموسم، الهلال كان في القاع قبل قدوم الأمير محمد بن فيصل لرئاسته". وأضاف،"أتوقع أن تكون مباراة الغد أجمل مباريات بالدوري، والوحدة خامس نادٍ جماهيري مع احترامي للشباب لكن الوحدة أكثر جماهيرية". واختتم تصريحاته مؤكدًا أن نادي الوحدة كان الأول جماهيرية قبل 40 سنة وسيعود كما كان "طال الزمن أو قصر". 