ماذا قال "لوشيسكو" بعد فوز الهلال على التعاون في الدوري؟ 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن فوز فريقه أمام التعاون بثنائية دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "لوشيسكو"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية بعد المباراة: "هدفنا هو حسم بطولة الدوري، وأن الجميع يبحث أيضًا عن حصد الألقاب الأخرى، وأن كل المنظمة تعمل كرجل واحد". وأوضح "لوشيسكو" أن الهلال دائمًا ما يعود لمستواه لأنه فريق كبير، مشيرًا إلى أنه يجب نسيان المباريات الماضية والتي سقط خلالها الهلال في فخ التعادل بدوري المحترفين. وتابع المدرب الروماني: "نحن الفريق الوحيد المحلي الذي أكمل سنة ونصف السنة دون تعثر قبل التعثرات الماضية، وحققنا جميع البطولات، ولكن ظروف كورونا كانت فوق طاقتنا". وأشار "لوشيسكو" إلى أن محترف الفريق فييتو قادم من بيئة مختلفة، ويحتاج إلى وقت حتى يتألق، ويظهر إمكاناته الحقيقية، لافتا إلى أن غوميز أيضًا يقوم بأدوار كبيرة بخلاف تسجيل الأهداف، من دفاع وصناعة لعب، وضغط على المنافس. واختتم مدرب الهلال تصريحاته برغبته في ضم صفقات جديدة، في فترة الانتقالات الشتوية الجارية، ولكنه فضل التأجيل في الحديث عنها، حتى حسمها رسميًا. 