إماراتية : الشارقة يُنهي صفقتين من الهلال..و مفاوضات جادة مع جورجيوس دونيس 

 كشفت صحيفة الاتحاد الإماراتية،عن توصل نادي الشارقة لاتفاق شبه نهائي مع مهاجم الاتحاد والمنتخب الفنزويلي جيلمين ريفاس إضافة إلى حسم صفقتي المدافع رودريجو ديجاو وكذلك زميله ومواطنه المهاجم إيلتون ألميدا من الهلال . وأشارت إلى دخول لجنة التعاقدات بنادي الشارقة في مفاوضات جادة مع المدرب اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال السعودي السابق، الذي تمت إقالته عقب تعادل الأزرق مع لوكوموتيف في دوري أبطال آسيا. كما فتحت الإدارة الشرقاوية خطاً مع الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد السعودي، الذي يعاني مشاكل مالية مع الإدارة وطلب فسخ عقده. وأكدت بأن لجنة التعاقدات بالنادي الشارقاوي توصلت إلى اتفاق شبه نهائي مع لاعب الاتحاد الفنزويلي جيلمين ريفاس، وينتظر الموافقة النهائية من إدارة ناديه لإتمام إجراءات التعاقد، كما أنهت المفاوضات مع البرازيلي ديجاو مدافع الهلال، إضافة إلى زميله في الفريق نفسه البرازيلي إلتون ألميدا، وذلك بعد استبعاد الثنائي من صفوف الفريق، وعدم مشاركتهما في معسكر الفريق الهلالي المقام حالياً في النمسا. 