بيريرا: لن أفرط في "الثالث" وأطمع بكأس "الملك" 

 أكد المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، البرتغالي فيتورا بيريرا لـ"الوطن"، سعيه بقوة للمحافظة على المركز الثالث في سلم ترتيب أندية عبداللطيف جميل للمحترفين، واعدا بأن يبذل مع اللاعبين قصارى جهدهم لحصد مزيد من النقاط للبقاء في هذا المركز، رغم وجود منافس قوي هو الشباب الذي يقترب منه في عدد النقاط. وشدد بيريرا على أنه يتطلع إلى الظفر بكأس خادم الحرمين الشريفين للخروج من هذا الموسم ببطولة واحدة على الأقل بعد خسارة فرصة الحصول على كأس ولي العهد أو بطولة الدوري، وذلك لإعادة الفريق إلى منصات التتويج وإرضاء جماهيره الوفية التي أبدى إعجابه بها، مشيدا بوقفاتها مع الفريق. وكشف بيريرا أنه باق مع النادي، إذ يمتد عقده معه لسنتين يطمح خلالهما لرفع مستواه الفني للفريق وتحقيق نتائج إيجابية. ونفى بيريرا خلال حديثه مع "الوطن" وجود أي عروض من أندية إماراتية، وأن زيارته الأخيرة لدبي التي عاد منها أول من أمس، كانت برفقة عائلته للسياحة فقط بعد الإجازة التي منحها للاعبين عقب مباراتهم أمام الرائد التي فاز بها 1/صفر. من جهة أخرى، يواصل الفريق تدريباته اليومية استعدادا للقاء الفتح الذي سيقام على ملعب النادي في جدة الجمعة المقبلة، إذ ركز المدرب على تطبيق بعض الجمل التكتيكية واعتماد التشكيلة التي سيلعب بها وسط حضور جميع اللاعبين دون أي إصابات أو إيقافات. يذكر أن إدارة الأهلي تنتظر ردا من لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم على الخطاب التي تقدمت به إليها في العاشرة من صباح أمس، على خلفية العقوبة التي صدرت من لجنة الانضباط، بسبب الألفاظ العنصرية لجمهور النادي خلال مواجهة الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة أخيرا، والمتضمنة اللعب دون جمهور في اللقاء المقبل، وغرامة مالية قدرها 100 ألف ريال. 