الاتحاد السعودي يعين نبيل نقشبندي رئيساً للجنة الحكام خلفاً لـ"كلاتنبيرغ".. وتركي آل الشيخ يعلق 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الجمعة قراراً بتعيين نبيل بن خالد نقشبندي رئيساً للجنة الحكام خلفاً للإنجليزي مارك كلاتنبيرغ. وأوضح الاتحاد أن قرار تعيين نقشبندي يأتي في إطار مساعي مجلس الإدارة لتطوير منظومة عمل الاتحاد للارتقاء بكرة القدم في المملكة للمكانة التي تليق بها عالمياً. وتعليقاً على القرار قال رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ: "قرار إبعاد كلاتمبيرج أراحني، لكن لا أستطيع الحكم على البديل إلا بعد مشاهدة عمله ... القرار للاتحاد... نصبر ونشوف النتائج".   