"تاوامبا" يقود هجوم "التعاون" أمام "الرائد" 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق التعاون، جوزيه جوميز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الرائد ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. وجاء تشكيل التعاون الأساسي لمباراة الرائد كالتالي:كاسيو أنجوس، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، حسن كادش، يزيد البكر، ساندرو مانويل، ريان الموسى، أميسي، فهد الرشيدي، تاوامبا، لوفانور. وجاءت دكة بدلاء فريق التعاون لمباراة الرائد كالتالي: معتز البقعاوي، عون السلولي، سعد بالعبيد، محمد أبو سعبان، طارق عبدالله، حسن العمري، سميحان النابت، كاكو، يعقوب الحسن. 