"نيمار" يدعم "ميكالي" عقب رحيله عن الهلال (صورة) 

 دعم المحترف البرازيلي في صفوف نادي باريس سان جيرمان، نيمار دا سيلفا، مواطنه روجيرو ميكالي عقب رحيله عن تدريب الهلال. ونشر ميكالي على حسابه الرسمي بمنصة إنستقرام، عقب رحيله عن صفوف الهلال، صورة يظهر خلالها بعد تسلمه جائزة أفضل مدرب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عن شهر مارس، مُذيلاً إياها بتعليق:"الكلمة التي تصف هذه اللحظة هي الامتنان، أفضل مدرب في الدوري السعودي لشهر مارس"، ليرد نيمار قائلاً: "أنت تستحق التقدير". وكان نيمار قد تدرب تحت قيادة ميكالي عام 2016 حين حصد المنتخب البرازيلي الأولمبي الميدالية الذهبية في أولمبياد ريو دي جانيرو.  