الجماهير الغانية ترغب في عودة مونتاري للمنتخب على حساب بواتينج 

 أجرى موقع "اول سبورتس"، الغاني استفتاء جماهيريا حول اللاعب الذي تريد الجماهير عودته من جديد لمنتخب النجوم السوداء، وحددت الثنائي كيفين برينس بواتينج وسولي مونتاري. وابتعد الثنائي عن اختيارات المنتخب الغاني منذ رحيلهم عن معسكر المنتخب في كأس العالم 2014، في البرازيل منذ أكثر من عام، إثر مشاكل مع الإدارة الفنية للمنتخب. وأكد رواد الموقع على رغبتهم في عودة لاعب الاتحاد مجددا لصفوف النجوم السوداء وانهالت التعليقات على الموقع تطالب بعودة مونتاري خاصة وأنه قائد حقيقي في وسط الملعب. وانضم مونتاري لصفوف الاتحاد بداية الشهر الجاري بعد أن أنهي تعاقده مع إيه سي ميلان الإيطالي، ووقع عقدا لمدة عامين مع الإتي. فيما حاول الاتحاد التعاقد مع برينتس بواتينج مانحا إياه طوق النجاة بعد فسخ تعاقده مع نادي شالكه الألماني، إلا أن اللاعب فشل في تخطي الكشف الطبي، مما أدي إلى انهيار الصفقة.  