طارق كيال : لاعبينا يمتلكون إمكانيات كبيرة وإعلامنا عاطفي ويبحث عن الإثارة ( مقطع صوتي ) 

 قال طارق كيال المشرف العام على منتخب السعودية الأول، والذي وصل إلى كأس العالم 2018 في روسيا، أن الأخضر يمتلك إمكانيات كبيرة، مؤكدًا أن هبوط المستوى أمر طبيعي ويحدث في بعض الفترات. وأضاف في تصريحات إذاعية:” قلة التركيز والاستهتار في بعض الآحيان وراء الخسارة من الإمارات، لكن مع دعم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان وكذلك مؤازرة الجماهير قدمنا مباراة كبيرة وفزنا على اليابان وحققنا حلم الجمهور السعودي”. وأضاف:”دعم ولي العهد، صاحب السمو الأمير الملكي محمد بن سلمان بفتح البوابات للجميع للحضور، وحضوره شخصياً كان أكبر دعم للأخضر”. وتابع:”أشكر الأستاذ أحمد عيد والأستاذ عادل عزت على تصرفهم باحترافية في الانتقال من إدارة لأخرى دون وجود أي مشاكل أو ضرر”. وواصل:”الإعلام لدينا عاطفي، ينفعل مع الأحداث في وقتها ويبحث عن الإثارة قبل أي شيء آخر بهدف جذب المتابع”. وزاد:”أهم ما يحتاجه المنتخب السعودي في الفترة القادمة هو الهيكلة الإدارية، وقرار استمراري من عدمه لدى الاتحاد السعودي، وخدمة الوطن شرف لأي شخص”. 