تشكيل المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف نادي النصر 

  أعلن نادي النصر مساء اليوم (الأحد) أن اجتماع أعضاء شرف النادي وافق على تشكيل المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف. أوضح أنه تم اختيار الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز رئيساً للمجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، والأمير فيصل بن تركي نائباً له. وأضاف أن التشكيل ضم منصور الثواب عضواً للمجلس التنفيذي وأميناً لصندوق المجلس، والعميد فهد المشيقح عضواً، وسلمان القريني عضواً . كما تقرر خلال اجتماع أعضاء شرف نادي النصر على أن تكون رسوم عضوية هيئة أعضاء الشرف مائة ألف ريال سنوياً.  