عسيري يتعرض إلى كدمة في الظهر.. ويغيب عن أهلي جدة 

 كشفت الفحوصات الطبية التي خضع لها مهند عسيري مهاجم أهلي جدة عن تعرضه إلى كدمة حادة أسفل الظهر ستغيبه عن التدريبات 5 أيام. وغادر مهند عسيري ملعب مباراة أهلي جدة والحزم في الشوط الثاني بعد وقوعه على الأرض وتوجه مباشرة إلى مستشفى قريب من الملعب للكشف على الإصابة. وقال المركز الإعلامي بنادي الأهلي أن عسيري سيخضع إلى العلاج لمدة تتراوح بين يومين و5 أيام، على أن يعود بعد ذلك إلى التدريبات الجماعية. وسجل عسيري هدفاً واحداً بقميص أهلي جدة هذا الموسم جاء من علامة الجزاء في شباك أحد ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 