الجزائر تضرب جيبوتي برباعية في تصفيات كأس العالم 2022 (فيديو) 

 فاز المنتخب الجزائري على نظيره الجيبوتي (4-0)، في اللقاء الذي جمعهما اليوم الجمعة، وذلك ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2022. وجاءت أهداف منتخب الجزائر عن طريق كل من يوسف بلايلي، وسعيد بن رحمة، وسفيان فيغولي، وإسلام سليماني في الدقائق (29، 40، 42، و87) على الترتيب، من عمر المباراة. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الجزائري رصيده بعد هذا الفوز إلى 13 نقطة، ويتصدر قائمة المجموعة الأولى لتصفيات مونديال قطر 2022، متقدما بفارق نقطتين عن وصيفه منتخب بوركينا فاسو.    