غداً.. انطلاق ثاني بطولات جولات الرياض لقفز الحواجز الدولية 

 تنطلق غدًا ثاني بطولات جولات الرياض لقفز الحواجز الدولية لفئة "3 نجوم" في أسبوعها الثاني، التي ينظمها الاتحاد السعودي للفروسية في نادي سباقات الخيل في الجنادرية، وبمشاركة 180 فارساً وفارسة من نخبة الفرسان من داخل وخارج المملكة العربية السعودية. وسيشهد الأسبوع الثاني من بطولة "جولات الرياض" لقفز الحواجز الدولية، والأخيرة لفئة "ثلاث نجوم"، إقامة 16 شوطاً على مدى ثلاثة أيام متتالية, من بينها شوط مؤهل لنهائيات كأس العالم المقبلة. وأُقيمت منافسات الأسبوع الأول، بمشاركة أكثر من 100 فارس وفارسة، شهدت منافسة قوية, تُوِّج فيها بالمراكز الأولى: الفارس الأردني إبراهيم بشارات بالشوط الكبير (3 نجوم ـ ارتفاع 1.25 متر)، والفارس القطري سالمين السويدي في الشوط الرابع لفئة (3 نجوم - ارتفاع 1.30 متر)، والفارس عبدالله الغامدي في سباق المستوى الصغير، والفارس بدر الحارثي بسباق لفئة الشباب "المتوسطة" بارتفاع (حاجز 1.35 متر)، والفارس ناصر البقمي بجائزة الشوط الثالث (ارتفاع 1.25 متر) لفئة النجمة الواحدة "المستوى المتوسط". وفي اليوم الثاني تُوِّج الفارس عبدالله شربتلي في الشوط الكبير لفئة ثلاثة نجوم (ارتفاع 1.45 متر)، والشوط الكبير لفئة النجمة الواحدة (ارتفاع 1.30 متر)، الفارس ناصر الشواف الشوط المتوسط (فئة 3 نجوم ـ ارتفاع 1.30 متر)، والفارس عبدالله أبو بكر لقب بطولة الشوط الصغير لفئة النجمة الواحدة (ارتفاع 1.15 متر)، والفارس مشاري القحطاني المخصص للبراعم (ارتفاع 1.25 متر). وفي ختام الأسبوع الأول حقق شربتلي المركز الأول في الشوط الرئيس "الفئة الكبرى"، والشوط الخامس للمستوى المتوسط "فئة 3 نجوم ـ ارتفاع 1.35 متر"، والشوط الرابع للمستوى المتوسط لفئة "النجمة الواحدة ـ ارتفاع 1.30 متر"، وأيضا الفارس عبدالله الغامدي "الجائزة الصغرى"، والفارسة الأميرة وطفة آل سعود شوط فئة الفرسان الناشئين (تحت 18 عاماً)، والفارس بدر الحارثي شوط الفرسان المبتدئين. وحظيت الفعاليات المصاحبة في الأسبوع الأول بإقبال جماهيري كبير، إذ تنطلق الفعاليات من الرابعة مساءً حتى العاشرة ليلاً، حيث يضم القسم المخصص للفعاليات مطاعم لأشهى وأرقى المأكولات المتنوعة ومقاهي مختلفة وجلسات عائلية، وبازارات للتسوق، وقسماً مخصصاً للفن التشكيلي، ومواقع ترفيهية، إضافة لتوفر كامل الخدمات العامة. 