القريني متسائلاً : " هل مفاوضة الظهير الأيمن الشرقاوي تمهيد لخروج معاذ ؟ 

 شدد الدكتور فهد بن حمد القريني نائب رئيس نادي الشباب السابق ، على أن الخسارة في المباريات الودية ليست مؤشر لمستوى الفريق الشبابي ، متسائلاً " مفاوضة الليوث للظهير الأيمن الشرقاوي هل هو تمهيد لخروج حسن معاذ ؟ " . وكتب القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أغلب الإعلاميين النصراويين لا يذكرون عمداً الشباب من الأندية الكبار عكس اغلب إعلاميي الأندية الأخرى والسبب خوفهم من تنامي جماهيرية الشباب " . وأضاف :" مفاوضة الظهير الأيمن الشرقاوي هل هو تمهيد لخروج حسن معاذ ، والخسارة في المباريات الودية ليست مؤشر لمستوى الفريق .. المهم الاستفادة في تصحيح الأخطاء والتعرف على إمكانيات لاعبي الاحتياط " .  