تجمع استكشافي لـ38 لاعباً من "أخضر الشباب" استعداداً لكأس آسيا 

 يبدأ المنتخب الوطني تحت 20 عاماً، اليوم (الجمعة)، تجمعًا استكشافيًا بجدة، وذلك ضمن خططه الإعدادية طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا، والمقررة عام 2023. واستدعى المدير الفني للمنتخب صالح المحمدي، 38 لاعبًا، للمعسكر الذي سيستمر حتى الحادي والثلاثين من مارس الجاري، ومن المقرر أن يستهل المنتخب برنامج التجمع اليوم بحصة تدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. وضمت قائمة اللاعبين الذين تم استدعاؤهم كلاً من أسامة المرمش، وبلال الدواء، وعمار العمار، وأحمد أبو راسين، ونواف شيعان، وسليمان هزازي، ووليد عياش، ومحمد الدوسري، بالإضافة إلى صالح برناوي، وعلي النخلي، ومحمد سليمان، وسامي سويد، و نواف جابر، وعبدالعزيز الفرج، ومحمد عبدالرحمن، وعمران الجهني، ومصعب الجوير. كما ضمت القائمة: عباس الحسن، وعبدالكريم دارسي، وعبدالملك العييري، وفيصل صبياني، وياسين الزبيدي، وماجد دوران، وخالد مجرشي، وعبدالله معتوق، وعبدالعزيز العليوة، ومحمد المري، إلى جانب صالح الحارثي، ووليد العيافي، وعبدالله الزيد، وعثمان العثمان، ويزيد الغامدي، وصهيب الزيد، وعبدالله رديف، ومشاري النمر، ونواف السهلي، وعلي آل جبيع، وعبدالعزيز العثمان. 