أحمد جميل للاعبين الاتحاد : حقكم مضمون 

 وجه قائد الاتحاد السابق وسده العالي أحمد جميل رسالة لرئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بقوله: «إن نادي الاتحاد ينتظر منكم القرار المناسب الذي يساهم في استقرار النادي إداريا لسنوات قادمة، بفتح باب الانتخابات لاختيار رئيس وأعضاء مجلس إدارة وهو ما ينشده الاتحاديون جميعا». وأضاف جميل قائلا: «استقرار النادي أمر لابد منه، في ظل ما شاهدناه في السنوات الأخيرة، من عدم استقرار للنادي وتعدد الرؤساء إما بتكليف أو بالانتخاب، مما أحدث حالة عدم استقرار إداري»، مبديا ثقته في رئيس الهيئة العامة للرياضة بأن يساهم في جمع الاتحاديين، واتخاذ القرار الذي يعيد الاستقرار للنادي في السنوات القادمة. وفي سؤال لـ«عكاظ» عن حال الفريق الكروي الأول، وأبرز حاجاته الفنية للموسم القادم، قال: «إن الفريق الكروي الأول بحاجة لجهاز فني جديد، من أجل تقديم إضافة فنية للفريق الكروي، والعمل على معالجة السلبيات الفنية الموجودة في الفريق، فالمدرب الروماني بيتوركا وجد لمرتين وقدم عملا جيدا مع الفريق الاتحادي ولكن ليس بالطموحات التي يبحث عنها أي اتحادي بأن يكون فريقه بطلا لإحدى البطولات التي يشارك بها في الموسم الرياضي، ولابد من البحث عن اسم تدريبي أفضل. كذلك التعاقد مع رباعي أجنبي جديد، مع الاستفادة من بيع بطاقة اللاعب الفنزويلي ريفاس إن تم التعاقد مع مهاجم أفضل منه. والفريق الحالي يحتاج للاعبين في خانات قلب الدفاع، والظهرين الأيمن والأيسر، وصانع ألعاب، ومهاجم إما محلي أو أجنبي». وطالب أحمد جميل في ختام تصريحه، اللاعبين بالتمسك بالنادي، وأن مطالباتهم المالية سيأخذونها ولن تضيع، متمنيا من اللاعبين الإخلاص والولاء للشعار مهما كانت المغريات، وتقدير أوضاع النادي في المرحلة الحالية، مؤكدا أن اللاعبين فهد المولد وعبدالفتاح عسيري يعتبران في بداية مشوارهما الكروي، ولابد من الإبقاء عليهما في النادي، وفق الإمكانات المالية التي يحددها مسيروه، وتطبيق مبدأ المساواة على جميع اللاعبين سواء عبدالفتاح أو المولد، وفق ما تمت به عملية تجديد عقد المدافع أحمد عسيري مع النادي في وقت سابق، متمنيا استقرار الفريق الكروي فنيا في السنوات القادمة، وتحقيق الفريق للبطولات محليا وقاريا. 