سعيد المولد : 8 أهلاويين أحضروني إلى بريدة 

 يتطلع المدافع الدولي السابق سعيد المولد إلى استعادة مركزه في تشكيلة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بعد فترة غياب استمرت منذ يناير عام 2015. وكشف سعيد المولد لـ»الرياضية» أنه يعـتـبر تجربـته الاحتـرافـيـة المنتظرة مع فريق الرائد الذي وقع له مبدئياً قبل أيام بوابة العودة إلى تشكيلة المنتخب في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا عام 2018. وقال المولد بعد وصوله إلى مطـار الأمير نايف الإقـليمي في القصيـم أمس: «سأسعى إلى استعادة مركزي في قائمة الأخضر، وهذا ما أبحث عنه طوال تجربتي مع فريق الرائد «. وتوقف المدافع سعيد المولد عن لعب كرة القدم لمدة تزيد عن ستة أشهر (من يـنـايـر 2015 وحتى سبتمبر عام 2015)، بسبب نزاعه التعاقدي مع نادي الاتحاد الذي انتقل إليه قادماً من النادي الأهلي، حينها اختار الانتقال إلى نادي سبورتينج فارينزي البرتغالي في يوليـو عـام 2015 وحصل على موافقة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في منحه بطاقة لعب مؤقته تتحول إلى دائمة بعد مرور عام واحد في سبتمبر عام 2015. وشارك سعيد المولد مع فريق فارينزي البرتغالي خلال منافسات دوري الدرجة الثـانـية البرتغالـي للموسم الماضي، وساهـم في حصول الفريق على المركز الـ17. ودارت تكهنات حول عودة سعيـد المولد إلى ناديه السابق الأهلي بعد نهاية تعاقده مع نادي سبورتينج فارينزي، إلا أن اللاعب البالغ من العمر (25 عاماً) بدد جميع الشائعات بالتوقيع لنادي الرائد موسماً واحداً مقابل ما يزيد عن مليون ريال تكفل بها رئيس النادي المكلف عبد العزيز التويجري. وأكد سعيد المولد على جاهزيته البدنية للـدفاع عن ألوان فـريق الرائد، مشيراً إلى أنه يؤدي حصصا تدريبية يومية مع طاقم تدريبي مختص في الجوانب اللياقية. وأضاف: «لكنني بحـاجة إلى حصص تدريبية حتى أتعرف على المجموعة بشكل أكـبـر، وأستعيـد حساسية الكرة «.وسيكون سعيد المولد هو اللاعب التاسع الذي ينتقل من النادي الأهلي للعب في فريق الرائد خلال منافسات الموسم الريـاضي الجاري، حيث يتواجد الحارس عبد الله الزهراني، وثنائي الدفاع جفين البيشي ومحمد القرني، إلى جانب رباعي الوسط مراد الرشيدي سلطـان الشريـف وسلطان السوادي وعـبد الرحيـم جيزاوي، وكذلك المهـاجم صالح الشهري. ويرى المولد أن فريق الرائـد هـو المستفيد الأكبر من وجود زملائـه الذين تدرجـوا من الفئـات السنية للنادي الأهلي، معترفاً بأنهم أحد أسباب قبوله عرض النادي. وقال في هذا الجانب: «لن نواجه مشاكل في الانسجام، كوننا لعبنـا سوياً في الفـئات السنـيـة حتى الوصول إلى الفريق الأول «. 