النصر مهدد بالإبعاد من "البطولة الآسيوية".. وهذه نصيحة قانوني للإدارة 

 يغلق يوم السبت القادم باب الحصول على الرخصة التي تخول لنادي النصر المشاركة في دوري أبطال آسيا، حيثُ بات النادي مهدداً بالاستبعاد من المشاركة في النسخة المقبلة بسبب عدم الوفاء بمتطلبات الرخصة الآسيوية. وقال القانوني خالد أبو راشد لبرنامج "في المرمى" إن على إدارة النصر تقديم تقرير بناء على الوضع الحالي للنادي قبل إقفال التقديم، مضيفا أن تعطل المصادقة على التقرير المالي بين الإدارتين السابقة والحالية كان السبب في تأخير ذلك. وأضاف أبو راشد: يفترض على إدارة النصر اعتماد تقرير حالي بناء على الوضع الحالي، ورفعه إلى الاتحاد الآسيوي الذي تهمه التفاصيل المالية، هو فقط يرغب في الحصول على التقرير المالي وبعدها يمكن للهيئة العامة التدخل في هذا الأمر. 