الجابر: بدأت الإعداد للموسم الجديد وأتقبل النقد 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب: إنه يتقبل الانتقادات الموجهة إليه من لاعبي الفريق السابقين. وأضاف الجابر خلال تصريحات في مؤتمر صحفي عقده أمس: إن الشغل الشاغل لديه هو إرضاء جماهير الشباب، مشددا أن بقاء اللاعبين الخبرة مهم وضروري. وأكمل أنه يجب أن يتعلم اللاعبين الصغار من الكبار تاريخ النادي، كما أنه أشاد بالدور الذي يقدمه أبناء الرمز، مؤكدا أن هذا أمر غير مستغرب عليه. وواصل: إنه يحضر من الآن للموسم الجديد، قائلا : لم نحقق الهدف المنشود هذا الموسم؛ بسبب كثرة التعادلات، كان بالإمكان أن نحقق أفضل من هذا لكن بعض الظروف حالت دون ذلك. واختتم : حتى الأسبوع العاشر من دوري جميل للمحترفين، كنا قريبين من الصدارة، لكن تأثرنا برحيل اللاعبين، ونعد بمضاعفة الجهد في المباريات المتبقية في دوري جميل. 