بالفيديو.. سيارة تصدم عدّاءً كينيًا في سباق نصف الماراثون 

 تعرض العدّاء الكيني جوزيف كيبرونو لإصابة طفيفة بعدما صدمته سيارة خلال مشاركته في سباق نصف ماراتون ميديين، حسب ما أعلن منظمو السباق. وأوضح المنظمون أنّ سيارة صدمت كيبرونو خلال مشاركته في السباق بعد أن خالفت الحظر المفروض على السيارات بالمرور في المنطقة المخصصة لإقامة السباق الذي امتدَّ لمسافة 21 كيلومترًا. وتم نقل كيبرونو إلى المستشفى الرئيسي في ميديين، ثاني أكبر مدن كولومبيا، وهو يعاني من جروح طفيفة ورضوض، لكن مصدرًا طبيًا أكد أن حالته الصحية جيدة. 