بالفيديو.. طفل يحرج "مارادونا" ويسقطه أرضا خلال استعراضه بالكرة في البحرين‎ 

 أسقط طفل بحريني النجم الأرجنتيني السابق دييغو مارادونا أرضا أثناء قيامه باستعراض مهاراته الكروية بمجمع السيف التجاري بالبحرين. ووثقت عدسات المصورين تعرض النجم مارادونا للسقوط أثناء محاولته مراوغة طفل بحريني وتمرير الكرة، ما اضطر الطفل إلى عرقلته من الأسفل ليسقط النجم الأرجنتيني على ظهره، ليرد الأخير على الطفل بأن توجه إليه وحاول تنبيهه إلى ما فعله، ومن ثم تدارك الموقف المحرج بابتسامة. يشار إلى أن النجم الأرجنتيني مارادونا يتواجد بصحبة البرازيلي رونالدينهو لحضور مؤتمر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" على هامش كونغرس الفيفا. 