حسم لقب الدوري الألماني يتأجل إلى الجولة الأخيرة 

 تأجل حسم لقب الدوري الألماني لكرة القدم«بوندسليجا» إلى الجولة الأخيرة، وذلك بعدما سقط فريق بايرن ميونخ في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه لايبزج، وفوز بوروسيا دورتموند على فورتونا دوسلدورف 3-2، اليوم السبت، في الجولة الرابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري. وشهدت أيضا هذه الجولة تأكد هبوط نورنبرج وهانوفر بشكل رسمي، فيما يخوض شتوتجارت الدور الفاصل للبقاء في الدوري. وشهدت هذه الجولة فوز بوروسيا مونشنجلادباخ على نورنبيرج 4 / صفر وهانوفر على فرايبورج 3 / صفر وفيردر بريمن على هوفنهايم 1 / صفر وشتوتجارت على فولفسبورج 3 / صفر وهيرتا برلين على أوجسبورج 4 / 3 وتعادل باير ليفركوزن مع شالكه .1/1 وعلى ملعب ريد بول أرينا، كان بايرن ميونخ بحاجة لتحقيق الفوز ليتوج بلقبه السابع على التوالي لكنه اصطدم بفريق لايبزج القوي الذي استطاع أن يوقف زحف بايرن نحو اللقب. ورفع بايرن ميونخ رصيده إلى 75 نقطة في صدارة الترتيب، كما رفع لايبزج رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثالث. ويحتاج بايرن ميونخ للفوز على آينتراخت فرانكفورت يوم السبت المقبل في الجولة الأخيرة ليضمن التتويج بلقبه السابع على التوالي. وعلى ملعب سيجنال إيدونا بارك، جدد فريق بوروسيا دورتموند آماله في التتويج بلقب الدوري بعدما تغلب على فورتونا دوسلدورف 3 / 2 بصعوبة كبيرة. وسجل أهداف دورتموند كريستيان بوليسيتش وتمواس ديلاني وماريو جويتزة في الدقائق 41 و53 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. فيما سجل هدفي فورتونا أوليفير فينك في الدقيقة 47 وداويد كوفناسكي في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وشهدت المباراة طرد أدم بودزيك لاعب دوسلدورف بالإضافة لإضاعة دودي لوكيباكيو، لاعب دوسلدورف، ركلة جزاء في الدقيقة .59 ورفع دورتموند رصيده إلى 73 نقطة في المركز الثاني، بفارق نقطتين خلف بايرن ميونخ، وتوقف رصيد فورتونا دوسلدورفا عند 41 نقطة في المركز الحادي عشر. ويحتاج بوروسيا دورتموند للفوز على بوروسيا مونشنجلادباخ في الجولة الأخيرة يوم السبت المقبل، مع خسارة بايرن ميونخ ليضمن التتويج بلقب الدوري. 