أفضل 6 محترفين في الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل 

 انتهت الجولة الخامسة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل، واعتلى الأهلي صدارة جدول الترتيب، للمرة الأولى هذا الموسم، مستغلاً تعثر الهلال والشباب. وشهدت الجولة مستويات متميزة لبعض المحترفين ضمن صفوف الفرق السعودية، نرصد أبرز خمسة لاعبين منهم، من خلال السطور التالية. 1- جيلمين ريفاس: مهاجم فريق الاتحاد، الذي واصل تألقه وسجل مجدداً وقاد فريقه لحسم "الكلاسيكو" أمام الهلال، واعتلى صدارة قائمة هدافي دوري عبداللطيف جميل. 2- كارلوس إدواردو: حافظ صانع ألعاب فريق الهلال، على مستواه المتميز، وقدم مردوداً إيجابياً أمام الاتحاد، وسجل هدفاً رائعاً في شباك فواز القرني، من ركلة حرة مباشرة. 3- إيلتون ألميدا: تألق ألميدا وظهر بمستواه المعهود مع الهلال، وسجل هدفاً في شباك الاتحاد من ضربة رأس رائعة، ولكنها لم تكن كافية لتحقيق التعادل على أقل تقدير. 4- محمد عبدالشافي: الظهير الأيسر لفريق الأهلي، الذي يحافظ على مستواه، وساهم بشكل فعال في فوز فريقه مساء الجمعة على نجران، والانفراد بصدارة جدول ترتيب المسابقة، للمرة الأولى هذا الموسم. 5- خافيير بالبوا: اللاعب الغيني المحترف ضمن صفوف الفيصلي، والذي قاد فريقه باقتدار لفوز غالٍ ومستحق على حساب هجر، بثلاثة أهداف مقابل هدف، مساء الخميس. 6- سان مارتن: صنع هدفاً لزميله ريفاس، وساهم بشكل فعال في الهدف الأول، الذي ارتطم بمدافع الهلال أحمد شراحيلي، وسكن شباك مرماه، في الدقيقة الثانية من عمر المباراة. 