حل لجنة الاستئناف لقضايا المنشطات 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات باللجنة الأوليمبية برئاسة المستشار الدكتور محمد البجاد، التي تم تشكيلها بشكل موقت، سيتوقف عملها اليوم بعد حل تشكيلها، على أن يتولى مركز التحكيم الرياضي بالمملكة الذي تم إقراره من قبل رئيس اللجنة الأوليمبية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد في نوفمبر الماضي 2015، مهماتها رسميا برئاسة المستشار القانوني محمد الضبعان، وعبداللطيف الهريش نائبا للرئيس، وعضوية كل من ماجد بن خثيلة، عبدالعزيز الفريان، وسعود الرومي، وسيكون الجهة الوحيدة المخولة بفض المنازعات الرياضية في السعودية. وقدم رئيس لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات وأعضاء اللجنة، شكرهم وتقديرهم للأمير عبدالله بن مساعد على ما وجدوه من اهتمام وحرص على كل ما من شأنه قيام اللجنة بمهماتها على الوجه المطلوب، وصولا إلى الهدف الأسمى وهو نظافة ونزاهة النشاطات الرياضية في السعودية من آفة المنشطات. الجدير بالذكر، أن آخر قرارات لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات، القرار الشهير الذي تم بموجبه إلغاء قرار لجنة الاستماع للاعب الاتحاد محمد نور والاكتفاء بفترة الإيقاف السابقة، الذي على ضوئه رفعت وكالة مكافحة المنشطات الدولية «الوادا» مذكرة استئناف عليه لدى محكمة التحكيم الرياضي «كاس». 