عامر عبدالله يبارك للأهلاوية: تم قصف الفريق الإيراني 

 قدم المعلق الإماراتي عامر عبدالله تهنئته إلى النادي الأهلي بعد أن حجز بطاقة تأهله إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، عقب تغلبه على ذوب آهن الإيراني بهدفين دون رد، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات. وعقب نهاية اللقاء، قال عامر عبدالله في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الأهلي يحسم أموره ويقصف الفريق الإيراني بهدفين ويتأهل رسميًّا بالمركز الثاني، مبروك ومنها إلى أعلى يا راقي”. هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 11 نقطة، ليتأهل عن المجموعة الثالثة في المركز الثاني خلف العين الإماراتي المتصدر برصيد 12 نقطة، بعد تغلبه على بونيودكور الأوزبكي بثلاثية نظيفة. 