سامي الجابر..خطواتي المقبلة أدرسها بعناية واتمنى نبذ التعصب 

 أكد نجم كرة القدم العربية سامي الجابر أنه سيمنح نفسه الوقت الكافي قبل تحديد وجهته التدريبية المقبلة وهناك أكثر من اختيار أمامه. وقال اسطورة نادي الهلال السعودي أن العلاقة مع الوحدة الإماراتي انتهت، وأوضح ل على هامش مشاركته في حفل تحدي 22 في الدوحة أنه لن يستعجل في اتخاذ القرار. النجم السعودي الذي شارك في 4 نهائيات كأس عالم متتالية مع منتخب بلاده تواجد في لجنة تحدي 22 بصفته سفيرا من سفراء ملف قطر لمونديال 2022. وتحدث الجابر حول فكرة تحدي 22 التي تهدف إلى منح المبدعين ليس في قطر وحدها ولكن في الخليج ولاحقا في الوطن العربي كله فرصة الابداع وتنفيذ مشاريع خلاقة بدعم من لجنة المشاريع والإرث. وردا على سؤال ل حول مدى مساهمة تنظيم قطر لهذا الحدث التاريخي الكبير في توحيد الصف العربي خلف ملف كأس العالم 2022 ونبذ التفرقة والتعصب، قال الجابر: "كم أتمنى ذلك، فنحن نعيش حالة صعبة بسبب التفرقة والتعصب". واضاف: "استضافة كأس العالم يجب أن تكون هدف في توحيد الكلمة العربية والوقوف بقوة خلف قطر، هذه الأمر يجب أن يطرح في هذا الوقت بالذات لأنه الوقت المناسب جدا". وحول الهجوم على ملف قطر خصوصا من وسائل إعلامية بريطانية قال الجابر: "هذا ليس مستغربا، وليس حديث عهد، ولكن الكل يعلم ان ملف قطر كان الأفضل بين الملفات التي ترشحت لمونديال 2022 واستحق الفوز عن جدارة واستحقاق". وختم سامي الجابر: "دائما ما سيكون هناك شك وتشكيك ولكن في الأخير الملف هو من يتحدث عن نفسه". 