رئيس الباطن: "ابني لا يلعب في الفريق بالواسطة" (فيديو) 

 دافع رئيس نادي الباطن، ناصر الهويدي عن نجله بدر لاعب الفريق، بشأن ما يشاع عن تواجده لكونه ابن رئيس النادي. وأكد الهويدي، في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "أكشن مع وليد"، أن نجله بدر لم يحصل على مقعد بفريق الباطن الأول (بالواسطة)؛ وتم تصعيده من البراعم. وأضاف الهويدي أن الجميع شاهد مستوى (بدر) أمام الأهلي، وأن مستواه يتصاعد من مباراة لأخرى، وأنه خامة جيدة. وشدد رئيس الباطن على أن إدارة النادي لا نتدخل أبدا بالتشكيلة أو بعمل الجهاز الفني، وأن نادي الباطن أهم منه ومن نجله بدر.    ناصر الهويدي - رئيس نادي #الباطن: لم يحصل ابني على المشاركة بفريق الباطن "بالواسطة" .. افتقدنا للحظ أمام #الأهلي ⁧#الأهلي_الباطن⁩ اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/50AV7QK21y
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 3, 2021  