جروس يُطالب برحيل ثُنائي الأهلي 

 بات رحيل ثُنائي الفريق الأهلاوي اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس والبرازيلي لويز كارلوس ,مؤكداً عن دفة الراقي في الفترة المقبلة ,بتوصية من المدرب السويسري كريستيان جروس الذي أبلغ الإدارة بالبحث عن بديلين لهما. جاءت تلك الأنباء بتغريدة عبر الحساب الرسمي لقناة "الكأس" القطرية في "تويتر"، جاء فيها: "مصادر الكأس : جروس يعطي الضوء الأخضر لإدارة الأهلي للبحث عن بديل لليوناني فيتفا و البرازيلي لويز كارلوس". يُذكر أنّ تعاقد الأهلي مع أن لويز كارلوس بالصيف الفائت بطلب من المدرب السابق جوزيه جوميز، بينما يعتبر الموسم الحالي هو الثاني لليوناني فيتفا. 