اتحاد القدم يمنع قصات الشعر الغريبة في الملاعب ويعتمد عقوبات للمخالفين 

 خاطبت مكاتب رعاية الشباب بالمناطق والمحافظات، يوم أمس الأربعاء، كافة الأندية، باللائحة الأساسية لمحاربة ظاهرة "القزع" في الملاعب السعودية، وذلك بعد أن اعتمدتها الأمانة العامة باتحاد كرة القدم. وتطبق اللائحة على اللاعبين المحليين والأجانب في كافة المسابقات المنضوية تحت مظلة اتحاد القدم السعودي بمختلف الفئات السنية بدءاً من اليوم الخميس. وأوردت صحيفة "الرياض" نقلاً عن مصادر لها، أن اللائحة تنص على أن يقوم مراقب المباراة بالتفتيش على حالات القزع بين اللاعبين بغرفة خلع الملابس قبل بداية المباراة بساعة ونصف، وإذا تبين وجود حالات قزع يتم تحذير اللاعب وإداري الفريق، وإما أن يقوم اللاعب بتعديل وضعه قبل النزول للملعب أو صدور قرار بطرده من قِبل الحكم، على أن يُرفع تقرير إلى لجنة الانضباط لاتخاذ اللازم بحق اللاعب والإداري. 