بالفيديو.. السومة يوجه رسالة إلى جماهير الأهلي ويتحدث عن خريبين 

 ظهر المهاجم السوري عمر السومة، محترف النادي الأهلي، في مقطع فيديو تم تداوله عبر شبكات التواصل الاجتماعي، حيث طالب جماهير فريقه بمسامحة لاعبي الفريق على النتائج السلبية خلال الموسم الحالي، واعدًا إياهم بالتعويض في الموسم المقبل. وتمنى السومة التوفيق لزملاءه في المباراة الآسيوية المقبلة أمام الأهلي الإماراتي، في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث تعادل الأهلي ذهابا على ملعب الجوهرة المشعة بهدف لكل فريق. وتلقى العقيد في مقطع الفيديو طلبا من مشجع أهلاوي بمحاولة إقناع مواطنه عمر خريبين بالانضمام إلى الأهلي، بعد تألقه اللافت مع الهلال خلال فترة الإعارة، حيث أجاب السومة ضاحكًا: "إن شاء الله". 