حكم مباراة السعودية وأوروغواي يعترف بمحاولة إرضاء سواريز ! 

 نقلت أحدى الصحف الفرنسية تصريحات للحكم الدولي الفرنسي كليمينت توربين الذي قاد مواجهة منتخبي السعودية و أوروغواي في منافسات الجولة الثانية بدور مجموعات كأس العالم روسيا 2018. وتحدث الحكم الفرنسي عن واقعة الحديث بينه وبين قائد منتخب أوروغواي قائلا : مع نهاية الشوط الأول لم تكن العلاقة بيني وبين لويس سواريز في مستوى الثقة التي أطمح إليها. وأضاف : شعرت حينها بأنه يتوجب علي إعادة خلق الثقة بيني وبينه، لأنه أمر مهم للغاية بالنسبة إلينا كحكام. وواصل الحكم الفرنسي : خلال الشوط الثاني حاولت الحديث مع المهاجم الأوروغوياني إدينسون كافاني، بحكم أنه يلعب في نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، عله يكون وسيطاً بيني وبين زميله لويس سواريز. وأنهى الحكم تصريحاته : لعب الحظ لعبته معي، إذ وجدت نفسي وجها لوجه مع المهاجم الأوروغواياني لويس سواريز، وبنظرة واحدة أدركنا، أن كل شيء بيننا على ما يرام. يُذكر أن هذه المباراة تسببت في خروج المنتخب السعودي والمصري أيضا بعد هزيمة الأول بنتيجة هدف مقابل لا شيء في مباراة ظهر فيها الأخضر بشكل أكثر من رائع. 