سوء الأحوال الجوية يؤجل مباراة لضمك (فيديو) 

 أعلن المركز الإعلامي، لنادي ضمك، اليوم الأربعاء، رسميا، تأجيل مباراة فريق الشباب، أمام نظيره الفاروق، ضمن منافسات بطولة منطقة عسير لدرجة الشباب تحت 19 عاما. ونشر الحساب الرسمي لنادي ضمك، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو لسوء الأحوال الجوية وعلق عليه: "تم تأجيل المباراة رسميًا ليوم غدٍ بعد نهاية الشوط الأول، بسبب الأجواء والضباب الكثيف".  وكانت نتيجة الشوط الأول بين فريق شباب ضمك أمام نظيره الفاروق، قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، قبل أن يتم تأجيل المباراة واستكمالها غدا الخميس.  تم تأجيل المباراة رسميًا ليوم غدٍ بعد نهاية الشوط الأول، بسبب الأجواء و الضباب الكثيف . pic.twitter.com/3Ez9I2rAEV
 — نادي ضمك السعودي (@DAMAC_CLUB) October 27, 2021  