16 يوماً تحسم مصير ملعب السعودية والعراق 

 علمت «الرياض» أن محكمة التحكيم الرياضي «كاس» حدّدت يوم الجمعة الـ25 من شهر نوفمبر الجاري كحدّ أقصى، لإعلان قرارها النهائي، فيما يخصّ مقرّ إقامة مباراة المنتخب السعودي ونظيره العراقي ضمن مباريات الجولة السابعة من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018م في روسيا يوم الـ28 من شهر مارس 2017 م، إذ طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم من «كاس» نقض قرار نظيره الدولي «فيفا»، بإقامتها على ملعب محايد، لرفض «الأخضر» اللعب في ايران، والذي صادق عليه الاتحاد الآسيوي في وقت سابق. ويتجه اتحاد الكرة السعودي، بمشورة من الجهاز الفني بقيادة الهولندي بيرت فان مارفيك إلى اختيار العاصمة القطرية الدوحة، أو العاصمة البحرينية المنامة مقراً محايداً للمباراة، إذا ما صادقت المحكمة الرياضية على قرار «فيفا» منتصف العام الحالي. الجدير ذكره أن مباراة المنتخبين ضمن الجولة الثانية، والتي كانت فيها العراق الفريق المستضيف، أُقيمت في مدينة شاه علم الماليزية، التي كانت ضمن خيارات مارفيك، كونها تأتي على مقربة من العاصمة التايلاندية بانكوك، التي ستحتضن مواجهة «الأخضر» وتايلاند قبل لقاء العراق بخمسة أيام، لكنّ المخاوف من أحوال الطقس، وموسم الأمطار في ذلك الوقت بماليزيا أبعدها من خيارات «الأخضر». 