الهلال يستعد لبيروزي بمناورة و نيفيز يشارك بفاعلية 

 واصل لاعبو الفريق الاول بنادي الهلال مساء اليوم تحضيراتهم الميدانية، استعدادًا لملاقاة ضيفهم “بيروزي الإيراني”، عند الساعة الـ09:05 من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، واشتملت التدريبات على الجوانب التكتيكية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” على تطبيق عدد من الجمل الفنية، عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي (سالم الدوسري وناصر الشمراني)، وسط حضور صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي. و شارك الحارس “خالد شراحيلي” في تدريبات الفريق الجماعية؛ وذلك بعد تحسن حالة والدته الصحية، في حين تواجد اللاعب “سلمان الفرج” في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بشد في العضلة الخلفية، فيما اقتصر مران اللاعب “نواف العابد” على أداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي. فيما أنهى المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” برنامجه اللياقي، حيث شارك “نيفيز” بفعالية في المناورة التي فرضها المدير الفني “دونيس” مساء اليوم، في حين واصل القائد “ياسر القحطاني” برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقًا. هذا و يؤدي لاعبو الفريق في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الأحد، مرانهم الرئيس، استعدادًا لملاقاة “بيروزي الإيراني” مساء الثلاثاء المقبل، حيث ستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام الجماهير. 