أفونسو الشباب مهدد بالرحيل 

 تبحث إدارة نادي الشباب عن بديل للمحترف الأوروجوياني في صفوف فريقها الأول لكرة القدم أفونسو خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، لعدم قناعة مسيري النادي بالمستويات التي قدمها في الخمس مباريات الماضية والتي لم يحرز خلالها إلا هدفا وحيدا أمام هجر في الجولة الثانية، بينما عجز عن التسجيل في مواجهتي الرياض والشعلة ضمن منافسات كأس ولي العهد، ومباراتي الرائد والخليج في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان موضوع أفونسو على رأس ما ناقشه عضو الشرف الأمير فهد بن خالد بن سلطان بمنزله مع مدرب الفريق الأوروجوياني ألفارو جوتيريز، بحضور أعضاء الشرف الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان والأمير خالد بن عبدالعزيز بن فهد ورئيس النادي عبدالله القريني، إضافة إلى مناقشة المستويات التي قدمها الفريق خلال المباريات الماضية إجمالا قبل فترة التوقف التي كان آخرها التعادل مع الخليج دون أهداف، ما أفقده الصدارة التي تربع عليها خلال الجولتين الأولى والثانية. ولم يخف الأمير فهد تحفظه على إشراك المدرب للمهاجم الأوروجوياني في المباريات الماضية وعدم استبداله رغم المستويات لم تكن مرضية، واستغرابه من عدم إشراك موسى الشمري وإسماعيل مغربي وعدم منحهما الفرصة التي ينتظرانها للمشاركة، وطالب أعضاء الشرف ورئيس النادي المدرب بمنح الثنائي الفرصة بعد فترة التوقف للوقوف على مستواهما الفني قبل الحكم عليهما.   