وكيل جحفلي يكسب الهلال 

 كسب محمد خليفة وكيل أعمال لاعب الهلال محمد جحفلي قضيته أمام الهلال التي رفعها لمركز التحكيم الرياضي السعودي، حيث ألزم الأخير النادي العاصمي بدفع 400 ألف ريال، تمثل حصته في انتقال اللاعب القادم من الفيصلي للهلال شهر يناير 2015م، حيث صدر قرار غير قابل للاستئناف ليكون المبلغ لازم التسديد قبل الفترة الشتوية في يناير المقبل. وأشار الخليفة لـ الرياضي إلى أن الحكم الذي تسلمه يتضمن الإنذار بالسداد الفوري، وفي حال عدم استجابة الهلال سيخضع لعقوبات انضباطية تصل إلى المنع من التسجيل. وأضاف: بعد معاناة 7 أشهر في المحاكم كسبت القضية ولله الحمد وصدر الحكم أول أمس بإلزام الهلال بسداد المبلغ ولايحق لهم الاستئناف وبانتظار سداد المبلغ والأهم عندي الآن هو قرار مركز التحكيم الرياضي. 