بالفيديو .. حارس الأهلي السابق: جميع الأندية كانت تستخدم "الدنبوشي" والسحر لتحقيق الفوز 

 اعترف حارس مرمى النادي الاهلي السابق، عبدالهادي حداد، إن جميع الاندية قديماً كانت تعتقد بشكل كبير في السحر أو ما يعرف بـ"الدنبوشي" من أجل تحقيق الفوز بالمباريات، واصفاً هذه الاعمال بالتخلف. وتابع في لقاء له على "روتانا خليجية" قائلاً: "إن الدنبوشي والسحر والشعوذة كان منتشر في كل الاندية بما فيهم النادي الأهلي"، مؤكداً ان الوضع حالياً اختلف تمام عما كان. وروى حارس مرمى الاهلي السابق قصة قائلاً: " إنه في إحدى المباريات للنادي الاهلي جلبوا للاعبين مياه "صفراء" أو " حمراء" لنتوضأ بها قبل المباراة متوهمين أن الفوز سيتحقق بهذه الاعمال إلا إننا خسرنا المباراة"، لافتاً إلى أنه رفض تماما القيام بمثل هذا العمل. 