قبل مواجهة دوري الأبطال.. رقم مميز لـ"حمدالله" أمام السد 

 يستعد فريق النصر لمواجهة أمام السد القطري، اليوم السبت، في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. وتمكن حمدالله من تسجيل 9 أهداف في مرمى السد القطري منها 7 أهداف خلال فترة احترافه مع فريقي الريان والجيش القطريين، وآخر مع النصر في إياب دور ربع نهائي لبطولة دوري أبطال آسيا 2019 والتي خسرها الأصفر بنتيجة 1ـ3. وجاء هدف حمدلله التاسع في مرمى السد في دور المجموعات من النسخة الماضية لبطولة دوري أبطال آسيا في المواجهة التي انتهت بالتعادل الإيجابي 2ـ2. وتضم مجموعة النصر بدوري أبطال آسيا كلا من السد القطري وفولاذ الإيراني والوحدات الأردني. 