بعد عقد الـ 30 مليوناً.. الفرج: صعب أن أقول وداعاً للهلال 

 عبر نجم وسط نادي الهلال والمنتخب سلمان الفرج في حسابه الشخصي على «تويتر» عن سعادته الغامرة بعد تجديد عقده لمدة أربع سنوات مع ناديه بثلاث تغريدات، قائلا: «الحمدالله مع كيان وجمهور كهذا بالتأكيد سيكون خياري الأول هو الهلال، ومن الصعب أن تقول وداعا لهذا المدرج فشكرا لكم يا جماهير الزعيم». وفي التغريدة الثانية، قال: «شكرا لإخواني اللاعبين فهم مصدر الثقة والدعم داخل الملعب، وكذلك أعضاء الشرف المؤثرين الذين كانوا دائما خير سند لنا داخل الملعب وخارجه بعد الله». واختتم تغريداته بقوله: «شكرا شركة@KSA_RPM على احترافيتهم ومساندتهم لي بكل خطواتي فقد كانوا خير سند لي». 