صحيفة بيروفية: "الهلال" يعرض 15 مليون يورو لشراء "كاريلو" 

 كشفت تقارير صحفية بيروفية عن أن إدارة الهلال ستعرض على نظيرتها في بنفيكا البرتغالي مبلغ 15 مليون يورو لشراء بطاقة اللاعب البيروفي أندريه كاريلو . وبحسب ما نقلت صحيفة"depor" فإن اللاعب يحصل على راتب سنوي مع الزعيم بقيمة 4 ملايين يورو في حين حصل بنفيكا على 2.5 مليون يورو نظير موافقته على إعارة اللاعب لمدة عام . وكانت الصحيفة تتحدث عن تألق اللاعب في مباراة فريقه الأخيرة أمام الباطن، حيث وجهت رسالة لمدرب منتخبها ريكاردو غاريكا بأن اللاعب يبدع مع فريقه . وقالت الصحيفة إنه ورغم أن اللاعب لا يلعب في أوروبا إلا أنه يقدم مستويات ولا أروع مع فريقه السعودي الحالي. 