بالفيديو.. الدعيع لسامي: الهلال يلعب بدون تكتيك وطريقتك غريبة! 

 هاجم محمد الدعيع اسطورة الحراسة السعودية, مدرب الهلال سامي الجابر, واصفاً أنه لا يقوم بتكتيك واضح في المباريات, كما انه لا يستعد بشكل جيد للبطولة الآسيوية. وقال الدعيع ان مباراة الشعلة قدم فيها الهلال مستوى غير جيداً, مستغربا من مشاركة عدد من الاسماء المهمة خصوصا ان الدوري في طريقة للنصر وان البطولة الآسيوية وكاس الملك هي الاهم. كما استغرب حارس الهلال السابق, من طريقة ابعاد بعض اللاعبين بمجرد ان يخطئ احدهم, حيث يتم ابعاده عن التشكيل الاساسي دون توجيهه, كما حدث للسديري وشيعان والان السبيعي. 