بالصور .. موقع ياباني يختار أفضل 10 لاعبين في تاريخ آسيا 

 يصعب حسم قضية اللاعب الأفضل على الإطلاق في عالم كرة القدم الذي تختلف فيه الآراء بين المشجعين والنقاط حتىمع إضافة المعايير الفنية فهي تساعد في تحديد الاختيار ولكنها بالتأكيد ليست نتيجة قاطعة, والملاحظ في اختيارات موقع آسيا. في هذا السياق نشر موقع "آسيا فوتبول" الياباني والمتخصص في نشر الأخبار والتقارير حول الكرة الآسيوية, تقريراً يبرز فيه أفضل 10 لاعبين في تاريخ الكرة الآسيوية والتي تواجد فيها لاعباً وحيداً من السعودية: المركز الاول: الكوري الجنوبي تشا بوم كون .. يعد أسطورة في بلاده وهو الذي شارك في مونديال 1986 واحترف في الدوري الألماني رفقة ناديي باير ليفركوزن وانتراخت فرانكفورت. المركز الثاني: الفلبيني ذو الأصول الإسبانية باولينو ألكانترا.. لعب في قطاع الناشئين في برشلونة، كان باولينو هدافاً بارعاً فالبرغم من أنه لم يكن ذا بنية قوية، فقد كان ماهرا في التصويب واستغلال الفرص لتسجيل الأهداف ويعتبر من أبرز مهاجمي فريق نادي برشلونة  المركز الثالث: الياباني هيديتوشي ناكاتا .. يعد أيقونة في بلاده فهو أنجح محترف ياباني في زمانه بلعبه في الدوري الإيطالي الذي كان حينها أقوى دوريات العالم، ومثل فيه أندية بيروجيا وروما وبارما وبولونيا وفيورنتينا .. بالإضافة لتجربة احترافية قصيرة مع بولتون الإنجليزي. المركز الرابع: الكوري الجنوبي بارك جي سونغ .. يصنفه البعض بأفضل من احترف في أوروبا من اللاعبين الآسيويين، يرجع هذا إلى تألقه الملفت مع نادي آيندهوفن الهولندي ومن ثم أتبعها برحلة نجاح في مانشستر يونايتد حقق خلالها لقب الدوري ودوري أبطال أوروبا، وهو من اللاعبين الآسيويين القلائل المركز الخامس: الإيراني علي دائي .. اسطورة كرة القدم الإيرانية صاحب رقم تاريخي في كرة القدم بتسجيله أكثر من مئة هدف دولي، كما شارك مع منتخب إيران في كأس العالم لكرة القدم 1998 وكأس العالم لكرة القدم 2006، بخلاف احترافه الخارجي في عدة أندية عريقة أبرزها بايرن ميونيخ الألماني. المركز السادس: الأسترالي تيم كاهيل .. أشهر لاعب أسترالي في الدوري الإنجليزي يعود ذلك نظير سنوات تألقه في ملعب "غوديسون بارك" الخاص بنادي إيفرتون، إذ كان أحد أهم عناصر الفريق وصاحب الرقم القياسي بعدد مرات التسجيل بالرأس في البريميير ليغ رغم قصر قامته. المركز السابع: السعودي سامي الجابر .. نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق يملك سجلاً مذهلاً في عدد مرات المشاركة في كأس العالم بأربع مشاركات، بالإضافة لرقم مميز أيضاً يشترك فيه مع البرازيلي بيليه والألماني مولر بالتسجيل في مونديالين يفصل بينهما 12 عاما.. سامي حقق جميع الألقاب المركز الثامن: الإيراني جواد نيكونام .. يعد أنجح محترف إيراني في الدوري الإسباني بتألقه مع نادي أوساسونا منذ 2006 وحتى 2012. خاض خلالها 149 مباراة وسجل 24 هدفاً. المركز التاسع: الياباني كازويوشي ميورا.. شارك مع منتخب اليابان في 91 مباراة دولية سجل فيها 56 هدفاً، وهو يعتبر ثاني الهدافين التاريخيين لمنتخب بلاده، بالإضافة إلى أنه أول لاعب ياباني يلعب بالخارج بعد أن انتقل إلى نادي جنوى الإيطالي في عام 95. المركز العاشر: العراقي يونس محمود .. هداف منتخب أسود الرافدين الذي قاده لتحقيق لقب أمم آسيا 2007، يعد من أفضل اللاعبين العراقيين الذين احترفوا في منطقة الخليج بالتحديد في الدوري القطري بعدة تجارب هناك أهمها كان مع الغرافة والخور والسد، ويملك في رصيده الدولي 56 هدفاً. 