الخالد ينتقد إدارة فان مارفيك لمباراة السعودية أمام ماليزيا 

 انتقد المدرب السعودي عبدالعزيز الخالد، تغييرات الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، خلال مباراته أمام ماليزيا الثلاثاء في الجولة الرابعة للتصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم بروسيا عام 2018 وكأس الأمم الآسيوية عام 2019 بالإمارات. وقال الخالد في تصريحات إذاعية الأربعاء: "كان يفترض من فان مارفيك أن يتدخل من بداية المباراة للتعديل، وأرى أن ثقافة اللاعب السعودي غير احترافية لذلك فهو لا يتعامل مع المباريات بالجدية الكافية، ولاعبو المنتخب لم يشعروا بالمسؤولية الا بعد تلقيهم لهدف". وتابع: "نحتاج إلى الانضباطية الأوروبية، ولكن التكتيك الأوروبي لا يناسب قدرات اللاعبين السعوديين البدنية والذهنية". وأضاف: "هناك مدربون عرب وأجانب مغمورون في بلادهم وتعلموا وتدربوا في السعودية، وبعضهم له 20 سنة بنفس الفكر وينتقل بين الأندية، أعتقد أن عبداللطيف الحسيني من أفضل عشرة مدربين للياقة البدنية في العالم، ومن الظلم ابتعاده وكنت أتمنى انصافه من اتحاد كرة القدم السعودي". وكانت مباراة المنتخب السعودي مع مضيفه الماليزي قد أوقفها حكم المباراة قبل نهايتها بثلاث دقائق، حيث كانت النتيجة وقتها تشير لتقدم الأخضر 2-1، في انتظار القرار النهائي من قبل الاتحاد الدولي (فيفا) والذي ينتظر أن يحتسب نتيجة المباراة لصالح المنتخب السعودي. 