نادي الاتحاد يُكرم جماهيره بهذه الطريقة 

 قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد تكريم مُحبي وعُشاق العميد بطريقته الخاصة، تقديرًا منه للدور الحيوي الذي يلعبه الجمهور في دعم ومؤازرة العميد بشكل مستمر. وأعلن نادي الاتحاد عن صدور موافقة من الهيئة العامة للرياضة على الخطة التحفيزية التي وضعها مجلس إدارة العميد لحملة “اتحادي قول وفعل” المتواكبة مع مبادة ادعم ناديك “فريقي”، التي أُطلقت منذ فترة. وأكد نادي الاتحاد عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، عن تدشين حملة سحوبات دورية على المشتركين في المبادرة، وذلك بإشراف مباشر من الهيئة العامة للرياضة، من أجل الفوز بعدد من الهدايا التقديرية القيمة التي سيتم تقديمها للجماهير الاتحادية الوفية. وأضاف بيان نادي الاتحاد: “وذلك عرفانا وتقديرًا لدور الجماهير الاتحادية في دعم ناديهم، وسيتم خلال الأيام المقبلة بإذن الله توضيح كافة التفاصيل والكشف عن الجهات المانحة للهدايا، بالإضافة إلى الهدايا التقديرية المقدمة من العميد”. 