رسميًا.. تأجيل مباراة إنتر ونابولي في كأس إيطاليا 

 أعلن الاتحاد الإيطالي في بيان رسمي منذ قليل، تأجيل مباراة إنتر ميلان ونابولي بنصف نهائي بطولة كأس إيطاليا، خوفًا على سلامة اللاعبين والجماهير من فيروس "كورونا". وكان من المفترض أن تقام المباراة غدًا الخميس على ملعب "سان باولو"، ولكن تقرر تأجيلها ولم يعلن موعدًا لاحقًا لإقامتها.جاء هذا القرار عقب اجتماع وافق فيه نادي الانتر ونظيره نابولي على تأجيل المباراة في ظل رغبتهم في خوضها بوجود جماهير بعد التدابير الوقائية الأخيرة. وقال فينتشينزو سبادافورا وزير الرياضة: "يجب أن نحترم ونقدر معايير الصحة، كل البطولات ستستمر لكن خلف الأبواب المغلفة فقط". ويجري حاليًا اجتماع بين ممثلي الأندية الإيطالية لبحث الموقف واتخاذ قرار نهائي فيما يتعلق بالمؤجلات والمباريات المقبلة من الدوري. الجدير بالذكر أنه هناك بعض مباريات من الكالتشيو قد تم تأجيلها بسبب "كورونا" أبرزها مباراة يوفنتوس وإنتر ميلان. 