آل الشيخ يعرض على الجماهير استفتاء لعلاج أخطاء الحكام 

 طرح تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، استفتاء جماهيريا عبر صفحته الشخصية على تويتر، لبحث أفضل السبل لعلاج أخطاء الحكام . وكتب آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر مخاطباً الجماهير السعودية "أريد رأيكم حول التحكيم، خاصة وأن الكل يشتكي منه". ثم عرض سؤالاً قائلاً "هل أنت مع..."، ثم كتب 3 خيارات على النحو التالي: "الحكم السعودي - الحكم الأجنبي - أجنبي بخيارات أفضل". وكان آل الشيخ سمح للأندية بالاستعانة بأي عدد من الطواقم التحكيمية، على أن تتكفل هيئة الرياضة بتكاليف هذه الطواقم، لكن ظلت الشكوى مستمرة، حتى أنه نفسه عبر عن استيائه في أكثر من مرة من سوء بعض الحكام الأجانب". 