الفتح ينهي عقد جوسيمار سوزا ... و الفيصلي يستغني على الدردور 

 أعلنت إدارة نادي الفتح عن إنهاء عقد المحترف البرازيلي جوسيمار سوزا بعد الاتفاق معه على تسويه الأمور المادية بينه و بين النادي و العودة مجدداً للبرازيل . يأتي الأستغناء عن البرازيلي جوسيمار سوزا بعد التقرير الفني الذي رفع به المدير الفني للفريق الكروي الأول ناصيف البياوي عن عدم حاجه الفريق لخدماته في ظل المستويات الفنية المتواضعة التي قدمها مع الفريق طيل فترة الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. يذكر بأن إدارة نادي الفتح تعاقدت مطلع الشهر الجاري مع المحترف الدولي الفنزويلي فالكون جيمينيز قادماً من نادي ميتز الفرنسي ليحل بديلاً عن البرازيلي سوزا . كما قرر نادي الفيصلي الاستغناء عن المهاجم الأردني حمزة الدردور، وذلك بعد التقرير الفني المعد من قبل مدرب الفريق ليفيو كوبيتاريو   