"الهلال" في المركز الثاني لقائمة أقوى 5 أندية عربية والنصر خامساً 

 حل نادي الهلال السعودي في المركز الثاني في قائمة أقوى 5 أندية عربية بعد الزمالك المصري الذي حل أولاً، فيما جاء النصر السعودي في المركز الخامس، أما المركز الثالث فكان من نصيب الكويت الكويتي بينما حل الأهلي المصري في المركز الرابع. واستندت الإحصائية على عدد النقاط التي حصل عليها النادي في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" هذا العام، بالإضافة لعدد البطولات الرسمية التي حصل عليها الفريق، ومستوى قوة الدوري المحلي في التصنيف الدولي. كما تضمنت الإحصائية خارطة لتوزيع أقوى 30 نادياً على مستوى الوطن العربي، وجاءت المملكة في المركز الأول حيث صنفت 5 من أنديتها ضمن القائمة، تلتها تونس بـ4 أندية، ثم دولة قطر والإمارات بـ3 أندية لكل منهما، ثم مصر والكويت ولبنان والجزائر بناديين لكل بلد، فالعراق والبحرين وعمان والسودان وليبيا بنادٍ واحدٍ لكل دولة.    