ياسر القحطاني يلقي كلمة الهلال في احتفالية "اليونسكو" بباريس 

 يقوم ياسر القحطاني نجم نادي الهلال بإلقاء كلمة النادي، خلال حفل توقيع اتفاق الشراكة بين النادي ومنظمة التربية والعلوم والثقافة "يونسكو" المقرر أن تستضيفه العاصمة الفرنسية باريس. ومن المنتظر أن يمثل الهلال في الحفل عدد من أعضاء الشرف على رأسهم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس النادي السابق، والأمير محمد بن فيصل، كما سيحضر الحفل عدد من نجوم النادي المعتزلين. وتنص اتفاقية التعاون بين الهلال واليونسكو على أن يصبح الهلال أحد أندية المنظمة الدولية التي يتم اختيارها بدقة وفقا لمعايير غاية في الصرامة. ويعتبر الهلال رابع ناد يتم اختياره لينضوي تحت مظلة المنظمة الدولية الرفيعة، وقد سبقه في الحصول على هذا الشرف أندية برشلونة وملقا الإسبانيين وروي شنجن الصيني. 