جروس: هدفنا إنهاء الموسم بالشكل الأمثل .. تيسير الجاسم : جمهورنا راضٍ عن مسيرتنا الآسيوية 

 أبدى المدير الفني السويسري لأهلي جدة السعودي كريستيان جروس سعادته، بعد الفوز الذي حققه الفريق على الجيش القطري بهدفين دون رد، في الجولة السادسة والاخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا في كرة القدم. وأكد المدير الفني أن سر سعادته بهذا الفوز، هو عدم تلقي مرمى فريقه أي هدف. أوضح جروس أن الأهلي لعب 120 دقيقة يوم الجمعة الماضي أمام الهلال، وبالتالي الفوز لم يكن سهلاً. تابع: "في الفترة الماضية، كان هدفنا الأول بث روح الفوز في جميع المباريات وفي مختلف المسابقات التي نشارك فيها". اختتم جروس: "نسعى الآن للفوز في الثلاث مباريات المتبقية، حتى ننهي الموسم بالشكل الأمثل". من جانبه أعرب قائد فريق أهلي جدة السعودي، تيسير الجاسم، عن اعتذاره لجماهير فريقه بعد الخروج من دوري أبطال آسيا، رغم الفوز على ضيفه الجيش القطري بهدفين نظيفين في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الأخيرة من المسابقة باستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة "الجوهرة". وقال اللاعب في تصريحات صحفية: "قمنا بما توجب علينا فعله، ولكن المنافس العين الإماراتي انتصر، كنا نتمنى تعثره ولكن هذا لم يحدث، نبارك للمتأهل ونتمنى التوفيق للأهلي في القادم". وبين الجاسم: "جمهور الأهلي لديه الرضى الكامل عن الفريق، خاصة وأن الفريق قدم ما عليه في المباراة ونافس في جميع المسابقات المحلية أيضا، وحقق الدوري الذي هو أمل الجماهير واللاعبون والأجهزة الإدارية والفنية". وأشار قائد الأهلي إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال الذي سيجمعه مع النصر، بالقول: "لدينا مواجهتين في الدوري قبل لقاء النهائي مع النصر، نسعى أن نضم الكأس للدوري، وقادرون على ذلك مع احترامنا الكامل لفريق النصر". 