العجمة : لن أرد على شتائم حارس الهلال! 

 أكد الإعلامي الرياضي تركي العجمة على أنه لن يرد على الشتائم التي وجهها له حارس الهلال السابق صالح السلومي في تصريحاته الإذاعية والصحفية أمس السبت ، وذلك جراء إقحام اسمه في القضية التي تحدث عنها رئيس نادي الاتحاد الاسبق منصور البلوي خلال لقاءه مع العجمة ببرنامج كورة على قناة روتانا خليجية بسعيه لمساعدة النادي الأهلي المصري على تقديم احتجاجاً ضد مشاركة لاعبي الاتحاد الأجانب ببطولة كأس العالم للأندية. وقال العجمة عبر برنامجه (كورة ) رداً على ما حدث : ” أي شخص سمع إسمه في لقاء منصور البلوي من حقه التداخل في أي وقت يريده بكل شفافية ، وسنفتح له المجال للرد على رئيس العميد الأسبق والدفاع عن نفسه “. وأضاف العجمة : ” لن أرد على “شتائم” صالح السلومي التي قالها بحقي في كل مكان ، وعن إعتذاري له على ما حدث ، فأنا لن أعتذر للسلومي أبداً “. 