طاقم تحكيم ياباني لإدارة مباراة الاتحاد وباختاكور.. وكوري للهلال وبحريني للأهلي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن قائمة الحكام ومراقبي مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا موسم 2012.  ويستضيف نادي الاتحاد فريق باختاكور الأوزبكي مساء الثلاثاء المقبل على استاد الأمير عبد الله الفيصل بجدة، قبل يوم واحد من استضافة الهلال لبيروزي الإيراني.  فيما تطير بعثة الأهلي مساء الإثنين للدوحة وذلك لمواجهة فريق لخويا بطل الدوري القطري على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة.  ويقود لقاء الاتحاد ضد باختاكور تحكيميًا الياباني توجو مينورو بمساعدة من ناجي توشيوكي وأوتسوكا هاروهيرو، بينما يراقب المباراة الأردني أيمن هارون.  وعيّن الاتحاد الآسيوي –بحسب موقعه الرسمي- الكوري الجنوبي لي مين هو حكمًا لمباراة الهلال وبيروزي، بمساعدة من كوانج يول وكيم سونج إيل، ويراقب اللقاء كامل توكاباييف من قيرغيزستان.  أما لقاء لخويا والأهلي فيقوده طاقم تحكيم عربي بحريني يتمثل في علي حسن عبد النبي كحم ساحة، ويعاونه محمد جعفر سلمان ونوّاف شاهين، فيما يراقب المباراة اللبناني مازن رمضان.  وغاب حكام السعودية عن الجولة حيث اقتصر وجود العنصر التحكيمي السعودي على المراقبين سلمان النمشان وعلي الطريفي، والحكمين فهد العمري وفهد المرداسي اللذين يتواجدان ضمن الطاقم التحكيمي لمباراة ناجويا جرامبوس الياباني ضد سيونجنام إيلهوا تشونما الكوري الجنوبي. 