الهلال يجدد للواعد ويفاوض الموسيقار 

 علمت «الوطن» أن إدارة نادي الهلال‬ توصلت إلى اتفاق نهائي لتجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم مهند فلاتة، لمدة عامين، بتوصية من مدرب الفريق الأرجنتيني رامون دياز، وتم الاتفاق على كافة بنود العقد، وسيتم التوقيع بعد مباراة الفريق أمام نظيره الاستقلال الإيراني غدا، ضمن منافسات الجولة الثانية لدوري المجموعات من دوري أبطال آسيا. بقاء عطيفجددت إدارة النادي عرضها للاعب الوسط عبدالله عطيف، كما أوضحت الإدارة للاعب رغبتها في استمراراه مع الفريق، مؤكدة أن بقاءه من أولويات النادي للحفاظ على استقرار الفريق، وخصوصا أن اللاعب قدم مستويات جيدة خلال منافسات الموسمين الماضيين. إلغاء‏ألغى الجهاز الفني في النادي‬ فكرة إقامة معسكر خارجي خلال فترة التوقف المقبلة، ووضع الجهاز الفني بقيادة دياز برنامجا خاصا للفريق خلال المرحلة المقبلة، يتضمن تدريبات على فترتين صباحية ومسائية. تدويرقرر مدرب الفريق مشاركة الحارس العماني علي الحبسي أساسيا خلال مواجهة استقلال طهران، مما يؤكد تدوير الحراس، بعد أن اعتمد المدرب خلال المواجهات السابقة على الحارس عبدالله المعيوف، وأكدت مصادر «الوطن» اعتماد المدرب على الحبسي في جميع لقاءات دوري أبطال آسيا 2018، فيما سيشارك الحارس عبدالله المعيوف أساسيا في الدوري السعودي للمحترفين. 