صحيفة رومانية تكشف عن مدرب الهلال القادم 

 نقلت صحيفة سبورت الرومانية ، واحدة من الصحف الأكثر انتشاراً هناك أن الهلال تقدم بعرض لضم المدرب الروماني جالكا ، المدرب السابق لفريق ستيوا بوخارست الذي تولى مهمة النادي الروماني الأبرز عقب رحيل مدربه ريجيكامب للهلال في عام 2014 . وقالت الصحيفة الرومانية بحسب مصادر عدة في المملكة عن أن الهلال عرض على جالكا أكثر من مليون يورو سنوياً وهو الأمر الذي قد يوافق بسببه جالكا على العرض السعودي كما أن المدرب بلا أي ناد في الوقت الحالي بعد رحيله عن اسبانيول وبالتالي إمكانية قبوله لعرض الهلال تظل قائمة . الصحيفة الرومانية تحدثت عن الهلال حيث وصفته بأحد العمالقة الآسيويين الذي يملك عدد ضخم من البطولات كما يملك لقبين آسيويين وشعبية جماهيرية كبيرة .  