بالفيديو .. شاب يهاجم حارس مرمى أثناء مباراة بالسويد 

 اقتحم مشجع ملثم أرضية الملعب وهاجم حارس مرمى وقال إنه ترك قنبلة في المدرجات خلال إحدى مباريات دوري الدرجة الأولى السويدي لكرة القدم اليوم الاثنين ما أدى لإنهاء المباراة في الدقيقة الأخيرة. واعتقلت الشرطة شابا يبلغ من العمر 17 عاما بعد الواقعة التي شهدتها مباراة بين يونكوبينج سودرا ومنافسه اوستورسوند الذي تعرض حارس مرماه علي كيتا للضرب قبل أن يطرح أحد أفراد الأمن المعتدي أرضا. وأبلغ حارس المرمى البالغ من العمر 29 عاما الصحفيين "أنا مصدوم وغاضب من السيء حدوث أمر كهذا"، وأضاف أنه فوجئ بالهجوم الذي تعرض له خلال اللقاء ولا يعرف أي سبب له. وقال الشاب للشرطة إنه ترك قنبلة في المدرجات ولكن عملية التفتيش لم تسفر عن العثور على أي شيء يثير الشبهات. وأبلغ بيتر نوردنجارد قائد شرطة يونكوبينج "إنه رهن الاعتقال، وأخطرنا ممثل الإدعاء بالاعتقال وستجري معه تحقيقات بشأن المخالفات المحتملة للقانون". وأنهى الحكم يوناس اريكسون المباراة في الدقيقة 90 وكان الفريقان متعادلين 1-1. وذكر بيان صادر عن الاتحاد السويدي للعبة إن المباراة لن تعاد وان لجنته التأديبية ستتخذ قرارا بشأن ما إذا كان ستحتسب النتيجة كما هي أم سيعتبر الفريق الضيف اوستورسوند فائزا بنتيجة 3-صفر إذا تبين أن يونكوبينج أخفق في واجباته الخاصة بتأمين المباراة بصفته صاحب الأرض. 