راعي برشلونة يُطلق مسلسل عن مسيرة إنيستا 

 أطلقت شركة "راكوتين" اليابانية، التي ترعى فريق برشلونة، مسلسلا تلفزيونيا يجسد قصة ومسيرة النجم الإسباني أندريس إنيستا، قائد البلوجرانا السابق، وفيسيل كوبي الياباني الحالي. وبحسب صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية فإن المسلسل يبدأ بمحادثة بين إنيستا، ورئيس "راكوتين" ومالك نادي فيسيل كوبي، هوروشي ميكيتاني، الذي كان برفقة الرسام أثناء تقديمه في اليابان في 24 مايو الماضي. وفي الحلقات الأربع الأولى، يبرز المسلسل الذي يحمل "إنيستا تي في" صورا لوصول اللاعب إلى البلد الآسيوي، والمؤتمر الصحفي الذي شهد تقديمه، بالإضافة إلى الحصص التي تلقاها ليتعلم اللغة اليابانية. ووفقا لما جاء في بيان صدر عن "راكوتين"، سيكون "إنييستا تي في" متاحا على موقع الشركة. جدير بالذكر أن إنيستا رحل عن برشلونة الصيف الماضي إلى فيسيل كوبي، حيث يحتل المركز التاسع حاليا في ترتيب الدوري الياباني. 