إعلامي رياضي: إذا كان القرار بيد السويلم (المتلهف للإستمرار).. لماذا لايلبي الهاشتاقات؟! 

 وجه الإعلامي الرياضي خلف ملفي تساؤلا لرئيس النصر سعود آل سويلم وكبار النادي ، بعد إغلاق فترة الترشيح الثانية دون تقدم مرشح لرئاسة النادي”. وكتب ملفي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أمر محير جدا، قرار السويلم في آخر ساعة من فترة الإنتخابات لغز كبير!، عدم تقدم أحد بعد تمديد فترة التقديم لغز أكبر!! وتابع ” إذا كان القرار بيد السويلم (المتلهف للاستمرار)، لماذا لايلبي الهاشتاقات؟! وأضاف ” أين كبار النصر ؟ وختم قائلاً ” الثالثة ثابتة بتمديد (استثنائي)! ، “النصر مايبي غير السويلم رييس2”. 