كميخ يوجه رسالة هامة لأعضاء شرف النصر 

 شدد لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، على أن الطرح الإعلامي الكثير عن نادي النصر في الفترة الماضية "طبيعي " كونه كبير وعالمي ، مشيراً إلى أن تأجيج وخلط أوراق الرد عليها بيد أعضاء شرف بطل الدوري في الموسمين الماضيين . ويعاني فريق النصر بطل الدوري في النسختين الأخيرتين ، منذ بداية الموسم الجاري بعدما حصد خمس نقاط من تعادلين وفوز وتواجد في المرتبة السادسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور ثلاث جولات. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على تويتر : " كثيراً ما يطرح إعلاميا عن النصر وهذا طبيعي لنادي كبير وعالمي ، لكن تأجيج وخلط أوراق الرد عليها بيد أعضاء الشرف للوقوف مع النصر ورئيسه " .    