صورة .. طرد صحفي إيطالي من ملعب سانتياغو بيرنابيو لهذا السبب ! 

 تداولت الصحف الإيطالية صباح اليوم صورا لأحد الصحفيين الإيطاليين خلال مباراة يوفنتوس أمام ريال مدريد في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا أثناء طرده من ملعب “سانتياغو بيرنابيو” ملعب النادي الملكي. وأشارت التقارير إلى أن الصحفي الإيطالي تم طرده من ملعب المباراة بعد إخراجه أوراق مالية في أعقاب احتساب ضربة جزاء لريال مدريد أمام يوفنتوس بدوري الأبطال. وأضافت التقارير الإيطالية أن رجال الأمن المتواجدون في ملعب المباراة قرر اخراج الصحفي من ملعب المباراة حتى لا يحدث أي احتكاكات إضافية بينه وبين الصحفيين الإسبان. وجاء موقف الصحفي الإيطالي على خلفية الأزمة التي شهدتها المباراة بعد احتساب مايكل أوليفر، حكم اللقاء، ضربة جزاء في الثواني الأخيرة جدلا كبيرا واحتجاجات واسعة من قبل لاعبي وجماهير يوفنتوس. يُذكر أن يوفنتوس قد ودع دوري أبطال أوروبا بعد خسارته بمجموع اللقاءين بنتيجة 4-3 على الرغم من عودته في النتيجة بمدريد.  