علي العبدلي: هذا ما يحتاجه الأهلي للموسم الجديد 

 كشف لاعب فريق الأهلي السابق، علي العبدلي، عما يحتاجه فريق الكرة للمنافسة على البطولات خلال الموسم الرياضي المقبل (2021-2022). وقال "العبدلي"، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن النادي يحتاج إلى رحيل كل أجانبه باستثناء اللاعب السوري عمر السومة، والمحور الصربي فيجسا. وأوضح العبدلي، أن الأهلي يحتاج إلى مدافع، ولاعب خلف السومة، يسانده هجوميًّا، إضافة إلى جناحين، في اليمين واليسار، على الرغم من تميُّز عبد الرحمن غريب، النجم الصاعد. وتمنَّى "العبدلي" وجود لاعب فريق الوحدة، المحترف البرازيلي أنسيلمو، في صفوف الأهلي، حيث أكد أنه سيكون دعامةً كبيرة للفريق لما يمتلكه من إمكانات عالية. وفي ختام تصريحاته، طالب "العبدلي" الجماهير بدعم الإدارة برئاسة ماجد النفيعي، خلال الفترة المقبلة، متابعا: "تحتاج الإدارة إلى التفاف كبير من قِبل الجميع حولها". 