فيديو.. كسر ساق مقاتل بحريني بعد توجيه ضربة قوية لخصمه الليتواني 

 أصيب اللاعب البحريني بالفنون القتالية حسين عبد الله بكسر في ساقه خلال نزاله ضد الليتواني "ماتيس جاروفس"، خلال النزال الذي جمعهما ضمن دورة "Brave CF 29" للفنون القتالية في البحرين. وأظهر مقطع فيديو نشرته عدة مواقع وصحف إلكترونية مساء أمس (السبت)، لحظة توجيه حسين عبد الله، الملقب بـ"الحديدي"، ضربة قوية إلى خصمه أسفرت عن كسر في ساقه، ليسقط على الأرض. وتدخل الحكم لإيقاف النزال، معلناً عن خسارة المقاتل البحريني بالضربة الفنية القاضية. وأشارت مصادر إلى أن هذه الهزيمة هي الخامسة في مسيرة عبدالله مقابل 4 انتصارات له، فيما حقق منافسه الليتواني ماتيس انتصاره الثالث دون تسجيل أي هزيمة حتى الآن. 