ديربي الهلال والنصر يفتتح الجولة الـ 20 بدوري عبداللطيف جميل 

 تتجه أنظار جماهير ناديي الهلال والنصر بصفة خاصة وجماهير الكرة السعودية بصفة عامة صوب ملعب الملك فهد الدولي بالرياض لمتابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر. ويفتتح الفريقان مباريات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي تستكمل مبارياتها الجمعة والسبت. ويدخل الهلال المباراة في المركز الثاني برصيد 41 نقطة، في يحل النصر في المركز الثامن بـ 25 نقطة، ورغم الموقف المتباين للفريق بجدول الترتيب إلا أن مباريات الديربي لا تخضع لأي اعتبارات أو معايير. ويسعى كلا الفريقين لاستعادة نغمة الانتصارات بعد سلسلة من النتائج السلبية التي جعلت الهلال يتراجع عن الصدارة فيما تراجع النصر من المركز الخامس إلى المركز الثامن. ويدخل الهلال المباراة محروما من الرباعي نواف العابد ومحمد جحفلي وادواردو وخالد كعبي للإصابة وعدم الجاهزية فيما يدخل النصر المباراة مكتمل الصفوف. 