الجابر يطلب من «عطيف وكريري والأسطا» البحث عن نادٍ آخر 

 طلب الجهاز الفني في فريق نادي الشباب بقيادة سامي الجابر من الثلاثي أحمد عطيف وسعود كريري وعبد الله الأسطا البحث عن نادٍ آخر قبل نهاية فترة الانتقالات في ظل عدم الرغبة باستمرارهم. وأجرى لاعبو الفريق أمس بعض الفحوصات والتحاليل الطبية تحت إشراف الراعي الطبي للفريق وذلك في عيادة النادي. وعلى الصعيد الميداني، واصل الفريق الكروي الأول تدريباته على فترتين صباحية ومسائية تحت إشراف المدير الفني سامي الجابر, الذي ركز في الفترة الأولى الصباحية على الجانب اللياقي وذلك عبر محطات لياقية موزعة على أجزاء من الملعب. وانطلقت تدريبات الفريق للفترة الثانية المسائية بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة أخوان الفانو، بعد ذلك قسم الجابر اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت عددا من الجمل الفنية داخل مربعات في منتصف الملعب, أعقبها المدرب بمناورة على نصف الملعب طبق من خلالها اللاعبون عددا من الجمل التكتيكية والفنية, ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جهة ثانية كشف مصدر شبابي لـ«الشرق الأوسط» عن توجه عدنان الطريف عضو مجلس الإدارة والمشرف العام على المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي إلى تقديم استقالته. وأكد المصدر أن استقالة الطريف ستضع إدارة الشباب أمام مأزق حقيقي في ظل رحيل الثلاثي خليف الهويشان نائب الرئيس والمشرف العام على الفئات السنية كنعان الكنعاني والأمين العام على النادي مزيد السبيعي. ولمح المصدر إلى احتمالية حل الإدارة الشبابية لعدم بلوغها النصاب القانوني مما سيفرض تكليف إدارة جديدة وعقد جمعية عمومية. وأشار المصدر أن استقالة رباعي الإدارة تعود إلى تعيين مدير تنفيذي للنادي من الجنسية البريطانية لديه كافة الصلاحيات ما يحد من عمل مجلس الإدارة كون كافة القرارات تصدر من خلاله. وكان المدير البريطاني قد حضر منتصف الموسم الماضي مع مدير فني إسباني ومهمته تنظيم الأمور الإدارية ووظيفة الثاني تنظيم الأمور الفنية وذلك استعداداً لخصخصة النادي. 