كهربا: الأخضر ومصر لن يتأهلا معا 

 لم يتمن الدولي المصري محمود كهربا لاعب فريق الاتحاد لكرة القدم، اللعب إلى جانب المنتخب السعودي لكرة القدم، في مجموعة واحدة خلال نهائيات مونديال روسيا 2018، وقال "لم نكن نرغب في أن تضعنا القرعة في مجموعة واحدة، لكن طالما مضت الأمور على هذا النحو، فمن كل قلبي أتمنى أن نعبر معا للدور التالي". ووضعت قرعة مونديال روسيا 2018، الفراعنة مع الأخضر ضمن المجموعة الأولى برفقة روسيا صاحبة الضيافة وأوروجواي. وأكد لـ "الاقتصادية"، كهربا، أنهم سيبدأون مباشرة التحضيرات لجميع المنافسين في المونديال، وقال "حملات المنتخبات العربية في الحدث العالمي ستأتي على قدر التطلعات، السعودية ومصر واحد، حتى إن لم نتأهل معا، فأحدنا سيعبر عن المجموعة الأولى". من جانبه، قال عصام الحضري حارس التعاون، تعليقا على القرعة "أحزنني جدا أننا سنلعب مع الأخضر في مجموعة واحدة، لأن ذلك سيقلل فرص أحد المنتخبات العربية في الصعود للدور الثاني. مجموعتنا صعبة، وما يزيد من صعوبتها اللعب إلى جانب صاحب الأرض والجمهور، لكننا سنقاتل ونستعد منذ الآن للمونديال". 