بداية قوية لريال مدريد في غياب رونالدو 

 حقق ريال مدريد بداية قوية في الموسم الجديد من بطولة اسبانيا لكرة القدم عندما عاد بفوز صريح على ريال سوسييداد بثلاثية نظيفة اليوم الاحد ضمن المرحلة الاولى. خاض الفريق الملكي المباراة في غياب نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي لا يزال يتعافى من اصابة في ركبته تعرض لها في نهائي كأس اوروبا 2016 ضد فرنسا، والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بداعي الاصابة ايضا. لكن ريال وتحديدا نجمه الويلزي غاريث بايل احتاجا الى 75 ثانية فقط لافتتاح التسجيل عندما تابع كرة رأسية داخل الشباك اثر تمريرة عرضية متقنة من الظهير الايمن كارباخال. وقبل نهاية الشوط الاول بخمس دقائق اضاف ريال الهدف الثاني بواسطة مهاجمه الشاب ماركو اسنسيو الذي تلقى كرة امامية طويلة فسسيطر عليها ببراعة قبل ان يسددها ساقطة من فوق حارس مرمى ريال سوسييداد. زعاد اسنسيو الى صفوف ريال مدريد مطلع هذا الموسم بعد ان اعير في المواسم الثلاثة الماضية بينها موسمان مع مايوركا وواحد مع اسبانيول. وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة نجح بايل من هجمة مرتدة سريعة من الانفراد بالحارس قبل ان يراوغه ويسدد في المرمى الخالي. وحقق سبورتينغ خيخون فوزا شاقا 2-1 على ضيفه بلباو. وتقدم أصحاب الدار بهدفين صاعقين فصل بينهما 3 دقائق عن طريق الكرواتي دوجي كوب (51) والمحلي فيكتور روميرو رودريغيز (54)، واهدروا ركلة جزاء عبر المهاجم إسماعيل لوبيز (61) كانت لتحسم انتصار الفريق المحلي. وعاش رواد استاديو "المولينون" لحظات عصيبة عقب نجاح بلباو في تذليل الفارق إلى 1-2 بفضل المهاجم بورخا فيغيرا (86)، بيد أن أصحاب الدار تشبثوا بانتصارهم ما سمح لهم بخطف ثلاث نقاط ثمينة في مستهل حملتهم.ويلعب لاحقا اتلتيكو مدريد مع الافيس. وتختتم المرحلة الاثنين فيلعب سلتا فيغو مع ليغانيس، وفالنسيا مع لاس بالماس. - ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 3 نقاط من مباراة3- ريال مدريد 3- من 13- اشبيلية 3 من 14- ديبورتيفو لا كورونيا 3 من 15- سبورتينغ خيخون 3 من 1 