الجزائري بوشوك ينتقل للقادسية السعودي على سبيل الإعارة 

 أعلنت إدارة شباب باتنة الجزائري اليوم الأحد عن انتقال لاعب فريقها الكروي سعيد بوشوك إلى القادسية السعودي، على سبيل الإعارة لمدة 3 أشهر.  وسيستخرج بوشوك غدا الإثنين تأشيرة السفر من السفارة السعودية بالجزائر، على أن يلتحق بفريقه الجديد يوم الخميس المقبل.  ويخوض المهاجم بوشوك في نفس اليوم المشار إليه، معسكرا إعداديا للاعبين المحليين الجزائريين، استعدادا للمباراة التي سيجريها المنتخب الأول لبلاده أمام جامبيا بملعب الأخير يوم 29 فبراير المقبل في إطار ذهاب الدور الثاني من تصفيات كأس أمم إفريقيا 2013. وكان نجم بوشوك (25 سنة) قد سطع في سماء دوري المحترفين الجزائري للموسم الحالي، الأمر الذي دفع وحيد خليلودزيتش مدرب المنتخب الأول لإستدعائه شهر نوفمبر الماضي. 