النصر في ورطة.. سعد آل مغنى يكشف عن أزمة بسبب كيم جين سو 

 كشف عضو شرف نادي النصر السابق، سعد آل مغني، عن أزمة قد تورط مجلس إدارة النادي، برئاسة صفوان السويكت، بسبب اللاعب الكوري الجنوبي كيم جين سو. وقال "آل مغني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللاعب لم يحصل على مخالصة مالية.. ولن يستطيع النادي التعاقد مع لاعب إلا بعد مخالصة الكوري.. النصر في ورطة المخالصات المالية، والسبب الإدارة". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أن نادي النصر حصل على الضوء الأخضر، لتسجيل لاعب أجنبي جديد بدلا من الكوري الجنوبي كيم جين سو خلال الفترة المقبلة. وتأكدت اللجنة الطبية من عدم استفادة النصر من خدمات سو بسبب إصابته، التي ستتطلب ابتعاده عن الملاعب لمدة تتجاوز 6 أشهر.    #كيم_سو اللاعب لم يحصل على مخالصه ماليه لن يستطيع النادي التعاقد مع لاعب الا بعد مخالصة الكوري النصر في ورطة المخالصات الماليه والسبب الاداره
 — سعد آل مغني (@saadalmughni) March 6, 2021  