أحد يتعاقد مع البرازيلي دي سوزا 

 أعلن نادي أحد السعودي عن تعاقده مع البرازيلي داليسون دي سوزا لمدة عام واحد، حيث قال النادي في تغريدة نشرها على حسابه بموقع "تويتر": إن داليسون دي سوزا سينضم للوحدة لمدة عام واحد قابل للتجديد. وأضاف النادي أنَّ عملية التعاقد مع اللاعب البرازيلي تمت بدعم من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. ويبلغ داليسون دي سوزا من العمر 32 عامًا، وهو يشغل مركز الظهير الأيمن، وهو قادم من نادي شابيكوينسي البرازيلي. وعلى الرغم من عدم الإعلان عن قيمة الصفقة، إلا أن موقع "ترانسفير ماركيت" المتخصص في تحديد قيمة اللاعبين، أشار إلى أن قيمة اللاعب الخالية تبلغ 1.50 مليون يورو، بينما بلغت أعلى قيمة للاعب مليوني يورو وكان ذلك في شهر أبريل 2008. 