مختار فلاتة: مَن يريدني عليه أن يدفع 3 ملايين ونصف سنوياً 

 وجّه لاعب نادي الوحدة مختار فلاتة رسالة للأندية التي أبدت رغبتها في ضمه ليكون لاعباً ضمن صفوفها الموسم المقبل، بأنه يشترط الحصول على راتب سنوي لا يقل عن 3 ملايين ونصف. وأعلنت أندية الاتحاد والتعاون والاتفاق وفقاً لـ "عين اليوم"، رغبتها في ضم فلاتة (29 عاماً) إلى صفوفها بعد تألقه الكبير مع فريقه خلال هذا الموسم، خاصة في ظل رغبة اللاعب في الرحيل عن فريق الوحدة الذي هبط لدوري الدرجة الأولى، إلا أن المبلغ الكبير الذي يطالب به قد يشكل عائقاً للأندية في ضمه. ولم تعلق إدارة نادي الاتحاد التي تسعى لإعادة لاعبها السابق إلى صفوف الفريق على المبلغ الكبير الذي يطلبه، فيما تسعى إدارة التعاون هي الأخرى لخفض المبلغ المطلوب لإقناعه بالانضمام إلى النادي القصيمي خاصة بعد رحيل محمد الصيعري من التعاون إلى الاتفاق نهاية الموسم. 