بالفيديو.. مبروك زايد: لن أرحل عن "الاتحاد" حتى لو بقيت على مقاعد البدلاء 

 أكد حارس مرمى اتحاد جدة مبروك زايد بأنه سيبقى ضمن صفوف فريقه، حتى ولو استمر على مقاعد البدلاء، مشيراً إلى أنه سيسعى لمنافسة الحارسين فواز الخيبري وعبد العزيز تكروني؛ من أجل الحصول على مكان أساسي. وقال "زايد" خلال استضافته في برنامج صدى الملاعب التلفزيوني: "إذا كانت إدارة الاتحاد ترغب ببقائي، فأنا بالتأكيد سأبقى، حتى ولو بقيت احتياطياً، وسأنافس من أجل اللعب بشكل أساسي". وأشار "زايد" إلى أن إيقاف الحارس فواز الخيبري من قبل اللجنة التأديبية لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات، قد يكون هو السبب في احتفاظ النادي به. كما أرجع "زايد" سبب خسارة "الاتحاد" أمام "العروبة" في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، إلى سوء الحظ والتحكيم. وعاتب اللاعب تعامل إدارة نادي "الاتحاد" معه على خلفية تراجع مستواه، مشيراً إلى أن هناك طرقاً احترافية أفضل يمكن الاستعانة بها. وقدم "زايد" شكره لنادي "الاتحاد" وجماهيره، وتمنى عودة الفريق إلى مستواه الطبيعي، مشيراً إلى أن النادي هو من فتح أمامه أبواب الشهرة والنجومية، وهو الذي أوصله إلى صفوف المنتخب السعودي والتألق معه. 