باخ: كوريا الشمالية لا تهدد أمن أولمبياد بيونغ تشانغ 

 أكدت اللجنة الأولمبية الدولية، أن أزمة كوريا الشمالية المتصاعدة لم تعط أي دلالة حتى الآن على وجود أي تهديد أمني لألعاب بيونغ تشانغ الأولمبية الشتوية في كوريا الجنوبية. وبعد ساعات من قرار بالإجماع من مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة بتشديد العقوبات على كوريا الشمالية، بسبب سادس وأقوى تجاربها النووية في 3 سبتمبر (أيلول). قال رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، توماس باخ: "الألعاب الشتوية 2018 غير مهددة حتى الآن". وأضاف: "حتى الآن لا يوجد حتى أي تلميح إلى أن هناك أي تهديد أمني للألعاب، في ظل العلاقات المتوترة بين كوريا الشمالية وبعض الدول الأخرى". وتابع: "نحن على تواصل مع الحكومات المعنية.. في كل هذه الحوارات مع الشخصيات البارزة في الحكومات المختلفة يمكننا أن نقول إنه لا يوجد أي مخاوف بشأن أولمبياد 2018 الشتوي". 