المريسل يشن هجوماً عنيفاً على حكم مباراة النصر ومولودية الجزائر 

 شن الإعلامي والناقد الرياضي المعروف بانتمائه لنادي النصر، عبدالعزيز المريسل، هجوم عنيف على الحكم الأردني ادهم المخادمة،بعد خروج النصر من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وكتب “المريسل” عبر حسابه في تويتر: “الحكم الأردني ادهم المخادمة له مواقف غير جيدة مع الكرة السعودية بشكل عام ، لا أعلم سبب ذلكلكن حينما أشاهد تعابير وجهه و ردة فعله تجاه أي لاعب يمثل الكرة السعودية أشعر أن لديه ثأر مع الكرة السعودية.” وودع النصر البطولة بعد خسارته أمام نادي مولودية العاصمة الجزائري 1/2 في مباراة الإياب التي أقيمت في الجزائر. 