مساعد مدرب الهلال: أجانب الفريق أتوا لتحقيق البطولات وليس الرفاهية.. والإدارة تحفز اللاعب السعودي 

 تحدث مساعد مدرب نادي الهلال جورج تسوناكاس عن اللاعبين المحترفين في الفريق، مؤكداً أن هدفهم هو تحقيق البطولات وليس الرفاهية، كما أن الإدارة تحفز اللاعب السعودي على التطور. وقال تسوناكس في حديث صحفي لصحيفة "sdna" اليونانية: "كل ذلك يساء فهمه مع اللاعبين الأجانب الذين يختارون هذا النوع من البطولات، أجانب الهلال دافعهم هو النجاح هنا، لديهم دوافع ويعملون ساعات إضافية، يحاولون تحفيز اللاعبين السعوديين على التطور، إنهم أمثلة ونماذج يحتذى بها". وأضاف عن رأيه في مدرب الفريق رازفان لوسيشكو: "إنه والدي في كرة القدم، وأنا مدين له بكل شيء، وأنا أعمل بجد وأحاول أن أبدو جديرا بثقته، إنه من أكثر الناس الذين قابلتهم في حياتي رغبة في البناء، يعلم أنني أشكره على ما قدمه لي، وسأفعل ذلك للأبد".   