بثنائية غوميز وسالم.. الهلال يتخطى الاتحاد ويواصل صدارته للدوري 

 بثنائية في الشوط الثاني حقق الهلال فوزاً مهماً على مضيفه الاتحاد في المباراة التي أقيمت اليوم (الخميس) على ملعب "الجوهرة" بجدة، ضمن مباريات الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدفي الهلال مهاجم الفريق بافيتمبي غوميز في الدقيقة 67 من المباراة، فيما أضاف سالم الدوسري الهدف الثاني في الدقيقة 81، بعد أن شهد الشوط الأول سجالا بين الفريقين وضياعا لعدد من الفرص المؤكدة. ورفع فوز الهلال رصيده إلى 52 نقطة واصل بها صدارته للدوري بفارق 9 نقاط عن النصر الوصيف، الذي يواجه الفيحاء بعد غدٍ السبت، فيما توقف رصيد الاتحاد عند 15 نقطة في المركز 15، ما يصعب من موقفه في جدول دوري المحترفين. 