تعليق ناري من “محمد الدويش” على تصريحات “ماجد عبدالله” ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على تصريحات لاعب النصر السابق ماجد عبدالله بشأن الظلم الذي تعرض له نادي النصر. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” عتب بعض محبي ماجد عبدالله عليه في محله فهناك ظلم واضح وقع على النصر يقتضي مساهمته الدفاعية مثلما هي مساهمته النقدية…من لايعاتبه فقط وإنما يختلف معه أو يراه مخطئا فهذا أيضا في محله…غير أنّه يجب أن يبقى إختلافاً بالرأي لايفسد للمجد بقية! وأضاف ” النصر للجميع … لكل الأراء … كيان تعددي مؤسساتي يحارب (الظلم والإستبداد والإقصاء) لأنه أكثر من عانى منها وتجرّع مرارتها فلايحق لأحد التفرد به والتحكم بقراره وإقصاء من يختلف معه طالما أنّه لم يتحوّل بعد الى ملكية خاصة بالخصخصة !    عتب بعض محبي #ماجد_عبدالله عليه في محله فهناك ظلم واضح وقع على #النصر يقتضي مساهمته الدفاعية مثلما هي مساهمته النقدية…من لايعاتبه فقط وإنما يختلف معه أو يراه مخطئا فهذا أيضا في محله…غير أنّه يجب أن يبقى إختلافاً بالرأي لايفسد للمجد بقية!
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 10, 2019   #النصر للجميع … لكل الأراء … كيان تعددي مؤسساتي يحارب (الظلم والإستبداد والإقصاء) لأنه أكثر من عانى منها وتجرّع مرارتها فلايحق لأحد التفرد به والتحكم بقراره وإقصاء من يختلف معه طالما أنّه لم يتحوّل بعد الى ملكية خاصة بالخصخصة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 10, 2019  