الأهلي المصري يتعادل أمام المريخ السوداني ويتأهل لربع نهائي دوري الأبطال 

 نجح الأهلي المصري في التأهل لربع نهائي دوري أبطال إفريقيا، مساء اليوم السبت، بعد التعادل أمام مضيفه المريخ السوداني 2-2، السبت، في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من المجموعة الأولى بالبطولة. وسجل المريخ التقدم عن طريق رمضان عجب في الدقيقة 26، وأضاف سيف تيري الهدف الثاني في الدقيقة 36. وأحرز بدر بانون هدف الأهلي الأول في الدقيقة 81 من ركلة جزاء، وأضاف ياسر إبراهيم هدف التعادل في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وبتلك النتيجة، رفع الأهلي المصري رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثاني، فيما رفع المريخ رصيده إلى نقطتين في المركز الرابع الأخير.وضمن الأهلي حصوله على المركز الثاني في المجموعة بغض النظر عن نتائج آخر جولة.   