امرابط يبدأ الركض حول الملعب استعدادا للمشاركة في التدريبات الجماعية 

 ارتفعت حظوظ مدرب النصر روي فيتوريا في الاستفادة من المحترف المغربي نور الدين امرابط في مواجهة الفريق أمام الاتحاد في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين السبت المقبل، وذلك بعد أن بدأ اللاعب في التعافي من الإصابة، وشارك أمس (الأحد) في الركض حول الملعب. ويُتوقع أن يشارك امرابط في التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين، استعداداً للمشاركة في مباراة الفريق أمام الاتحاد. وكان فريق النصر تأثر بغياب امرابط بسبب الإصابة، وخسر 3/2 أمام الاتحاد في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة 28 دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، الأمر الذي أفقد الفريق صدارة ترتيب الدوري لصالح الهلال، كما غاب عن مباراة الفتح الأخيرة في الدوري. يذكر أن بعثة النصر غادرت الرياض صباح اليوم (الإثنين) على متن طائرة خاصة إلى العراق لمقابلة الزوراء المقررة الثلاثاء، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2019.   