"الاتحاد" يقدم صفقات "الميركاتو" للإعلام.. والمنضمون الجدد يتعهدون بإعادة الفريق لمكانته الطبيعية 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر مساء أمس الأحد خلال مؤتمر صحفي عقدته، جميع اللاعبين الجدد الذين تعاقدت معهم خلال فترة "الميركاتو" الشتوي الحالي. وأكد ناظر خلال المؤتمر الصحفي، أن الإدارة تحركت في تعاقداتها، وفقاً لخطة محددة معتمدة على الاحتياجات الفنية للفريق، موضحاً أن جميع اللاعبين الجدد تربطهم علاقة وبينهم انسجام جيد، كونهم تزاملوا سابقاً في فرق أخرى. وفيما أكد لاعب الرأس الأخضر جاري رودريغيز، أن الاتحاد ناد كبير، وأنه لم يأت للنزهة إنما يطمح لتقديم أفضل ما لديه، أعرب الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي عن فخره بالانضمام للاتحاد الذي يتملك شعبية جارفة، واعداً الجماهير بأنه سيثبت وجوده في المملكة، في حين أوضح المغربي مروان داكوستا أن إسعاد جماهير الاتحاد هو الهدف الذي يسعى لأجله هو ورفاقه. بدوره قال الصربي ألكساندر بريجوفيتش، أن الاستقبال الجماهيري الذي حظي يدفعه لتقديم الكثير، مبيناً أنه يجب على اللاعبين الجدد التأقلم مع الأجواء، فيما أعرب اللاعب عبدالله العمار عن سعادته بالانضمام للاتحاد، مؤكداً أنه معجب به وبجماهيره منذ فترة طويلة.      