الدوري الايطالي: اليوفي يعود للصدارة مؤقتاً وتعادل سلبي بين ميلان وساسولو 

 ضمن منافسات الجولة 16 من الدوري الايطالي لكرة القدم، استعاد فريق يوفنتوس الايطالي نمط الانتصارات بعد سحق ضيفه اودينيزي بثلاثية نظيفة في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب اليانز ستاديوم. وبهذا الفوز، عاد اليوفي للصدارة مؤقتاً برصيد 39 نقطة، في حين تجمد رصيد اودينيزي عند النقطة 15 في المركز 17. وبالعودة الى اجواء المباراة، فقد دخل المدرب ماوريسيو ساري اللقاء بقوته الضاربة من اجل حسم اللقاء سريعاً، ونجح نجم الفريق الاول كريستيانو رونالدو من افتتاح التسجيل في الدقيقة التاسعة ليمنح فريقه التقدم، وضاعف الدون رونالدو النتيجة للسيدة العجوز بعد تمريرة حاسمة من زميله غونزالو هيغواين في الدقيقة 37، ومن جانبه لم يستغل اودينيزي اي فرصة في ظل تكتل دفاعي من جانب البيانكونيري، وقبل انتهاء الشوط الاول اضاف ليوناردو بونوتشي الهدف الثالث لفريقه بعد اسيست رائع من زميله في الدفاع ميريح ديميريل، لينتهي الشوط الاول 3-0. وفي الشوط الثاني، حاول اودينيزي تقليص الفارق بعد قيام مدرب الفريق باستبدال بعض اللاعبين، لكن دفاعات السيدة العجوز قدمت اداءاً رائعاً في اللقاء، واضاف بعدها حكم اللقاء 4 دقائق وقت بدل ضائع، حيث استغلها اودينيزي من اجل تسجيل الهدف الاول للفريق عن طريق ايغناسيو بوسيتيو ليعلن بعدها حكم اللقاء انتهاء المباراة بنتيجة 3-1. وفي مباراة اخرى، سقط فريق ميلان بالتعادل السلبي امام ضيفه ساسولو في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب السان سيرو .واضاف ميلان نقطة واحدة الى رصيده ليحتل المركز العاشر برصيد 21 نقطة، في حين يحتل ساسولو المركز 13 برصيد 16 نقطة. وسقط اتالانتا الصاعد الى دور الـ 16 في دوري ابطال اوروبا امام مضيفه بولونيا بنتيجة 2-1. 