“بزنسس كارد” لدخول مباراة العروبة والنصر 

 أعلنت إدارة نادي العروبة وشركة حلول للتنسيق الرياضي “منظم مباريات النادي” عن تدشين بطاقات الكترونية وبوابات الكترونية لدخول الجماهير مباراة العروبة والنصر في الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل والمقامة على ملعب العروبة بمنطقة الجوف . وبين المتحدث الرسمي بنادي العروبة الأستاذ تيسير العيد أن عصر الغد الاربعاء سيتم تدشين البوابات والبطاقات بمؤتمر صحفي في قاعة المؤتمرات بالنادي ، وبين انه سيتم بيع البطاقات فور التدشين ، مشيراً إلى أن دخول المباراة سيكون عبر بطاقات بزنسس كارد تباع كتذاكر للمباراة يتم الدخول عبر الباركود في بوابات الكترونية توضع على بوابات النادي ، مؤكداً أن ذلك يأتي في سلسلة خطوات تعمل عليها إدارة النادي في تطوير العمل في مباريات الفريق وتسهيل وضمان دخول الجماهير للملعب ، وسيتم الحديث عن هذة الخطوة بشكل موسع عبر مؤتمر صحفي لادارة النادي وشركة الحلول عصر الغد . من جهته يواصل الفريق الأول تحضيراته اليومية استعدادا لمواجهة النصر المرتقبة عصر الجمعة القادم بمران مسائي تحت إشراف المدير الفني السيد فاليريو و الذي قسم الفريق إلى مجموعتين حيث اكتفت العناصر التي شاركت في لقاء حطين بتمارين استرجاعية و لياقية مع المعد البدني ، فيما أكملت المجموعة الثانية الجزء الآخر من التمارين ببعض النواحي الفنية حتى اختتمها بمناورة قصيرة على منتصف الملعب . هذا و سوف يعقد المدير الفني للفريق فاليريو عصر الغد مؤتمراً فنيا في مقر المؤتمرات للحديث عن لقاء فريقه بالنصر يرافقه لاعبي الفريق فهد الرشيدي و عبدالرحمن الحسن .  