إطلاق قناة مصرية لبث مباريات كأس أمم أفريقيا أرضياً 

 أطلقت الهيئة الوطنية للإعلام المصري قناة تايم سبورت، التي سوف تذيع على البث الأرضي مباريات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم، التي تستضيفها مصر خلال الفترة من 21 يونيو (حزيران) حتى 19 يوليو (تموز) المقبلين. وقالت مجموعة إعلام المصريين في بيان رسمي اليوم الخميس، إن المشاهدين سيتمكنون من متابعة مباريات البطولة وتغطية مميزة على مستوى، سواء من داخل الملعب أو كواليس المباريات أو التغطيات المختلفة من خلال فريق عمل يعتبر أفضل عناصر العمل الإعلامي الرياضي. وأكد رئيس مجلس إداره مجموعة إعلام المصريين تامر مرسي أن قناة تايم سبورت ستكون إضافة حقيقية على مستوى الشكل والمحتوى الرياضي، وذلك بعد استخدام حق الشعب المصري في بث مباريات البطولة عبر الترددات الأرضية. وقال في البيان الرسمي أن قناة تايم سبورت ستكون حجر زاوية في تطوير المحتوى الرياضي المقدم عبر التليفزيون المصري وذلك بتعاون الخبرات الموجودة في كلا المؤسستين من أجل استعادة التلفزيون المصري مكانته العريقة، ليس بتوفير كافة الإمكانيات الفنية فحسب، بل التركيز على الوصول للمشاهد بصورة متميزة لإسعاد جماهير الكرة المصرية. 