الأهلي: فوجئنا بإصدار الشباب بيانا يتناقص مع ما تم الاتفاق عليه حول حسن معاذ 

 أعلن نادي الأهلي اليوم الخميس أن إدارة الشباب أصدرت نفيا عن وجود أي نية لبيع حسن معاذ في الوقت الذي لم يتبق غير إجراء اللاعب للكشف الطبي وإتمام عملية الانتقال بعد تلقي الأهلي الموافقة الرسمية على العرض الأهلاوي ثالث أيام عيد الفطر المبارك وهو ما يتناقض مع ما اتفقت عليه إدارتا الناديين. جاء ذلك في بيان المركز الإعلامي بنادي الأهلي الذي تضمن " استكمالا لمفاوضات الأهلي السابقة فقد عاودت إدارة النادي اتصالاتها الرسمية خلال الأيام الماضية مع إدارة نادي الشباب بشأن انتقال حسن معاذ إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي.. وقد شهدت المفاوضات الأخيرة خطوات متسارعة من الجانبين بعد مخاطبات رسمية لم تستغرق طويلا بدأت بتقديم الأهلي عرضا رسميا بتاريخ يوم السبت 2-10 (ثاني أيام العيد)، لتأتي الموافقة الرسمية من نادي الشباب على العرض الأهلاوي بتاريخ يوم الأحد 3-10 (ثالث أيام العيد) "أي بعد 24 ساعة" من خطاب الأهلي الأول". وأضاف البيان "لترد إدارة النادي الأهلي بخطاب رسمي آخر وذلك يوم الثلاثاء 5-10 تضمن طلب حضور اللاعب إلى جدة لإجراء الكشف الطبي، على أن يتم توقيع العقد في غضون 48 ساعة.. علما بأن موافقة نادي الشباب سارية حتى يوم الجمعة 8-10، وفي الوقت الذي لم يتبق غير إجراء اللاعب لفحوصات الكشف الطبي وإتمام عملية الانتقال.. فوجئت إدارة الأهلي بإصدار نظيرتها في الشباب بيانا رسميا تضمن نفيا قاطعا عن وجود أي نية لديهم لبيع عقود اللاعبين، وهو ما يتناقض مع ما اتفقت عليه إدارتا الناديين".  