تزكية الأمير عبدالحكيم بن مساعد رئيساً للاتحاد العربي للبولينج 

 زكت الجمعية العمومية للاتحاد العربي للبولينج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالحكيم بن مساعد بن عبدالعزيز رئيساً للدورة المقبلة 2017- 2020. جاء ذلك خلال اجتماعها الذي عقد أمس في العاصمة المصرية القاهرة ، بحضور الشيخ طلال المحمد الصباح رئيس الاتحاد الدولي ، وكافة رؤساء الاتحادات العربية. وثمن الأمير عبدالحكيم بن مساعد لأعضاء الجمعية العمومية تزكيته رئيساً، متمنياً أن يسهم مع أعضاء المكتب التنفيذي في تقدم وتطوير لعبة البولينج العربية ، مشيراً إلى أنهم يسعون دائماً إلى وضع لعبة البولينج في المسار الصحيح والهادف إلى حصدها الإنجازات في كافة الميادين. وأوضح سموه ، أنهم يسعون إلى تنظيم بطولات تسهم في رفع المستوى الفني للاعب العربي ، مؤكداً أن البطولات تعزز روح المنافسة وتزيد من أواصر المحبة بين الشعوب العربية وهذا ما يعملون على تحقيقه دائما.   