الأهلي ينهي إجراءات التعاقد مع خالد محمود للإشراف على الجهاز الطبي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالله مؤمنة، نجح في التعاقد مع عضو جديد للانضمام إلى جهاز الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن مجلس الأهلي تعاقد مع الطبيب المصري خالد محمود، طبيب الأهلي المصري سابقاً، ليكون المشرف على الجهاز الطبي في النادي خلال الفترة المقبلة. وكان الأهلي المصري قد أعلن رحيل طبيب الفريق خالد محمود، بطلب منه، وذلك بعد نهاية بطولة دوري أبطال إفريقيا، والتي توج بها الفريق الأحمر أمام الغريم التقليدي نادي الزمالك. 