بيتزي: سنواجه مصر باستراتيجية مختلفة 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني خوان أنطونيو بيتزي ثقته في قدرة المنتخب على الفوز أمام مصر في مباراته الأخيرة بمونديال روسيا 2018. وقال بيتزي في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء الأحد "مستعدون للمباراة على أكمل وجه، وواثقون من قدراتنا، عشنا تجربة في المباراتين السابقتين، ويجب أن نعرف أهدافنا قبل الدخول إلى المباراة." وأضاف "مباراة مصر ستكون صعبة، وكل المنتخبات تطمح لتحقيق الفوز في المونديال، نحترم المنافس كثيرًا، وكلانا يعرف الآخر جيدًا، والأهم بعد كسب النتيجة أن نظهر بصورة ممتازة للجميع". وعن ما إذا كان سيكلف لاعبيه بمهام خاصة أمام اللاعب محمد صلاح قال بيتزي "لم نراقب سواريز و عندما يكون لديك لاعب بنفس المستوى فإنه من واجبك أن تخبر كل لاعب ومميزاته، وبالنسبة للاعب محمد صلاح لديه سيرة كروية حافلة فنحن سنكون حريصين ليس بوضع لاعب يراقبه بل معرفة مميزاته والعمل على تقليل خطورته." ولفت مدرب "الأخضر" إلى خوض المباراة باستراتيجية مختلفة عن المباراتين السابقتين حيث قال "كل مباراة سنبحث عن طريقة لعب وتشكيلة تناسب المباراة، لذلك سنتخذ استراتيجية أخرى كون المنافس مختلف، يجب علينا التركيز على بعض النقاط والظهور بأفضل صورة ممكنة". وأعرب بيتزي عن رضاه عن استعدادات المنتخب لمباراة مصر مشيراً إلى أن اللاعبون لديهم فرصة جديدة لتحسين صورتهم بعد الأداء الجيد أمام أوروغواي رغم الخسارة بهدف نظيف. وعن اختياراته لمباراة الغد قال بيتزي "نحن نختار أفضل الأسماء للتشكيلة، والاختيار يتم حسب المباراة، أعتقد الجميع يتفق أن مباراة الغد مهمة، ونأمل تسجيل حضورًا رائعًا نُسعد به الشعب السعودي.. وسننتظر حتى يوم الغد للنظر في مصير مشاركة اللاعبين المصابين". وأشار بيتزي إلى استفادة المنتخب من تجربة اللاعبين في إسبانيا حيث قال "استفدت من تجربة اللاعبين في إسبانيا حتى ولو كانت مشاركتهم قليلة ولاحظنا انهم أحرزوا قفزة نوعية بعد تجربتهم ويحدونا الأمل أن تتكرر التجربة لهم أو لغيرهم من للاعبين لإسهامها في التطوير الفردي للاعبين ومن ثم الفائدة للمنتخب." من جانبه قال اللاعب فهد المولد "إن الجميع يعمل من مدربين وإدارة، تحصلنا على دعم غير مسبوق، وأهدرنا فرص في الفترة الماضية، لكن أمامنا فرصة جديدة لتحسين الظهور". وأضاف المولد: "المباراة الأولى كانت صعبة، والحمد لله على كل حال، والمباراة الثانية كانت مصيرية، كنا نطمح لتحقيق نتيجة ايجابية لكن لم نوفق، ونسعى أمام مصر لتحسين الصورة أكثر مع الأخذ بالاعتبار قوّة المنافس". 