الشباب يكثف تحضيراته استعدادا لمواجهة الحزم 

 واصل فريق الشباب تحضيراته، مساء اليوم الخميس، استعدادا لمواجهة الحزم، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض الشباب تحت قيادة المدرب شاموسكا تدريبات لياقية وبدنية، أعقبها تدريبات في منتصف الملعب. وخصص مدرب الشباب شاموسكا بعض الوقت لإقامة مناورة تكتيكية على كامل الملعب بين لاعبي الفريق. ويحتل فريق الشباب المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد نقطة و احدة، بينما يتواجد الحزم في المركز الثالث عشر برصيد نقطتين. 