تأجيل بطولة أوروبا 2021 للسيدات لعام واحد 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) بعد اجتماع لجنته التنفيذية اليوم الخميس تأجيل بطولة أوروبا 2021 للسيدات في إنجلترا لعام واحد لتقام في يوليو تموز 2022. وجاء تغيير موعد المسابقة بعدما قرر اليويفا في وقت سابق تأجيل بطولة أوروبا 2020 للرجال لمدة عام واحد وحتى 2021 بسبب جائحة فيروس كورونا. وستقام المباراة الافتتاحية لبطولة أوروبا للسيدات في السادس من يوليو تموز بينما ستقام المباراة النهائية في 31 من الشهر ذاته. وقال ألكسندر تشيفرين رئيس اليويفا إن التأجيل جاء لتجنب التداخل مع البطولات الأخرى مع إقامة بطولة الرجال عام 2021 وكذلك أولمبياد طوكيو التي ستضم أيضا مسابقة لكرة القدم للسيدات. وأضاف "درسنا بعناية كافة الخيارات مع التزامنا بنمو وتطور كرة القدم للسيدات ووضعها في مقدمة أولوياتنا. تأجيل بطولة السيدات لمدة عام يضمن لنا أن تكون بطولتنا الرئيسية للسيدات البطولة الكبرى الوحيدة في صيف عام 2022 ليتم تسليط الأضواء عليها بما تستحقه". ويعتزم اليويفا الإبقاء على الملاعب ذاتها التي كان من المقرر أن تستضيف بطولة العام المقبل. وقال الاتحاد القاري إنه أجرى "مناقشات مكثفة" مع منظمي دورة برمنجهام لألعاب الكومنولث عام 2022 والاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بشأن هذا التغيير. وقالت نادين كيسلر رئيسة كرة القدم للسيدات في اليويفا "القرار جعلنا في وضع أفضل لتقديم بطولة تجذب انتباه العالم أجمع ويزيد من التغطية الإعلامية والحضور الجماهيري في الملاعب وبالتالي يساعدنا على تحقيق هدفنا الأساسي المتمثل في جذب وإلهام الجيل القادم من اللاعبات". 