الهريفي يتعجب من عدم مشاركة الجاسم في نهائي "خليجي 22" 

 أشاد نجم نادي النصر السعودي السابق فهد الهريفي ، بقائد ومايسترو النادي الأهلي تيسير الجاسم بعد الظهور بمستويات ثابتة مع فريقه في الفترة الأخيرة ، مبدياً اندهاشه من عدم مشاركته في نهائي كأس خليجي 22 مع المنتخب السعودي . وكان تيسير الجاسم قد سجل هدف التعادل لفريقه ضد الهلال في المباراة التي أقيمت مساء السبت ، ضمن حتام الجولة السادسة عشر من الدوري ، وقدم مستوى مميز كعادته . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي بتويتر :"تيسير الجاسم نجم وقائد يتألق من مباراة لأخرى ، هل من المعقول ان مثل هذا النجم لا يلعب في نهائي الخليج لذلك نتائجنا مخيبه للآمال !! " . 