"الصرامي" يقدم حلولا عملية لعودة النصر إلى المسار الصحيح 

 قدم المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي حلولا عملية ليعود الفريق إلى المسار الصحيح، بعد الخسارة في نصف نهائي دوري أبطال آسيا وبعدها الخسارة من الاتفاق بدوري المحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بحول الله تعالي"ثم" بالعمل الجاد والمخلص من نجوم النصر العالمي، قادر على تجاوز عثراته". وأضاف: "هناك حلول عملية تطبيقها سوف يساعد المدرب الجديد بيدرو مانيول على التعرف على نجوم الفريق وتطبيق أسلوبه الفني". وأتم: "معسكر تدريبي "مفتوح" لتصحيح الأخطاء و علاج النواقص الفنية، وفق الله النصر". 