الثنيان للجابر: الظروف لم تساعدك 

 تبادل صالح النعيمة ويوسف الثنيان وسامي الجابر نجوم الهلال السابقون، الإشادات عبر حساباتهم بتويتر، حيث غرد يوسف الثنيان: أخي ورفيق دربي الكابتن والمدرب سامي الجابر، قيادتك للجهاز الفني بنادي الشباب مرت بظروف قاسية. ليرد عليه سامي الجابر قائلاً : حبيب قلبي أبوعبدالعزيز، أشكر لك إشارتك وأحترمك كثيرا، وتظل صاحب رأي يحترم، لما تملكه من نظرة فنية متفردة كما هي مهاراتك، ما حدث جزء من طبيعة اللعبة، ‏لا أتذكر نجماً تعرض لظروف قاسية داخل المستطيل الأخضر بهدف إيقافه وظل عراباً لكل جديد في المهارات كما فعلت، ‏دمت لأخيك. ليأتي بعد ذلك المدافع صالح النعيمة ويرد على يوسف الثنيان وسامي الجابر قائلاً : سعدت بحديثكم إخواني قبل أن تكونوا زملائي، هي كرة القدم ولكل جواد كبوة، كنتم دوماً أهلاً لتخطي الصعاب والوصول لأعلى المراتب.. وفقكم ﷲ في حياتكم. ليرد عليه سامي الجابر: كل الحب والتقدير، كنت وستظل أخاً كبيراً لنا تعلمنا منك الكثير، كنت نعم القائد والمحفز لنا، ‏‏أدام الله عليك نعمته وحفظك لأهلك ومحبيك. ولقيت هذه التغريدات ردود فعل واسعة وكبيرة لدى الجماهير الهلالية، حيث تم تداولها عبر تطبيق "واتس أب"، كما شهدت التغريدات ردوداً كبيرة من الجماهير الهلالية.  