لاعب الفيصلي يقترب من الاتحاد 

 اقترب نادي الاتحاد من التعاقد مع مدافع نادي الفيصلي محمد الجحفلي لتدعيم صفوفه فى فترة الانتقالات الشتوية القادمة. أفادت تقارير صحفية ان المفاوضات بين إدارة الناديين وصلت لمراحل نهائية، وتم الاتفاق علي أن يتم انهاء الصفقة مقابل 20 مليون ريال، يحصل نادي الفيصلي على 8 مليون منها لمدة 4 مواسم قادمة. و يعتبر الجحفلي من العناصر المميزة فى دوري عبد اللطيف جميل خلال الموسم الحالي ويقدم عروضا طيبة فى مباريات فريقه. الجحفلي يبلغ من العمر 27 سنة ويلعب في خط الدفاع وسيكون اضافة لخط فريق الاتحاد فى الفترة القادمة. من ناحية أخري ،كما أفادت مصادر بأن النادي أغلق قضية اللاعب الفلسطيني أنس الشربيني بعد قيام عضو شرف النادي عبدالله اليامي بسداد الدفعة الاخيرة من مستحقات نادي هايدوك والبالغة 400 الف يورو. محمد الديك 