بالصور.. زيدان يثأر من ماتيرازي بعد 10 سنوات على "النطحة" 

 من اللقطات الخالدة في تاريخ النجم الفرنسي زين الدين زيدان، عندما قام بنطح المدافع الإيطالي ماتريزاي في نهائي كأس العالم "ألمانيا 2006". و بسبب هذه الضربة خرج زيدان مطرودا من المباراة النهائية للمونديال، وخسرت فرنسا المباراة لصالح إيطاليا التي توجت بالبطولة. لكن بعد مرور 10 سنوات على تلك الواقعة، قرر الجمهور الهندي مساعدة زيدان على الثأر من خصمه الإيطالي بطريقة غريبة جدا. و قام جمهور فريق كيرالا بلاسترز بطباعة ما يقرب من 35 ألف قناع هلى هيئة وجه زيدان. وذلك لارتداء تلك الأقنعة خلال مباراة كيرالا بلاسترز أمام تشياني الذي يتولى تدريبه ماتيرازي في الوقت الحالي. نشرت جماهير كيرالا صورا لها على موقع التواصل الاجتماعي، وهي ترتدي القناع أثناء طريقها إلى الملعب. تلك الفكرة نالت ترويجا كبيرا على صفحات المشجعين الهنود ووسائل الإعلان هناك، وتحولت إلى قضية رأي عام. أكدت جماهير كيرالا بلاسترز أنها تريد نقل رسالة إلى ماتريزاي بأنهم يرفضون العنف داخل ملاعب كرة القدم. و لم يصمت ماتيرازي تجاه تصرف جماهير فريق كيرالا المستفز، وقال تصريح أكثر استفزازا. أكد ماتيرازي أنهم أهدروا أموالهم على طباعة الكثير من الأقنعة دون أي فائدة منها، لكن فكرتهم طريفة ونالت اهتمام وسائل الإعلام.     