"الحلافي" أول الضحايا.. كواليس مثيرة داخل النصر بعد خسارة نهائي كأس الملك 

 كشفت مصادر صحفية، عن كواليس الاجتماعات التي شهدها مجلس إدارة نادي النصر، خلال الساعات الماضية، وذلك بعد سقوط الفريق الأول لكرة القدم، أمام الهلال بهدفين مقابل هدف في نهائي كأس الملك. وقالت المصادر، وفقًا لـ"كورة"، إن الاجتماعات الأخيرة في نادي النصر، شهدت توترا غير مسبوق، ونتج عنها تقديم مدير الكرة بالنادي عبد الرحمن الحلافي استقالته من منصبه. وأوضحت المصادر، أن هناك انعدام في الثقة بين إدارة النادي وأعضاء الشرف، ووجهات النظر مختلفة، حيث إنه يوجد مطالبات بإقالة المدرب فيتوريا. وأشارت المصادر، إلى أنه في المقابل تريد الإدارة التريث من أجل الشرط الجزائي في عقد المدرب، لكن أعضاء الشرف أصروا على موقفهم وهددوا بوقف الدعم عن النادي". وتابعت المصادر، أن الحلافي كانت لديه وجهات نظر لا تتوافق مع هذه المطالب، وبالتالي وفي ظل هذه الظروف الصعبة قدم استقالته من أجل مصلحة النادي، وتمت الموافقة عليها من قبل إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت، ولكن هناك إلحاح كبير للاستغناء عن فيتوريا. 