بيليتش: لا أصدق.. ما يحدث لفريقي أمر من المستحيلات 

 أعرب المدير الفني لنادي الاتحاد، الكرواتي سلافن بيليتش، عن صدمته في نتائج الفريق، قائلًا: ” ما يحدث لفريقي أمر من المستحيلات ” . وكان الاتحاد قد تلقى هزيمة جديدة من الفيصلي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. و أكد ” بيليتش ” أنه من الصعب نبدأ كل مباراة ونحن متأخرين بهدف، مضيفًا : ” في كل المباريات التي دربتها للأتحاد استقبلنا الكثير من الأهداف السهلة وبأخطاء فردية ” . وتابع : ” نحن نتدرب على الضربات الثابتة بعد كل مباراة لأن لاعبيني بدنياً اقل بكثير من باقي لاعبين الاندية الاخرى ولذلك نحن نستقبل الاهداف ” . 