آسيا.. النصر يسعى للتعويض والشباب يبحث عن الصدارة 

 يسعى النصر إلى تعويض تعادله أمام بونيودكور الأوزبكي حينما يحل ضيفا على لخويا القطري في المرحلة الثانية ضمن مباريات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا، وضمن مباريات المجوعة الثانية يستضيف الشباب نظيره باختاكور الأوزبكي. وخسر النصر نقطتين ثمينتين بعد تعادله على أرضه أمام بونيودكور الأوزبكي الثلاثاء الماضي. وتواصلت معاناة متصدر دوري جميل السعودي بعد تعثره أمام الفتح يوم السبت الماضي إلا أن فارق الثماني نقاط بقي وبينه وبين وصيفه الأهلي الذي تعثر بالتعادل أمام الخليج. ويعلم النصراويون أن الخسارة أمام لخويا ستصعب مهتهم في التأهل الى الدور ثمن النهائي كونه سيلعب مباراتيه أمام بونيودكور وبيروزي الإيراني في الإياب خارج أرضه. وفي المقابل يدخل لخويا المباراة وهو منتشٍ بعدما خطف صدارة الدوري القطري بفوزه على المتصدر السبت يوم السبت الماضي. وخرج بطل الدوري القطري بخسارة ثقيله بثلاثية نظيفة أمام بيروزي في المرحلة الأولى. وعلى استاد الأمير فيصل بالعاصمة السعودية الرياض يسعى الشباب إلى خطف صدارة المجموعة الثانية حينما يستضيف فريق باختاكور الأوزبكي. ويدخل الشباب اللقاء بمعنويات مرتفعة بعدما خرج بنقطة ثمينة من أمام مضيفه العين في المرحلة الأولى، إضافة إلى استعادته نغمة الانتصارات التي فقدها في العام الجديد في الدوري السعودي بفوزه على فريق الشعلة السبت الماضي. وفي المقابل يسعى باختاكور إلى الاقتراب من التأهل إلى الدور الثاني في حال نجح في خطف ثلاث نقاط ستكون ثمينة. ويتصدر الفريق الأوزبكي ترتيب المجموعة بفوزه في الذهاب على فريق نفط الإيراني 2-1. 