مكاني يطرح تذاكر نصف نهائي كأس الملك بين الاتحاد والنصر 

 أعلن موقع مكاني الإلكتروني المخصص لبيع تذاكر المباريات أسعار تذاكر مواجهة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد وضيفه النصر والمقررة يوم السبت القادم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقد حُدد سعر تذاكر الدرجة الموحدة للأفراد والعائلات بـ30 ريالاً، فيما بلغ سعر تذاكر المنصة الفضية 500 ريال، أما المنصة الذهبية فقد حددت بـ700 ريال. كما كشف الموقع عدد التذاكر المبيعة إلى الآن والتي قاربت من 10 آلاف تذكرة. وكانت فرق المربع الذهبي للمسابقة (الهلال والتعاون والاتحاد والنصر) تلقت اليوم الأحد خطابًا من اتحاد القدم السعودي يوضح فيه تقسيم مدرجات مواجهتي نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بحيث تكون 70 في المائة لأصحاب الأرض مقابل 30 في المائة للضيوف، على أن يتقاسم طرفا اللقاء الدخل بالتساوي. وفي المواجهة الثانية يلاقي فريق الهلال نظيره التعاون يوم الجمعة المقبل في أولى مباريات نصف نهائي البطولة على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. 