الاتحاد يتأهب لآسفي تحت إشراف مدربه الجديد 

 أدى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، تدريباته الثلاثاء استعدادا لمواجهة أولمبيك اسفي المغربي لحساب إياب الدور ربع النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. ويعد ذلك التدريب الأول تحت إشراف الهولندي بيتر هامبرج، المدرب الذي تسلم قيادة الفريق خلفاً لمواطنه تين كات الملعن عن إقالته من منصب المدير الفني ظهر اليوم، في أعقاب الخسارة الدورية أمام ضمك بهدفين لهدف الإثنين . ووجه الهولندي لاعبيه الذين خاضو اللقاء الأخير، لتأدية تمارين استرجاعية فيما اشتمل مران بقية اللاعبين على جوانب لياقية وأخرى فنية . ويحل الاتحاد ضيقا على اسفي المغربي يوم السبت المقبل 15 فبراير في ملعب المسيرة الخضراء علما أن مباراة الذهاب انتهت الذهاب بالتعادل الايجابي هدف لمثله، يذكر أن المتأهل من هذه المباراة سيلاقي نادي الشباب السعودي في الدور نصف النهائي . 