الأهلي يؤكد حصول ستانسيو على كافة مستحقاته 

 أكد المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، اليوم الجمعة، حصول اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو المحترف بصفوف الفريق على كافة مستحقاته المالية؛ نافيًا ما تردد من أنباء بشأن عدم حصوله على رواتبه. ونشر المركز بيانًا إعلاميًا، جاء فيه: ” بالإشارة إلى ما تم تداوله بشأن اللاعب الروماني نيكولاي ستانسيو فإن مجلس إدارة النادي الأهلي يود التأكيد لجماهير الأهلي العزيزة بأن اللاعب تسلم كافة رواتبه المتأخرة في وقت السابق ” . وأضاف البيان، مؤكدًا: ” ولا يوجد للاعب أي راتب متأخر. من جانبها قامت إدارة الأهلي بتكليف محامي دولي لاتخاذ الإجراءات اللازمة بما يحفظ حقوق النادي ” ؛ فيما كانت قد كشفت تقارير، أن ستانسيو، قد غادر المملكة إلى بلاده في وقت مبكر من صباح أمس الخميس؛ بسبب تأخره في الحصول على مستحقاته؛ طالبًا فسخ تعاقده مع النادي. 