محمد الذايدي: اشغلوا جماهيرهم عن فشل التعاقد مع مدرب بموضة الاحتجاجات! 

 اثارت تغريدة اطلقها الكاتب والناقد الرياضي محمد الذايدي موجة غضب على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بشأن احتجاج نادي النصر بمشاركة لاعب الوحدة “علي النمر” أمام النصر في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 11 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الوحدة بهدفين مقابل هدف للنصر. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر “اشغلوا جماهيرهم عن فشل التعاقد مع مدرب بموضة الاحتجاجات في كل منبر وبعد كل جولة مسلسل (ليش) لا زال صامد ويجد قبول جماهيري ويؤدي الغرض ! وأضاف ” تصريح من الذاكرة اذا صار عندنا مشاكل بالفريق نشغل الجماهير بتصاريح اكشن وتمشي الأمور ما أشبه الليلة في البارح حكيم وعارف لهم الله يذكره بالخير. 