مدرب الرائد هاسي يوضح أسباب تأخر فريقه في جدول ترتيب الدوري 

 قال المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، إنه على ثقة باستمرار ناديه في دوري المحترفين وعدم الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى. وأضاف هاسي، خلال لقاء مع برنامج "في المرمى":"عدة أسباب أوصلت فريقنا إلى هذه الحال مثل الإصابات التي أبعدت عبدالفتاح آدم وعوض خميس لفترة طويلة، بالإضافة إلى عدد من الخسائر أبرزها أمام الهلال التي جاءت في الدقيقة الأخيرة". وأتم المدير الفني لفريق الرائد تصريحاته بقوله:"هناك عدد من ضربات الجزاء التي لم تحتسب لنا ما ساهم في تعثرنا كثيراً بالإضافة إلى الأخطاء التي نرتكبها". ويحتل فريق الرائد المركز الـ 11 بجدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 28 نقطة بفارق الأهداف عن الباطن صاحب المركز 12 والفتح صاحب المركز 13 قبل 7 جولات من نهاية المسابقة. 