ألفاظ نايف البلوي (خارج حدود الأدب) 

 ساهم الخلاف الذي حدث بين لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية نايف البلوي مع مدير الكرة في فريقه غازي عسيري صباح أمس إلى استبعاد الجهاز الإداري للاعب من معسكر الفريق المقام حالياً في مدينة بني ياس الإماراتية بسبب سوء سلوكه . وجاء القرار بعد أن تلاسن اللاعب مع مدير الكرة ورفع صوته تجاهه مما جعل إدارة الكرة بنادي القادسية تتخذ قراراً يقضي بإبعاد اللاعب من المعسكر لحين إقرار عقوبة تجاهه. وقد تضع هذه المشكلة حداً لعلاقة اللاعب مع إدارة ناديه بسبب عدم قناعة إدارة الكرة فيه حيث سبق أن رفعت تقريراً لإدارة النادي بعدم الحاجة لخدماته إلا أن قناعة المدرب جميل بلقاسم “تونسي” أبقته في صفوف الفريق. وكان لاعبو الفريق القدساوي تمتعوا أمس بيوم مفتوح بعد الجهد الكبير الذي قدموه في مباراة الوحدة الإماراتي التي انتهت بفوز القادسية 4ـ0. من جانب آخر تقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية بعد غد الجمعة أمام النصر الإماراتي في ختام معسكره، على أن يعود السبت المقبل إلى الخبر. وكانت إدارة نادي القادسية أصدرت أمس بياناً صحفياً قالت فيه إن سبب استبعاد اللاعب من المعسكر يعود إلى سوء سلوكه مع مدير الفريق غازي عسيري بعد تدريب أمس.  وأضافت الإدارة القدساوية في بيانها: اللاعب تلفظ بألفاظ خارجة عن حدود الأدب وهو ما أدى إلى استبعاده حسب تقارير الجهازين الفني والإداري وحرصاً على سير المعسكر، ومؤكدة أن جميع اللاعبين سواسية ولا فرق بينهم كما أنه لن يسمح لأي لاعب بمخالفة التعليمات مهما كانت قيمة اللاعب الفنية. 