الهلال يصدر بياناً بشأن الرواتب المتأخرة.. ويؤكد: لم تصرف لأي أغراض أخرى 

 أصدر نادي الهلال أمس (الثلاثاء)، بياناً صحفياً بشأن رواتب اللاعبين المتأخرة، مؤكداً أنها لم تصرف في أي أغراض أخرى. وأوضحت إدارة نادي الهلال أنها تلقت من هيئة الرياضة منذ يناير 2019 دفعتين مخصصتين للرواتب؛ حيث تسلمت الدفعة الأولى بتاريخ 17 مارس 2019، والثانية بتاريخ 8 أبريل 2019، وتم صرفهما لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة. وأكدت وفاءها بالتزاماتها تجاه اللاعبين في الأيام القليلة المقبلة، وجديتها في التواصل مع مسؤولي الهيئة العامة للرياضة والشركاء في شركة صلة الرياضية. 