الكشف عن موعد الظهور الأول لـ "رونالدو" بعد عودته لمانشستر يونايتد 

 قال المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد أولي جونار سولشاير، إن كريستيانو رونالدو سيبدأ فترته الثانية مع النادي عند استضافة نيوكاسل يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز، السبت. وأوضح سولشاير، أن عودة رونالدو رفعت المعنويات في يونايتد مشيرا إلى أن اللاعب البالغ عمره 36 عاما "تدرب طيلة الأسبوع"، لكنه لم يؤكد إن كان المهاجم البرتغالي سيشارك أساسيا. وعن استعادة رونالدو للقميص رقم 7 مجددا، قال سولشار إن صاحب الرقم سابقا، مهاجم أوروجواي إدينسون كافاني، لم تكن لديه مشكلة في تركه إلى النجم البرتغالي. وعاد رونالدو إلى فريقه السابق قادما من يوفنتوس بعد التعاقد لعامين ويتطلع لزيادة غلته بعد 118 هدفا في أولد ترافورد خلال فترته الأولى التي حقق خلالها ثمانية ألقاب كبرى في ستة مواسم.   