الهلال يدعم "سند" بدخل مباراة الريان 

 قررت إدارة نادي الهلال التنازل عن دخل المباراة التي ستجمع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مع ضيفه الرياض القطري ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا لكرة القدم "المجموعة الرابعة" لصالح جمعية "سند" لدعم الأطفال المصابين بالسرطان. وسيلقي الهلال نظيره الريان القطري ضمن المجموعة الرابعة بالجولة الثانية في بطولة دوري أبطال آسيا. ويحتل الهلال المركز الثالث في المجموعة بعد تعادله أمام بیرسبولیس الإيراني فيما يتصدر الريان القطري المجموعة بثلاث نقاط حققها بالفوز على الوحدة الإماراتي. وسيفتقد الهلال اليوم خدمات لاعب الوسط سالم الدوسري، بعد الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب والتي أكدت حاجته للراحة. 