بتال القوس يسخر من هزيمة الشباب “الثقيلة” أمام الهلال 

 سخر الإعلامي بتال القوس من النتيجة الكبيرة التي حدثت في المباراة الودية بين الهلال والشباب. حيث أطلق بتال تغريدة ساخرة في الدقيقة 70 من اللقاء الذي لا تزال احداثه جارية الآن ،وكانت تشير النتيجة لتقدم الهلال بنتيجة 9-0 في مهرجان أهداف كبير. وكتب بتال تعليقا على الهدف التاسع:واحد يطفي الكهربا في ملعب الهلال يا اخوان! وعلق أحد المغردين بقوله:مبارات ودية ونتيجة كبيرة وثقيلة على نادي الشباب ولا فكر الشباب ينسحب اعرف فريق على ارضه وسط جمهور في مبارات رسمية انسحب ، وكبتنهم يقول تبطحي! وقال أخر:فيلم هندي لتحسين نفسية لاعبين الهلال تنفيذ الاصل لدعم الفرع 