نورالدين زرزري ... ضحكوا على نور دون علمه 

 أكد طبيب الفريق الأول لكرة القدم بناديي الأهلي والاتحاد السابق نورالدين زرزري "تونسي" أن مادة "إمفتامين" التي تشير الأنباء إلى أنها كانت موجودة في عينة قائد الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد الإيجابية التي أعلنت عن نتيجتها اللجنة ‏السعودية للرقابة على المنشطات ‏يتم استخدامها في تحسين المردود العضلي للاعب لإعطاء أفضل ما لديه داخل الملعب ولها مؤثرات كبيرة على الجهاز القلبي يتناولها اللاعب ليكون لها مردود خارق للعادة. وأشار إلى أنها مادة منشطة تستخدم على نطاق واسع، محملاً المسؤولية إلى الطبيب المختص أو مسؤول العلاج الطبيعي، كاشفاً أنه من الصعب أن يكون قد استخدمها اللاعب من تلقاء نفسه، لافتاً إلى أن نور شخصية كبيرة في الوطن العربي وكل شخص يحب أن يتقرب منه وقد يكون هناك من قام بإعطائها له دون علمه. ‏وأكد الدكتور زرزري أن استخدام هذه المادة دائماً ما يكون متعمداً للاستخدام في علاج الإنفلونزا، كاشفاً أن المسؤولية في المقام الأول تقع على طبيب النادي الذي صرف له العلاج الذي يحتوي على هذه المادة، أو المدلك كون أن بعض المدلكين يحاولون دائماً أن يوضحوا للاعبين أنهم يعرفون في الطب كثيراً ويقومون بإعطاء اللاعبين أدوية لا يعلمون أنها محظورة مثل نوعيات من مسكنات الالتهاب السريعة، كما حمل المسؤولية اللاعب الذي أشار إلى أنه يجب أن يرفض كل هذه النوعيات التي تقدم له من أي شخص، سواء كان طبيباً أو شخصاً قريباً. 