محترف الأهلي دي سوزا: ساعدت جروهي على الانضمام للاتحاد 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي الأهلي، جوزيف دي سوزا، إنه رغم كون الاتحاد غريمًا لفريقه إلا أن ذلك لم يؤثر على علاقة الصداقة بينه وبين مواطنه مارسيلو جروهي. وقال دي سوزا، في تصريحات أوردتها "الاقتصادية"، إنه ساعد جروهي على الانضمام إلى الاتحاد قادمًا من صفوف جريميو البرازيلي، كما قدم له مساعدات كثيرة حين وصل للمملكة. وأتم محترف الأهلي حديثه بالإشارة إلى علاقته الجيدة بالمحترف البرازيلي في صفوف النصر جوليانو؛ حيث سبق لهما اللعب سويًا في صفوف نادي فنربخشة التركي. 