بالفيديو .. جزائية المولد تنقذ اتحاد جدة من فخ الباطن 

 قطع اتحاد جدة أولى بطاقات الدور نصف النهائي لكأس ولي العهد السعودي بعد فوزه الصعب على مضيفه الباطن 1-صفر في الدور ثمن النهائي للمسابقة. وشهد الشوط الأول أفضلية للاتحاد الذي فرض سيطرته على الكرة إلا أن هجماته لم تشكل خطراً على شباك الحارس مزيد فريح. وانتظر الاتحاد حتى الدقيقة 58 والتي شهدت تسجيله هدف السبق بقدم مهاجمه فهد المولد عن طريق ركلة جزاء تسبب بها اللاعب نفسه. وكاد الباطن أن يعود سريعاً حينما ارتقى مدافعه البرازيلي ويليان ألفيش لعرضية زميله المصري أحمد حمودي ليحول الكرة برأسه إلا أنها اصطدمت بالعارضة الاتحادية وسنحت فرصة ثمينة للاتحاد لمهاجمه فهد المولد الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله عبدالرحمن الغامدي ليسدد الكرة لتجد الحارس مزيد فريح الذي أبعدها بصعوبة. وحاول الاتحاد تكثيف هجماته وسنحت للاعبه المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" فرصة ثمينة حينما تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله فهد المولد ليسدد الكرة في أحضان الحارس مزيد فريح. وعند الدقيقة 85 سنحت فرصة ثمينة للباطن حينما راوغ مهاجمه مشاري العنزي الحارس الاتحادي عساف القرني ومرر الكرك لزميله المصري حمودي الذي سددها بقوة لتجد المدافع بدر النخلي الذي أبعدها من على خط المرمى.وفي الوقت بدل الضائع أهدر المهاجم المصري كهربا هدفاً محققاً للاتحاد بعد تلقيه تمريرة من زميله فهد المولد ليواجه المرمى ويسدد الكرة في الشباك الجانبية. وسيلتقي الاتحاد في الدور نصف النهائي الفائز من مواجهة غريمه التقليدي أهلي جدة ومضيفه هجر التي ستقام الثلاثاء في الأحساء. 