خطوة من "ليستر سيتي" تقرب "رشيد غزال" نحو النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن نادي ليستر سيتي الإنجليزي، حدد سعر بيع لاعبه الجزائري رشيد غزال، في ظل اهتمام النصر بالتعاقد معه خلال الانتقالات الصيفية. ويدخل رشيد غزال ضمن خيارات نادي النصر، الذي يسعى لحسم ثالث صفقاته الأجنبية بعد ضم البرازيلي أندرسون تاليسكا، والكاميروني فينسنت أبو بكر. وقرر نادي ليستر سيتي، وفقًا لصحيفة "فوتو ماك" التركية، تخفيض مطالبه حول سعر بيع الجناح الجزائري رشيد غزال، من 9 ملايين إلى 6 ملايين يورو من أجل بيع اللاعب. وأوضحت الصحيفة التركية أن أندية منها النصر، والدحيل القطري، وبشكتاش، مهتمة بالتعاقد مع رشيد غزال خلال فترة الميركاتو الصيفي الحالية. 