رابطة المحترفين تنظم ورشة عمل عن تعديلات لائحة "فيفا" لأوضاع وانتقالات اللاعبين 

 تنظم رابطة دوري المحترفين، ورشة عمل عن بعد بعنوان (التعديلات في لائحة الفيفا لأوضاع وانتقالات اللاعبين)، وذلك في إطار التعاون مع منظمة الروابط العالمية واستمرار العمل المشترك ما بين الرابطة والمنظمة. وقالت الرابطة، إن الورشة تقام يومي 29 - 30 مارس الجاري، حيث سيقدم الورشة كل من الأمين العام لمنظمة الروابط العالمية بيرلو ميتر، ونائب رئيس غرفة المنازعات بالفيفا عمر أنجارو. وتستهدف ورشة العمل مديري الاحتراف والمديرين القانونيين ومدربي أندية دوري المحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى بالإضافة إلى مسؤولي نظام الانتقالات TMC، ووكلاء اللاعبين. وتهدف الورشة إلى رفع وعي المشاركين المستهدفين بالإصلاحات التنظيمية الحالية في لوائح كرة القدم، وإطلاعهم على كل جديد فيما يخص الإصلاحات في لوائح اللعبة. 