أبطال أوروبا: برشلونة يضع قدماً في نصف النهائي .. وصلاح يقود ليفربول لسحق السيتي 

 اكتسح نادي ليفربول الإنجليزي مواطنه مانشستر سيتي 3-0 اليوم الأربعاء، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، على إستاد أنفيلد. وقطع نادي برشلونة الإسباني شوطاً مهماً نحو نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بفوزه اليوم الأربعاء، 4-1، على ضيفه روما الإيطالي، على إستاد كامب نو، في ذهاب ربع نهائي المسابقة. اقترب برشلونة الإسباني من التأهل للمربع الذهبي لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما حقق فوزاً كبيراً 4-1 على ضيفه روما الإيطالي اليوم الأربعاء، في ذهاب دور الثمانية للمسابقة القارية. وجاء الهدفان الأول والثاني لبرشلونة عبر النيران الصديقة، بعدما أحرز دانييلي دي روسي وكونستانتينوس مانولاس لاعبا روما هدفين بالخطأ في مرمي الفريق الإيطالي في الدقيقتين 38 و55، وأضاف جيرارد بيكيه الهدف الثالث في الدقيقة 59. وقلص البوسني إيدين دزيكو الفارق بتسجيله هدفاً لروما في الدقيقة 80، لكن المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز أضاف الهدف الرابع للفريق الكاتالوني في الدقيقة 41. وأصبح يكفي برشلونة الخسارة بفارق هدفين في مباراة العودة، التي ستقام بالملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية الثلاثاء القادم، من أجل انتزاع بطاقة التأهل للدور قبل النهائي في البطولة التي توج بها في خمس مناسبات. في المقابل، بات يتعين على روما الفوز 3-0 على الأقل من أجل مواصلة مغامرته في المسابقة القارية. 