بالفيديو.. عبدالغني بعد اتهامه بـ" البصق": أطالب بتحقيق رسمي ..إمّا شطبي أو معاقبة إداري الفيصلي 

 نفى لاعب النصر حسين عبدالغني، إدعاء إداري فريق الفيصلي بأنه "بصق عليه"، نفياً قاطعاً، مطالباً بالتحقيق في الأمر. وقال عبدالغني في مداخلة تليفزيونية عبر برنامج "كورة" إنه يقبل عقوبة مغلظة إذا كان ادعائه صحيحاً بحيث يتم ايقافي لنهاية الموسم الكروي او شطبي نهائياً، وإن كان افتراء من جانب اداري الفيصلي يتم معاقبته. وأضاف : "إن بعد المباراة مباشرة اتجه اليه إداري الفيصلي بعد المباراة وانا لا أعرفه، وطلبت منه الهدوء، وكنا نسير مع بعض كتف بكتف، وكان الحكم الرابع موجود وهو الذي سيفصل بيننا، مطالباً بوجود رادع او عقاب لكل من يدعي على الاخريين". وتابع لاعب النصر بقوله: "إن إدعاء إداري الفيصلي له أهداف أخرى منها السعي لإيقافه عن مواجهتي النصر المقبلة أمام فريقي الهلال والشباب في دوري عبداللطيف جميل". من جهته توعد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي في "تويتر" إداري الفيصلي بعد ادعاءاته لقائد الفريق عبدالغني بانه سيتم مخاطبة الجهات المسؤولة قائلا: " سنمضي بعيداً في الدفاع عن حقوق النادي ومن يمثله". 