"الرائد": هدفنا الأول ليس التأهل لدوري أبطال آسيا.. و"خميس" صفقة مميزة 

 كشف مدير المركز الإعلامي بنادي الرائد، ثامر الناصر، عن أن هدف فريقه، هو ليس التأهل إلى دوري أبطال آسيا، ولكن إعداد كتيبة للموسم المقبل، وتحسين مركزه، في دوري المحترفين. وقال "الناصر" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "عوض خميس كان لاعبا مميّزا سواء مع نجران أو النصر، وخبرته كبيرة، ويلعب في أكثر من مركز، والصفقة كانت بالتنسيق مع المدرب، وهو من الصفقات القوية التي تدعم بها الإدارة الفريق للموسم الجديد". وتابع: "كل مباراة نعطيها حقها من الإعداد الفني والنفسي، وليس الهدف الأول لدينا التأهل إلى دوري أبطال آسيا، بل إعداد فريق للموسم المقبل وتحسين مركزه عن الموسم الماضي، ونتائجنا جيدة بعد استئناف الدوري". وأوضح: "تقريبًا سيكون هناك مهاجم آخر عِوضًا عن ماركو بيريز، ولكن إدارة النادي تنتظر التقرير الكامل من المدرب بيسنيك هاسي بخصوص كافة عناصر الفريق". 