البلوي: سيتم التعامل مع سعيد المولد كأي لاعب اتحادي 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم البلوي أنه سيتم التعامل مع اللاعب سعيد المولد، المنتقل حديثاً إلى النادي من الأهلي، كأي لاعب اتحادياً وذلك وفق اللوائح الداخلية بالنادي. وأكد البلوي في بيان له على موقع النادي بتويتر أنه كان على ثقة كاملة بسلامة ونظامية كافة الإجراءات التي سار عليها الاتحاد في تسجيل سعيد المولد في كشوفاته وهو الأمر الذي أكدته قرارات لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم المعنية بكل عدل وحيادية أنصفت من خلالها موقف النادي، وأكدت بها أن اللوائح والأنظمة هي الأسس التي يستند عليها عند النظر إلى المسائل الخاص بالشأن الرياضي. وأكد رئيس النادي فيما يخص علاقة نادي الاتحاد باللاعب سعيد المولد، أن سعيد المولد لاعبا اتحاديا وسوف يتم التعامل معه وفق هذا المنظور وتسوية كافة الأمور معه داخل البيت الاتحادي كما هو الحال مع كافة اللاعبين في الفريق, متمنيا له التوفيق مع زملائه في تحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية الوفية. وكانت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم رفضت الاستئناف المقدم من الأهلي فيما يخص قضية المولد، الذي كان قد وقّع عقدين احترافيين مع الاتحاد والأهلي في وقت سابق. 