رسمياً.. الهلال يخالص حسن العتيبي 

 وقعت إدارة نادي الهلال مع الكابتن حسن العتيبي مخالصة مالية تنازل فيها الهلال عن الفترة المتبقية من عقده، وذلك استجابة لرغبة اللاعب التي أبداها لإدارة النادي.يذكر أن عقد اللاعب حسن العتيبي ينتهي بنهاية هذا الموسم. على صعيد منفصل، واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته الاعتيادية عصر اليوم الأربعاء استعداداً لملاقاة ضيفه "الأهلي" مساء يوم الأربعاء المقبل ضمن الجولة الثالثة عشرة من دوري المحترفين السعودي, وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية، اختممها الجهاز الفني المساعد للمدرب بمناورة على منتصف الملعب، ركز من خلالها على سرعة التمرير والتحرك بدون كرة. وشهدت التدريبات مشاركة كافة اللاعبين الموجودين، بالإضافة إلى البرازيلي ويسلي لوبيز بعد عودته من رومانيا صباح اليوم. 