حارسا الأهلي والهلال ضمن المرشحين بالتشكيلة المثالية في أبطال آسيا 2017 

 طرح الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استفتاء جديداً، حول التشكيلة المثالية في دوري أبطال آسيا 2017، من خلال تقديم خمسة مرشحين في مركز حارس المرمى. وتضمن موقع الاتحاد الآسيوي، لاعبين من المملكة، ضمن التصويت على التشكيلة المثالية، وهم: حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، ياسر المسيليم، وحارس الهلال عبدالله المعيوف. ولعب المسيليم، في نسخة هذه البطولة 8 مباريات، دخل 9 أهداف في مرماه، وحافظ على نظافة شباكه في مباراتين، وجاءت نسبة التصدي: 81.6% (المركز الأول بين حراس المرمى). أما عبدالله المعيوف، شارك في 14 مباراة، دخل في مرماه 13 هدفًا، وحافظ على نظافة شباكه في 5 مباريات (المركز الأول بين حراس المرمى بالتشارك). وأعلن الموقع الرسمي للاتحاد، أن التصويت سيستمر حتى يوم السبت 13 يونيو، وسوف يتم الإعلان في بداية شهر يوليو عن التشكيلة المثالية التي اختارها الجمهور، والتشكيلة المثالية بحسب الإحصائيات. 