عبدالعزيز الخالد يحمل لاعبي الأندية السعودية مسؤولية التراجع بالآسيوية 

 أكد المدرب الوطني السعودي عبدالعزيز الخالد على أن مستوى الفرق السعودية غير مقنع في دوري أبطال آسيا بعد مرور ذهاب دور المجموعات ، محملاً اللاعبين الجزء الأكبر من المسؤولية . وقال عبدالعزيز الخالد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " المسؤول عن جدولة المسابقة المحلية غير فني ولا يعرف احتياجات اللاعب البدنية ، وجميع الأندية المحلية قامت بالتدوير بشكل إجباري بسبب الإيقافات والإصابات " . وأضاف : " أداء الفرق السعودية بشكل عام غير مقنع في دوري أبطال آسيا بعد مرور ثلاثة جولات من دور المجموعات واللاعبين يتحملون الجزء الأكبر من المسؤولية وحقيقة لم يقنعني أي لاعب في الفرق السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا بسبب تذبذب المستويات " . وكانت الأندية السعودية الأربعة الأهلي والهلال والاتحاد والنصر قد حققوا نتائج غير مرضية في الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية بخسارة قطبي جدة أمام العين والنصر الإماراتيان وتعادل الهلال ضد الجزيرة الإماراتي وكذلك خطف جاره النصر حامل لقب الدوري في الموسمين الأخيرين تعادل قاتل مع لخويا القطري بالرياض. 