"زلاتكو" : قادم لتدريب نادٍ "سعودي" كبير 

 قال المدير الفني السابق لناديي الهلال والعين الإماراتي، المدرب الكرواتي زلاتكو في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق" إنه سيعود للدوري السعودي للمحترفين عير بوابة أحد الأندية الكبيرة . ورفض زلاتكو الإدلاء بمزيد من التصريحات رافضاً الكشف عن اسم النادي الذي يجري معه مفاوضات في الوقت الحالي . يذكر أن ناديي الشباب والنصر كانا قد أقالا مدربيهما سامي الجابر والبرازيلي غوميز بسبب تردي نتائج الفريقين . وسبق لزلاتكو أن حقق لقب كأس ولي العهد مع الهلال والدوري مع العين الإماراتي ووصل معه أيضاً لنهائي دوري أبطال آسيا علماً بأن بدايته التي كانت مميزة للغاية مع الفيصلي . 