قائد منتخب روسيا يعلن اعتزاله الدولي 

 أعلن ايجور أكينفيف حارس وقائد منتخب روسيا اليوم الاثنين اعتزال اللعب الدولي والتركيز على مواصلة مشواره مع فريق سيسكا موسكو الروسي لكرة القدم. وذكر أكينفيف في بيان نشره موقع نادي سيسكا موسكو "15 عاما مع المنتخب الوطني هي فترة هائلة، واللعب على جبهتين يزداد صعوبة عاما تلو الآخر." وأضاف "أدركت الآن بوضوح شديد أنه حان الوقت المناسب بالنسبة لي لأفسح المجال أمام زملائي الأصغر سنا، والتركيز على مشاركاتي مع فريقي." وكان أكينفيف قائدا للمنتخب الروسي في كأس العالم 2018 التي استضافتها روسيا، وساهم في فوز منتخب بلاده على نظيره الإسباني بضربات الجزاء الترجيحية لتصل روسيا إلى دور الثمانية للمرة الأولى منذ حقبة الاتحاد السوفييتي. وختم أكينفيف بيانه "كان شرفا كبيرا أن أكون قائدا للمنتخب الروسي، في كأس العالم التي احتضنتها بلادنا." 