شاهد .. رسالة اللاعب فهد الهاجري لجمهور الإتفاق 

 عقب اعلان نادي الإتفاق التعاقد رسمياً مع المدافع الدولي الكويتي فهد الهاجري لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة قادماً من نادي الكويت، . نشر الهاجري مقطع فيديو تم بثه عبر الحساب الرسمي لنادي الإتفاق في شبكة التواصل الاجتماعية " تويتر " : و قال فيه : " أهنئ نفسي بالإنضمام لنادي الإتفاق وخوض تجربة إحترافية، وسأنضم للفريق يوم 9 يوليو من أجل خوض المعسكر في تركيا ، وكل عام وانتم بخير" . ويسعى الاتفاق الى تعزيز صفوفه بلاعبين مميزين خلال الفترة القادمة بعد سماح الاتحاد السعودي لكرة القدم بمشاركة 6 لاعبين اجانب على أن يشارك منهم 4 فقط في مسابقة دوري أبطال آسيا، وذلك لتحقيق تطالع جماهير النواخدة. 