رئيس التعاون: حصدنا كأس خادم الحرمين عن جدارة واستحقاق 

 قدم محمد القاسم رئيس التعاون، التهنئة لجماهير الفريق، بعد الفوز بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، لأول مرة في تاريخ النادي. وأحرز نادي التعاون، لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه مساء اليوم الخميس، على نظيره اتحاد جدة بنتيجة 2-1، في نهائي البطولة الذي أقيم على ملعب الدرة. وقال القاسم في تصريحات صحفية "حصدنا البطولة عن جدارة واستحقاق، حققنا هدفنا الذي خططنا له منذ بداية الموسم". وأضاف رئيس التعاون "أهدي هذه البطولة لزوجتي وأبنائي الذين وقفوا معي كثيرًا هذا الموسم، كما أهدي البطولة للجماهير التي ساندت الفريق بشكل كبير، وكانت السند الحقيقي لنا". 