المهنا: لن نكابر أو نضلل .. حكامنا أخطأوا وسنحاسبهم 

 اضطرت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الى تقديم موعد الاجتماع الشهري المفتوح لحكام دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ودوري ركاء، ليكون صباح يوم الثلاثاء ما بعد المقبل الموافق 4 ذي القعدة في القاعة الصغرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة الرياض، وذلك نتيجة تعدد وتنوع الأخطاء التي مر بها الحكام في الجولتين الماضيتين من الدوري. كانت اللجنة قد اعتادت على عقد اجتماعها الشهري بعد كل 4 جولات، وقد وجهت اللجنة كعادتها لمسئولي الأندية والإعلام المرئي والمقروء الدعوة لحضور الاجتماع الأول لها بحكام الدوري. من جهته اعترف رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بوجود أخطاء كثيرة في معظم مباريات الجولتين الماضيتين مشيرا ان لجنته ستعمل بشكل جاد على معالجة هذه الاخطاء. وقال المهنا في حديثه لـ( الميدان ): أخطاء الحكام جزء أساسي من اللعبة، والحكم الجيد هو الأقل أخطاء، ونحن في اللجنة الحالية نأسف كثيراً لوقوع هذه الأخطاء في المباريات الماضية، ونعترف بوجودها، كما أننا لا يمكن أن نكابر أو نحاول التضليل لأننا نسعى وراء هدف رئيسي ومهم وهو تطوير الحكم المحلي بما يخدم مصلحة جميع المسابقات. وأضاف المهنا: لا يمكن أن نقبل بأن يتضرر ناد ما بفقدان نقاط مباراة بسبب أخطاء تحكيمية، غير أننا في الوقت ذاته نثق وبقوة في نزاهة جميع الحكام ونعلم جيداً لا يوجد أي تعمد أو قصد من حكم تجاه أي ناد، وسنعمل كل ما بوسعنا لتقديم عمل إيجابي واختيارات مقننة بعد دراسة في الجولات القادمة، كذلك بقية المسابقات حتى نضمن بإذن الله تعالى عدم تكرار الأخطاء التي حصلت في الجولتين الماضيتين. واضاف رئيس لجنة الحكام: الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل ورئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد قدما لنا كل التسهيلات في فترة الإعداد، والتي أعطتنا فرصة واضحة للإعداد الجيد وإن كان هذا الأمر لم ينعكس على حكامنا في المباريات الماضية، فإننا نكرر أسفنا على ذلك، ولا يزال لدينا ثقة من خلال عملنا القادم، على أن يعودوا إلى وضعهم الطبيعي كحكام مميزين، ولعلي أجدها فرصة لأتقدم بالشكر الجزيل لجميع رؤساء الأندية بصورة عامة على تفاعلهم ومنحهم الحكم المحلي فرصة بقيادة المباريات، متمنياً أن لا يتكرر ذلك في الجولات القادمة.   