بداية كارثية.. "السومة" يواجه نفس معاناة نجم توتنهام "هاري كين" 

 يعاني مهاجم الأهلي، السوري عمر السومة، من تراجع في مستواه مع الفريق منذ بداية الموسم الجاري، حيث فشل في تسجيل أي هدف خلال 5 مباريات خلال الموسم الجاري بالدوري. ولم يشارك السومة في مباراتي الأهلي ضد ضمك والتعاون بسبب الإصابة العضلية قبل العودة في المباريات الثلاثة الأخيرة أمام الفتح والفيحاء والاتحاد دون أن يسجل أو يصنع أي هدف رغم مشاركته طيلة المباريات الثلاثة. وفشل الأهلي في تحقيق أي انتصار بالدوري بعد مرور 7 مباريات بواقع 5 تعادلات وخسارتين في المركز الرابع عشر برصيد 5 نقاط فقط. وسجل عمر السومة 11 هدفا وصنع 3 أهداف خلال 24 مباراة مع الأهلي خلال الموسم الماضي. ويواجه السومة نفس المعاناة التي يتعرض لها مهاجم توتنهام الإنجليزي هاري كين منذ انطلاق منافسات الدوري، رغم تتويجه بالحذاء الذهبي في العام الماضي. ولم يتمكن هاري كين من تسجيل أي هدف خلال 6 مباريات له بالموسم الجاري، بل فشل أيضا في صناعة أي هدف. وأحرز هاري كين، 23 هدفا وصنع 14 خلال الموسم الماضي من الدوري الإنجليزي "البريميرليغ" مع نادي توتنهام.   