اعطونا مباراة واحدة حسمها.. "المريسل" يواصل هجومه العنيف على "الجابر" 

 وجه الإعلامي الرياضي، عبد العزيز المريسل، هجومًا عنيفًا على نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، بشأن الحديث عن أفضل لاعب في تاريخ الكرة. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الإعلام المهتم بالشأن الهلالي يقول الكابتن سامي الجابر أفضل لاعب في تاريخ الكرة السعودية وهو من قاد منتخبنا للتأهل لـ4 كؤوس عالم". وتابع "المريسل": "وهذه المواصفات تعني أنه شال المنتخب كثيرًا على اكتافه خلال مشواره الطويل..اعطونا مباراة واحدة حسمها وشال فيها المنتخب!؟.. إعلام الهلال مسوي ميت". وفي رسالة سابقة، كتب "المريسل": "هنا حقيقة حسم سامي الجابر لمباراة أوزباكستان.. الاعلام الهلالي يقول إن سامي الجابر أفضل لاعب في تاريخ الكرة السعودية وهو من قادنا للتأهل لـ4 نهائيات كأس عالم!". وأضاف: "طيب.. هذا اللاعب العظيم الذي فعل ذلك، هل يعجز محبيه إحضار مباراة واحدة شال فيها المنتخب؟".    الاعلام المهتم بالشأن الهلالي يقول الكابتن سامي الجابر افضل لاعب في تاريخ الكرة السعودية و هو من قاد منتخبنا للتأهل ل4 كؤوس عالم ، و هذه المواصفات تعني انه شال المنتخب كثيراً على أكتافه خلال مشواره الطويل اعطونا مباراة واحدة حسمها و شال فيها المنتخب !؟ #اعلام_الهلال_مسوي_ميت. https://t.co/C6PIsBacyr
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 30, 2020  