المسابقات تسحب ميداليات الأهلي والنصر 

 تحركت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لاحتواء أزمة الميداليات الذهبية والفضية الخاطئة المســـلمة أمــس الأول (الجمعة) لفريقي ناشئي الأهلي والنصر بعد المباراة النهائية لمســــابقة كأس الاتحاد السعودي للناشئين. وسارعت اللجنة أمس (السبت) في سحب ميداليات المركز الأول والممنوحة لفريق النصر وكتب عليها مسمى مسابقة كأس الاتحاد لدرجة الشباب، لتسلم اللاعبين الميداليات الذهبية الخاصة بمسابقة كأس الاتحاد لدرجة الناشئين، وكذلك الحال بالنسبة للاعبي فريق الأهلي صاحب المركز الثاني. وكشف لـ"الرياضية" مصدر خاص أن الشركة المصنعة أخطأت في إرسال ميداليات مسابقة درجة الشباب إلى جدة، على الرغم من التأكيد عليهـا بإرسال ميداليات مسابقة درجة الناشئين، وإبقاء ميداليات الشباب في العاصمة الرياض لتوزيعها بعد المباراة النهائية التي جمعت فريقي الهلال والفتح أمس. وكان فريـــق النصـــر للناشئين توّج بلقب مسابقة كأس الاتحاد عقب الفوز على فريق الأهلي بركلات الترجيح أمس الأول في جدة. 