السومة يؤسس شركتين في سوريا 

 صادقت "وزارة التجارة الخارجية وحماية المستهلك" على النظام الأساسي لشركة " عمر السومة للمقاولات " التي يملكها اللاعب السوري عمر جهاد السومة كشركة محدودة المسؤولية ذات الشخص الواحد، وتحمل اسمه. وبحسب القرار الصادر عن الوزارة والذي اطلع عليه "الاقتصادي"، فإن مقر الشركة في ريف دمشق، وستعمل في مجال المقاولات والتعهدات واستيراد وتصدير مواد البناء وتمثيل الشركات الأجنبية والحصول على وكالاتها في سورية. وصادقت الوزارة أيضاً على النظام الأساسي لشركة " عمر السومة الرياضية " للاعب ذاته، والتي ستعمل في مجال استيراد وتجارة وتوزيع المعدات والأدوات الرياضية، ولوازم الملاعب الرياضية والألبسة الرياضية بكافة أنواعها. ويعتبر هذا أول استثمار للسومة في سورية، الذي بدأ اللعب في عمر 12 عاماً بـ"نادي الفتوة"، وانطلقت رحلته الاحترافية في "نادي القادسية" الكويتي في 2011، وانتقل بعدها إلى "نادي الأهلي" السعودي في 2104 ليكون هدافاً للدوري السعودي. وعاد عمر السومة إلى تشكيلة المنتخب السوري المشارك بتصفيات كأس العالم 2018 بعد غياب 5 سنوات عن اللعب مع المنتخب. ويرتبط السومة بعقد مع "نادي الأهلي" السعودي يستمر حتى 2020، ولم يفصح النادي عن قيمة هذا العقد الذي تم تجديده مع اللاعب في 2016، واحتل السومة المركز الثاني كأفضل لاعب بآسيا العام الماضي. 