لجنة الإنضباط تغرم نادي الطائي وسراج الاهلي 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن تغريم إسلام سراج لاعب فريق الأهلي مبلغ 10 ألف ريال. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر شبكة "تويتر" أن اللجنة غرمت سراج 10 آلاف ريال لنزوله المضمار قبل نهاية اللقاء رغم عدم وجود اسمه في لقاء الأهلي والشعلة. وكان الأهلي قد فاز 2-1 على الشعلة يوم الجمعة في إطار دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وفي الإطار ذاته تم تغريم نادي الطائي مبلغ 100 ألف ريال بسبب ترديد جماهيره ألفاظ نابية ضد لاعبي الاتحاد خلال لقاء الفريقين بكأس خادم الحرمين الشريفين. 