مكسيكي يقوم "بمقلب طريف" مع زوجته ليحضر كأس القارات 

 لجأ المشجع المكسيكي، أرتورو غارسيا، إلى "حيلة طريفة" مع زوجته من أجل حضور مباريات كأس القارات - 2017، التي تستضيفها روسيا، في الفترة من 17 يونيو/حزيران وحتى 2 يوليو/ تموز المقبل. وقال أرتورو غارسيا لزوجته "للهروب منها" بأنه سيذهب إلى المخزن لشراء السجائر، ولكنه بدلا من ذلك، شد الرحال إلى روسيا لمؤازة منتخب بلاده المكسيك. ونقل موقع "Remezcla" عن المشجع المكسيكي قوله: "قلت لزوجتي بأنني سأذهب إلى المخزن (السوبر ماركت) لشراء السجائر. لكني لم أحدد إلى أي مخزن. إلا أن زوجتي عرفت، في نهاية المطاف، بأنني سافرت إلى روسيا لحضور مباريات بطولة كأس القارات". 