العكايشي ينهي أزمة التأشيرة وينضم لمعسكر اتحاد جدة اليوم 

 انتهت أزمة اللاعب الدولي التونسي أحمد العكايشي، وتقرر انتظامه اليوم، في معسكر فريق اتحاد جدة، المقام بمدينة بولتون الإنجليزية، استعدادا للموسم الجديد. وتأخر العكايشي عن انطلاق المعسكر، بإذن من الجهاز الفني، بمناسبة زفافه، الذي كان في الأول من شهر يوليو / تموز الجاري. وعقب انتهاء الإجازة، لم يستطع اللاعب الحصول على تأشيرة دخول بريطانيا، ما أدى لتخلفه عن اللحاق بالمعسكر في الموعد المحدد، إلا أنه تم حل الأزمة في الساعات الأخيرة. ويرتبط العكايشي بعقد مع نادي اتحاد جدة لمدة 3 سنوات، ويعد أحد ركائز الفريق إلى جوار المصري محمود كهربا والكويتي فهد الانصاري والتشيلي فيلانويفا. 