3 نجوم على قمصان لاعبي الهلال ترمز لعدد بطولات الفريق الآسيوية 

 كشفت مصادر مطلعة، عن أن نادي الهلال قرر أن يضع 3 نجوم على قمصان لاعبيه، وذلك في إشارة للبطولات الآسيوية الثلاث التي حققها الفريق. وينتظر، وفقاً لـ"الرياض"، أن يظهر لاعبو الهلال بقمصان تحمل النجوم الثلاث عقب عودتهم من المشاركة في بطولة أندية العالم، حيث سيستهل الفريق أولى مبارياته المحلية بالقمصان الجديدة. يذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، صنف فريق الهلال بعد فوزه على الترجي التونسي وتأهله لنصف نهائي بطولة أندية العالم ضمن أفضل 4 أندية في العالم. 