الخليج يفوز على النهضة بسداسية ودياً استعداداً للاتفاق 

 تغلب فريق الخليج الأول لكرة القدم على ضيفه فريق النهضة بنتيجة 1/6 في الودية التي جمعتهما مساء ( السبت ) على ملعب النادي بسيهات وذلك تحضيراً لمواجهة الاتفاق مساء السبت المقبل ضمن منافسات الجولة 9 لدوري جميل للمحترفين . وكان الشوط الأول انتهى بتقدم الخليج بهدفين دون رد سجلهما حسام الجدعاني د 38 وعلي لاجامي د 43 ، وفي الشوط الثاني أجرى قادري عدد من التغييرات وتمكن الخليج من تعميق النتيجة بتسجيل أربعة أهداف تناوب عليها كل من جاديسون دي سانتوس د 50 ولوبيز د 63 وإبراهيم البراهيم د 67 وخالد العبود د 86 فيما سجل للنهضة البرازيلي براين د 70.  وشهدت المباراة خروج اللاعب عبده حكمي بالبطاقة الحمراء قبل نهاية الشوط الثاني وأشرك النهضة بديلاً له بموافقة الخليج للاستفادة من اللقاء الودي وقبل نهاية اللقاء تعرض مصطفى الموسوي لاعب الخليج للاصابة خرج على اثرها من الملعب حيث سيخضع إلى أشعة الرنين لتشخيص نوع الإصابة . 