مرتضى منصور: إقالة نيبوشا من تدريب الزمالك .. و التعاقد مع مدير فنى مصرى لخلافة نيبوشا 

 أعلن مجلس إدارة نادى الزمالك برئاسة مرتضى منصور رسميًا، إقالة المونتيجرى نيبوشا المدير الفنى عن تدريبات الفريق، عقب الخسارة من طلائع الجيش بهدف نظيف مساء اليوم الأربعاء. و أعلن مرتضى منصور رئيس نادى الزمالك أن بديل المونتنيجرى نيبوشا المدير الفنى المقال سيكون مصريا و ليس أجنبيا . ونقلت قناة أون سبورت الفضائية تصريحات عن مرتضى منصور بأن خليفة نيبوشا سيكون مدربا مصريا وليس أجنبيا . وأعلن الزمالك بشكل رسمى إقالة نيبوشا من تدريب الفريق عقب الخسارة أمام طلائع الجيش بهدف وحيد . 