الأرجنتيني باوزا مدرباً لمنتخب الامارات ويصل غداً الى دبي 

 كشف مصدر في اتحاد كرة القدم أن المدرب الأرجنتيني إدغاردو باوزا سيصل إلى دبي غدا لحسم التعاقد على تدريب المنتخب الوطني لمدة عامين حتى 2019، خلفا للمهندس مهدي علي الذي استقال من منصبه بعد الخسارة أمام استراليا في تصفيات كأس العالم مما أدى لتراجع حظوظ الامارات في التأهل الى مونديال 2018. وقال المصدر الذي طلب عدم نشر اسمه لـ"الامارات اليوم" أن "التعاقد مع باوزا يسير في الاتجاه الصحيح بنسبة 90 بالمئة وبشكل إيجابي، وتم الاتفاق على جميع بنود العقد، ولم يتبق سوى أشياء وتفاصيل بسيطة جدا"، مشيرا الى أن الإعلان الرسمي سيكون في مؤتمر صحافي يعقد الخميس المقبل. وبذلك يكون اتحاد الكرة قد حسم بشكل نهائي، ملف مدرب المنتخب في التوقيت المناسب قبل وقت كاف من أول مباراة له في تصفيات كأس العالم المقررة خارج الأرض 13 الشهر المقبل أمام منتخب تايلاند. وكان باوزا "59 عاما" قد اقيل من تدريب منتخب الارجنتين بعد خسارته أمام بوليفيا 2-صفر ليتراجع الى المركز الخامس في تصفيات كأس العالم مما يعني أن "التانغو" سيضطر الى خوض مباراة فاصلة مع بطل الأوقيانوس إذا أنهى التصفيات بهذا المركز. 