بيتوركا: لا أبحث عن «الشو» الإعلامي ولا يهمني كيف يظهر شكلي أمام الكاميرا 

 أكد مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا ان التصرفات التي تصدر عنه أثناء سير مباريات فريقه التي قد يرى البعض أنها تندرج تحت الـ (شو) الإعلامي هي تصرفات طبيعية وتصدر منه بشكل غير إرادي خصوصا عندما يكون فريقه متأخرا بالنتيجة، لأنه لا يتقبل إطلاقا الخسارة ويحب أن يكون منتصرا دائما. وأضاف بيتوركا لـ (الميدان): سمعت عن الكثير من التعليقات الإعلامية على تلك التصرفات التي أشاهدها مثل الجميع بعد نهاية المباراة عبر التلفاز أو الصور في الصحف.لكن عندما تكون المباراة تلعب لا يهمني كيف سيظهر شكلي أمام الكاميرا بقدر ما أكون متفاعلا مع أجواء المباراة، وأسعى إلى أن يطبق اللاعبون ما أطلبه منهم داخل الملعب وتدربنا عليه قبل المباريات. وحول رأيه في هدف اللاعب فهد المولد الذي أحرزه في مرمى التعاون بطريقة استعراضية قال بيتوركا: عندما تسلم فهد المولد الكرة سألت نفسي: ماذا يريد أن يفعل خصوصا انه كان غير مواجه للمرمى وفي مكان بعيد، لكن في الحقيقة أبهرني بما فعله وتسجيله هدفا لن يتكرر كثيرا في ميادين كرة القدم.وحول إعادته اللاعبين محمد نور وحمد المنتشري للتدريبات الجماعية مؤخرا قال: اللاعبان محمد نور وحمد المنتشري يحتاجان إلى مزيد من اللياقة تمهيداً لمشاركتهما مع الفريق في المباريات.وأشار بيتوركا إلى أنه صاحب قرار إبعادهما، ذاكراً أن إعادتهما من جديد للفريق لاستشعاره بأهميتهما كلاعبي خبرة سيشكلان دعما فنيا للفريق. وشدد على أن الفريق يبدأ الآن مرحلة الإعداد لمباراة القادسية المقبلة، مشيراً إلى أن التفكير كبير لمواصلة المشوار وتحقيق البطولة.وكشف أنه فتح نقاشا مستمرا مع إدارة النادي بشأن تحضير الفريق للموسم المقبل والتعاقد مع لاعبين في بعض المراكز لتدعيم صفوف الفريق الموسم المقبل. الىذلك، طالب بيتوركا الجماهير بالعودة كما كانت ومساندة الفريق في المباراة المقبلة في كأس الملك أمام القادسية يوم السبت المقبل، مؤكداً أن تركيزه حالياً على هذه البطولة، ويتمنى تحقيقها.وفي شأن آخر، برر بيتوركا انفعاله على اللاعب سيف سلمان خلال مباراة الاتحاد والتعاون بأنه أخطأ في التعامل مع إحدى الكرات التي تسببت في هدف التعاون الثالث، لذلك ظهر متنرفزا عليه.وأشار إلى انه رغم سعادته بالأهداف الأربعة التي كسبها الفريق في مباراة التعاون، إلا انه غير راض عن الأهداف الثلاثة التي تلقاها الفريق. 