عبد الله بن مساعد: مشاركاتنا في الدورات الأولمبية مستمرة بدعم خادم الحرمين 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبد الله بن مساعد حرص اللجنة الأولمبية السعودية على المشاركة في المناسبات الرياضية الإقليمية والقارية والدولية والأولمبية لتعزيز خبراتها الفنية والإدارية في هذا المجال، وإنجاح التقاء شباب العالم والارتقاء بمستويات الرياضيين منهم في الجانبين التنافسي والأدائي. وقال في كلمته التي تصدرت الدليل الإعلامي الخاص بالوفد السعودي المشارك في دورة الألعاب الأولمبية الثانية للشباب، التي ستقام في مدينة نانجينق الصينية بداية من الجمعة المقبل حتى الـ29 من شهر أغسطس (آب) الحالي: «المشاركة السعودية في الدورة لن تكون الأخيرة بفضل الدعم غير المحدود والاهتمام الذي يحظى به قطاعا الشباب والرياضة من حكومة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز. وحث الأمير عبد الله بن مساعد جميع أفراد البعثة السعودية على التحلي بروح المنافسة الشريفة ومقتضياتها، متمنيا لهم تسجيل حضور مشرف ومؤثر يتواكب مع المكانة التي تتمتع بها السعودية. وتشارك اللجنة الأولمبية العربية السعودية في الدورة عن طريق أربعة اتحادات، هي الفروسية وألعاب القوى ورفع الأثقال والتايكوندو. وكانت اللجنة الأولمبية العربية السعودية قد أصدرت الدليل الإعلامي للدورة، الذي اشتمل على 30 صفحة تضمنت أسماء الوفد السعودي ولاعبي المنتخبات السعودية المشاركة والبرنامج الزمني للدورة وأماكن المنافسات وتوقيتها ومعلومات عن السعودية من جميع الجوانب وصورا لأبرز المعالم الحضارية في السعودية، وأرقام التواصل مع سفارة خادم الحرمين الشريفين في العاصمة الصينية بكين. 