كحيلان يجلب الفريدي من لندن للاحتفال بأول ألقابه مع العالمي 

 طالب رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي من لاعبي فريقه بضرورة حسم نقاط مباراة الشباب غدًا الجمعة في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي والذي أحرزه النصر لقبه للعام الثاني على التوالي، وشدد الامير فيصل بن تركي خلال اجتماعه باللاعبين أمس أن الوصول الى النقطة 66 والتي ستكون الاعلى في الدوري السعودي. وأشار رئيس النصر إلى أن كأس خادم الحرمين الشريفين يجب أن يكون في مقر النصر، مطالبًا اللاعبين بضرورة البحث عن المزيد من الإنجازات في الاستحقاقات المحلية. وكان الفريق قد واصل تدريباته أمس بحضور شرفي كبير قدموا لتهنئة اللاعبين بالفوز باللقب وشحذ هممهم للاستحقاقات في الموسم القادم، وركز المدرب الاورجواني داسيلفا على الجوانب اللياقية للاعبين، قبل أن يأمر الجهاز الفني اللاعبين بالتوجه للمسبح والجاكوزي. وتقرر أن يدخل الفريق معسكرًا إعداديًا اليوم برغم أن مواجهة الشباب تعد تحصيل حاصل للفريق، حيث أصر داسيلفا على تواجد اللاعبين في المعسكر على أن ينضم اللاعبون الذين سيدخلون ضمن التكريم في ملعب استاد الملك فهد الدولي. من جانب آخر أمر رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بإرسال طائرة خاصة إلى لندن لإحضار لاعب الفريق أحمد الفريدي للاحتفال مع الفريق ببطولة الدوري غدًا الجمعة بعد أن خضع الأسبوع الماضي لعملية الرباط الصليبي، وسيغادر الفريدي صباح السبت إلى لندن لاستكمال البرنامج العلاجي. وأشادت جماهير النصر بوقفة الأمير فيصل بن تركي مع الفريدي للاحتفال بأول ألقابه الرسمية مع النصر بعد انتقاله الصيف الماضي. 