منتخب الشباب يخسر أمام تنزانيا وديًا 

 تلقى المنتخب الوطني تحت 19 عامًا خسارة أمام ضيفه منتخب تنزانيا بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، ضمن المعسكر الإعدادي في مدينة الدمام، والذي يأتي في إطار البرنامج الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. ولعب منتخب الشباب بقائمة مكونة من: مشاري سنيور في حراسة المرمى، وخالد دغريري، وريان حامد، ومحمد اليامي، وأحمد النخلي، وفيصل الغامدي، وسالم مقعدي، وهزاع الغامدي، وخليل العبسي، وسعد الناصر ، وريان البلوشي. ومن المقرر أن يعاود "الأخضر" غدًا السبت تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب تنزانيا يوم الإثنين المقبل في ختام المعسكر الإعدادي بالدمام. يُذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 