البلوي يتوصل لقناعة بعدم الترشح لرئاسة الاتحاد .. و بيتوركا للاعبين اشتكوا 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " عكاظ " من مصادر مقربة من البيت الاتحادي أن رئيس النادي إبراهيم البلوي توصل لقناعة بعدم الترشح لرئاسة العميد، والاكتفاء بمدته الرئاسية الحالية والتي ستنتهي في مطلع شهر رمضان القادم، وأنه تلقى ضغوطا عائلية وشرفية لعدم التقدم لرئاسة العميد، هذا وتشير المصادر إلى أن هناك تحركات شرفية جادة يقوده عدد من رموز العميد لاختيار إدارة توافقية تستطيع انتشال النادي من الأوضاع التي يعيشها حاليا والعمل على عودة الاستقرار للنادي في الفترة القادمة. من جانب آخر، تفجرت الأوضاع في نادي الاتحاد بعد أن أبلغ المدرب بيتوركا لاعبيه أمس بأن محاولاته مع رئيس النادي إبراهيم البلوي من أجل تسليمهم مستحقاتهم المالية من مقدمات عقود احترافية، ورواتب متأخرة باءت بالفشل، وعليكم التوجه للجهات الرسمية لتسلم تلك المستحقات المالية، مبينا أن آخر راتب حصلوا عليه أخيرا كان من جيبه الخاص. من جهته، أكد قائد الاتحاد مختار فلاته في حديث لوسائل الإعلام عقب وصول بعثة الفريق لجدة أمس، أن هناك ستة لاعبين أساسيين في الفريق الكروي افتقدوا التركيز في ظل عدم حسم الإدارة لمستقبلهم الاحترافي، مما أثر على عطاءاتهم الفنية، مشيرا في ختام تصريحه إلى أنه أيضا لم يحسم أمر تجديد عقده مع النادي وتبقى على نهاية عقده الحالي شهر واحد فقط، وعقب ذلك لكل حادث حديث. 