أبو شرارة يُشارك في تدريبات الأهلي 

 شارك نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، مازن أبو شرارة، في التدريبات الجماعية، اليوم الأحد، للمرة الأولى بعد انضمامه إلى صفوفه رسميًّا.   ونشر حساب النادي الأهلي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا للاعب مازن أبو شرارة بصحبة المشرف العام على كرة القدم، الأمير منصور بن مشعل خلال مران اليوم. ونجحت إدارة النادي الأهلي في التعاقد مع مازن أبو شرارة، خلال فترة الانتقالات الشتوية، قادمًا من صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك على سبيل الإعارة حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي. وشارك أبو شرارة، صاحب الـ28 عامًا، في 8 مباريات مع ضمك في بطولتي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم، وتمكن من تسجيل 3 أهداف وقام بصناعة هدف واحد. 