الفريدي يدخل رسمياً الفترة الحرة من عقده مع الهلال 

 دخل نجم المنتخب الأول ونادي الهلال أحمد الفريدي "24 عاماً" اليوم رسمياً الفترة الحرة من عقده مع ناديه الهلال, والتي تتيح له الانتقال لأي ناد آخر دون الرجوع لإدارة ناديه. وكان الفريدي قد رفض قبل عدة أيام عرضاً من الهلال لتجديد عقده خمس سنوات. ويحق للاندية الأخرى ابتداء من اليوم تقديم عروضها للاعب ووكيل أعماله سلطان البلوي من أجل ضمه بعد نهاية عقده مع الهلال. يشار إلى أنباء صحفية كانت قد تحدثت عن رغبة الاتحاد والنصر والأهلي في ضم اللاعب, كما أن هناك رغبة قوية من أندية خليجية في التعاقد معه, خاصة مع بروزه اللافت في الموسم الماضي. 