إعلامي: "مخادمة" ليس من النخبة.. وتعينه لموقعة "النصر" استمرار للاستفزاز "الآسيوي" (فيديو) 

 أعرب الإعلامي الرياضي، خالد أبو غانم، عن استيائه من قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بشأن تعيين الحكم الأردني أدهم مخادمة، لإدارة مباراة النصر أمام نظيره سباهان، ضمن منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال "أبو غانم"، في تصريحات للقنوات السعودية الرياضية: "هناك علامة استفهام كبيرة من استمرار تعيين الحكم مخادمة لمباريات الفرق السعودية، وخاصة النصر، بعد أزمته مع النصر في مباراة البطولة العربية". وتابع: "جماهير النصر دائما ما تتذكر هذا الحكم، هو استمرار استفزاز الاتحاد الآسيوي لأندية المملكة، ووجود اسم الحكم فقط استفز النصراويين، وأستغرب توكيل مباراة هامة في هذه المجموعة لهذا الحكام". وأضاف "أبو غانم": "المجموعات القوية تحتاج لحكام نخبة، ولا أعتقد أن مخادمة من حكام النخبة الآسيويين، فهو حكم أخطاؤه كثيرة وذكريات النصر معه سيئة واستغرب من استمرار الاتحاد الآسيوي لتعينه في المباريات المهمة". وذكر: "الاتحاد الآسيوي لا يطور أدواته نهائيًا، ويجب على الجهاز الفني للنصر أن ينصح لاعبيه بعدم الانجراف لاستفزاز الحكم.. خاصة أن جميع لاعبي الفريق يحتاجون إلى الانسجام لعبور مباراة اليوم".    #رياضة_ميدياخالد أبو غانم : تعيين الحكم أدهم مخادمه لمباراة #النصر اليوم هو استمرار استفزاز الاتحاد الآسيوي للأندية السعودية وهو ليس من حكام النخبة. pic.twitter.com/XMZwboMyyq
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) September 15, 2020  