الاتفاق يخوض مرانه الأخير قبل مواجهة الباطن 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير عصر اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، تحضيراً قبل مواجهة الباطن ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2022. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد تركز على الجانب التكتيكي فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تمارين لياقية تنافسية بالكرة بين ثلاث مجموعات. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام حتى مواجهة الباطن عند الساعة 06:55 مساء يوم غدٍ السبت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 