السعودي عبدالله الحافظ يوقع لنادي باكوس البرتغالي لمدة عام 

 وقع اللاعب السعودي عبدالله الحافظ "19 عاماً" مدافع المنتخب الأولمبي عقداً رسمياً مع نادي باكوس فيريرا البرتغالي وذلك لمدة عام واحد, بحسب ما أعلنته الصحف البرتغالية الصادرة اليوم. وقالت صحيفة أبولا واسعة الانتشار في البرتغال "نجح نادي باكوس في تقوية دفاعه بالتعاقد مع لاعب يونياو ليريا عبدالله الحافظ, ليكون خامس الصفقات التي يعقدها النادي للموسم المقبل". ونادي باكوس فيريرا كان قد احتل المركز العاشر في الدوري البرتغالي الممتاز, ويعد من أندية الوسط في البرتغال, وسبق له أن احتل وصافة بطولة الكأس عام 2009. يشار إلى أن عبدالله الحافظ كان قد فسخ عقده مع نادي يونياو ليريا عقب هبوط الأخير بعد أن مر بأزمة مالية خانقة, غادر على اثرها الكثير من اللاعبين. كما يجدر ذكره أن الحافظ لعب في عدد من المباريات الدوري الموسم الماضي وحصل على تقييم جيد واشادات من قبل الصحف البرتغالية. 