تايجزر المكسيكي يتأهل لنصف نهائي مونديال الأندية بالفوز على أولسان (فيديو) 

 حصد فريق تايجرز أونال المكسيكي، بطاقة التأهل لدورنصف النهائي بكأس العالم للأندية بعد فوزه على نظيره الكوري الجنوبي، أولسان هيونداي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما في مستهل مشوارهما بالبطولة. وتقدم أولسان في الدقيقة 24 من عمر الشوط الأول عن طريق لاعبه كيم كي هي قبل أن يتعادل أندريه بيير جينياك في الدقيقة 38 ثم سجل اللاعب ذاته الهدف الثاني في الدقيقة 45+5 من ركلة جزاء. وضرب تايجرز أونال بهذا الفوز موعداً أمام نظيره بالميراس البرازيلي في دور نصف النهائي. 