مصادر: عبد الرازق أبو داود يحسم موقفه من الترشّح لرئاسة الأهلي 

 أكّدت مصادر عزم لاعب النادي الأهلي السابق البروفيسور "عبد الرازق أبو داود"، على الترشّح أمام الأمير منصور بن مشعل لرئاسة النادي حال فتح الجمعية العمومية باب الترشيح نهاية الموسم الجاري. ووافق أبو داود على الترشّح، وفقاً لـ "عكاظ"، بعد إلحاح من شخصيات إدارية كبيرة اجتمعت، أمس الأربعاء، في منزل عضو شرف أهلاوي، حيث تلقّى قائد المنتخب السابق دعماً قوياً وكبيراً خلال الاجتماع. وبحسب المصادر، يبدأ أبو داود من يوم غدٍ الجمعة، تجهيز الملف الانتخابي وقائمة فريق العمل التي ستتضمّن عدداً من الأسماء الرياضية والإدارية الأهلاوية المميزة. 