العين يحفز «عموري» بـ 75 مليونًا 

 ‏أكد مصدر أن إدارة نادي العين الإماراتي جددت عقد لاعب خط الوسط عمر عبدالرحمن بمبلغ ٧٥ مليون درهم إمارتي، وذلك قبل إياب دور نصف النهائي غدا أمام الهلال، سعيا منها لتحفيز اللاعب للموقعة المرتقبة، حيث يعتبر عموري من أخطر مفاتيح اللعب في الفريق العيناوي وأبرزهم على الإطلاق، ويأمل عشاق البنفسجي في تقديم مستوى يليق بسمعة ومكانة الزعيم الإماراتي في البطولة القارية. من جهة أخرى، وصلت بعثة فريق الهلال مساء أمس الأحد إلى مدينة العين استعدادا لمواجهة العين في إياب دور نصف النهائي على استاد هزاع بن زايد في مدينة العين غدا الثلاثاء، وترأس البعثه الزرقاء رئيس مجلس الإدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد. يذكر أن المدير الفني للهلال ريجي قرر خوض تدريب واحد على أرض ملعب المباراة مساء اليوم الاثنين. 