بالفيديو .. سيموس: البرازيل تحتاج لشخص مثل تركي آل الشيخ 

 تمنى البرازيلي فيكتور سيموس محترف الفريق الأهلاوي السابق أن يوجد في بلاده شخصية رياضية مثل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، حتى يعيد للكرة البرازيلية مجدها وهيبتها التي فقدتها خلال السنوات الماضية، مشيراً إلى أن آل الشيخ يحمل فكر رياضي مختلف ومتطور وساعد على تطور الرياضة السعودية. وبين سيموس في مقطع فيديو أن الكرة السعودية خلال فترة تركي آل الشيخ تقدمت وتطورت كثيراُ، مستشهداً بتأهل المنتخب السعودي للشباب إلى نهائيات كأس العالم إضافة إلى وصوله لنهائي كأس آسيا للشباب اليوم، والذي كان بفضل النقلة النوعية التي شهدتها الرياضة السعودية في عهد آل الشيخ. واستعاد سيموس ذكريات السنوات التي قضاها برفقة النادي الأهلي في السعودية، والتي وصفها بأنها أجمل فترات حياته، وتمنى أن يحظى بمقابلة رئيس الهيئة العامة للرياضة شخصياً. 