"سُلبنا نقاط الفوز".. نادي الاتحاد يصدر بياناً حول الأخطاء التحكيمية في مباراة الهلال 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد عن تقديم مذكرة شكوى إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، حول ما سمته بكافة الأخطاء التحكيمية التي تعرض إليها الفريق خلال الموسم الجاري وآخرها أمام الهلال أمس السبت. وأوضح النادي، في بيان له، أن مباراته مع الهلال شهدت عدة أخطاء مؤثرة، بإلغاء هدف صحيح في الدقيقة 79 بداعي التسلل، وهو ما تم رصده بشكل خاطئ، لأن الإعادة أظهرت عدم دقة الخطوط الموضوعة وقت خروج الكرة من قدم اللاعب الممرر. وأضاف أنه حسب توجيه "فيفا" لا يحق للحكم السماح بأي إجراء خلال مناقشة الحالة مع الحكم المساعد لحين اعتماد القرار، لكن الحكم سمح بإجراء التبديل بعد تسجيل الهدف قبل أن يقرر إلغاءه، وهذا قرار خاطئ، لأن التغيير كان بناءً على وضع الفريق في المباراة بعد احتساب الهدف. وأشار إلى أن تجاهل الحكم احتساب ركلة جزاء لمصلحة الاتحاد مشابهة لتلك الحالة التي احتُسبت على النادي لمصلحة الهلال، وحالة ضـرب للاعب خالد السميري بدون كرة، كما أنه خلال تسديد لاعب الهلال لركلة الجزاء حدث دخول من جانب أحد اللاعبين من الهلال، وذلك مخالفة صريحة لنص القانون الذي يفرض في حالة تصدي الحارس للكرة أن يتم احتساب خطأ على الفريق المسدد. وبيّن أن النادي لا يبحث عن تسجيل موقف تجاه ما تعرض له الفريق من أخطاء تحكيمية ليست تقديرية في ظل وجود تقنية حكم الفيديو المساعد، خصوصا أن هذه الأخطاء تضرر منها نادي الاتحاد واستفاد منها الطرف الآخر، لكن ينتظر موقف الاتحاد السعودي لكرة القدم تجاه هذه الأخطاء التي تكررت كثيرا، وتسببت في سلب نقاط مستحقة حسب البيان.    