تقرير.. جدول هدافي دوري جميل يؤكد قيمة اللاعبين الأجانب 

 أعلن عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الخميس عن زيادة عدد اللاعبين الأجانب من 4 لاعبين إلى ستة. وشارك في الموسم الماضي لدوري جميل للمحترفين 56 محترفاً أجنبياً بمعدل 4 لاعبين لكل فريق حققوا أرقاماً عكست قيمة اختيارات اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي. وشهد الموسم الفائت تألق اللاعبين الأجانب فنجح السوري عمر السومة مهاجم الأهلي في الاحتفاظ بلقب هداف الدوري للموسم الثالث على التوالي برصيد 24 هدفاً. وفي المركز الثاني جاء لاعب محترف آخر هو الغيني إسماعيل بانغورا برصيد 18 هدفاً ثم المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" برصيد 16 هدفاً. وفي المراكز من الخامس إلى الثامن تواجد 4 لاعبين برصيد 12 هدفاً وهم: البرازيليان كارلوس إدواردو وليو بوناتيني من الهلال وجادسون سانتوس من الخليج وجورجي سيلفا من الباطن. وفي المراكز من العاشر إلى الثاني عشر يتواجد الجزائري محمد بن يطو من الشباب بعشرة أهداف ثم أحمد العكايشي ولويز غوستافو من الفيصلي ولكل لاعب تسعة أهداف. ويظهر جدول هدافي دوري جميل قيمة المحترفين الأجانب في الدوري السعودي على مدار الموسم الماضي. 