جوميز يطلب حارس الرائد للنصر 

 فهد الشمري دائرة اهتمامات نادي النصر، وبات أحد خيارات تدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم للموسم المقبل، وبطلب من المدرب المرشح لتولي زمام الأمور خوزيه جوميز (برتغالي)، الذي حدد لإدارة الرئيس الأمير فيصل بن تركي احتياجاته الفنية مقابل الارتباط الرسمي، وجاء أهمها التعاقد مع حارس مرمى إلى جانب جلب لاعب وسط فريق التعاون عبد المجيد الرويلي، إلى جانب تسلمه لملف اللاعبين الأجانب. وتوقفت الخيارات النصراوية في هذا الصدد عند الحارس فهد الشمري الذي يبلغ من العمر (35 عاماً) وسبق له تمثيل فرق الطائي والأهلي والهلال والقادسية، على أن يتم الكشف النهائي عن تفاصيل الصفقة (في حال نجاحها) فور انقضاء مشاركات الفريق في الموسم الجاري، وكما أكدته إدارة النادي قبل نحو أسبوعين، عندما أشارت إلى أن صفقات التدعيم للموسم المقبل سيتم الكشف عنها بنهاية الموسم الجاري. ووفقاً لمصادر خاصة بـ"الرياضية"، فإن التحركات النصراوية للفوز بخدمات اللاعب عبد المجيد الرويلي باتت مهددة بالفشل، خصوصاً وأن اللاعب يرتبط بعقد سار مع نادي التعاون حتى صيف عام 2017، وعدم قبول التعاونيين فكرة التنازل عن الفترة المتبقية من عقده دون الحصول على ما يناهز ثمانية ملايين ريال. 