الأندية ترفض قرار «المسابقات» وتطالبها بتحمل رواتب المدربين 

 تفاجأت أندية الدوري الممتاز لدرجتي الناشئين والشباب بطلب إدارة المنتخبات بعقد اجتماع مع ممثلي أندية الدوري الممتاز لدرجتي الناشئين والشباب ظهر اليوم (الأحد) في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن تأجيل دوري الناشئين والشباب ثلاث جولات للمشاركة في البطولة المدرسية في غواتيمالا خلال الفترة من ٨-٢٢ أبريل، وأكدت مصادر ل(دنيا الرياضة) أن العديد من الأندية ترفض تأجيل الدوري لأنه سيترتب على ذلك أعباء مالية إضافية، وفي حال اعتناد انتهاء الدوري في موعده فإن لجنة المستبقات ستجبر الأندية باللعب مباراتين في الأسبوع وهو مايشكل خطورة على اللاعبين من خلال تفاقم الإصابات. واستغربت الأندية سعي إدارة المنتخبات بالتنسيق مع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل الدوري السعودي للناشئين لدرجتي الناشئين والشباب على الرغم أن البطولة المدرسية لاتتبع للاتحاد السعودي ومن يقود حملة التأجيل هم إداريو المنتخبات السعودية الذين يعملون في وزارة التعليم. وتؤكد مصادر "دنيا الرياضة" أن العديد من الأندية ستقدم في اجتماع اليوم (الأحد) طلبا للاتحاد السعودي لكرة القدم بالتكفل بمرتبات الأجهزة الفنية في حال تأجيل الدوري وسترفض إقامة المباريات المؤجلة بين الجولات للمحافظة على اللاعبين. 