سعيد المولد: زيادة المحترفين يضر بالمحليين.. ولا يهمني رحيل ريبروف 

 أكد مدافع النادي الاهلي، الدولي السعودي سعيد المولد، أن زيادة عدد اللاعبين المحترفين فين في الدوري السعودي لثمانية لاعبين، امر يضر اللاعب السعودي كثيرًا وذلك من خلال حديثه مع إذاعة ألف ألف أف ام. وشدد سعيد المولد ان اللاعبين يسعون للتتويج بلقب دوري ابطال اسيا لمصالحة الجماهير الغاضبة بسبب فقدان لقب الدوري لمصلحة الهلال، مؤكدًا في الوقت ذاته ان الاهلي قدم مباراة كبيرة في لقاء القمة امام الهلال الذي انتهى بنتيجة سلبية ولكن الفريق لم يحالفه الحظ في اللقاء. وعن تقيمه لأداء الاهلي هذا الموسم قال سعيد المولد أنه يقيم المستوى الذي ظهر به اللاعبين بـ6 من 10، نظرًا وان الاهلي ودع فقد بطولة الدوري السعودي وودع من دور الاربعة في بطولة كأس الملك على حساب الفيصلي. وعن اللقطة التي اثرت جدل واسع على مواقع التواصل الإجتماعي لحظة تبديل المهاجم عمر السومة في لقاء الاهلي والهلال الامر الذي لم يتقبله العقيد هداف الاهلي، كشف المولد ان تبديل السومة كان امر خاطئ موضحاً ان الاهلي افتقد جروس في الفترة الماضية وان ريبروف لم يجد الاتفاقية مع اغلبية اللاعبين، وانه لا يهتم لرحيله. واضاف المولد ان رئيس النادي الحالي ماجد النفيعي يواجه مهمة صعبة مؤكدًا أنه سيبذل قصار جهده لإسعاد جماهير الاهلي، وعن موسى المحياني قال انه رجل حكيم وخلوق والجميع يحبه ويحب التعامل معه. 