الاتحاد الأمريكي للسباحة: فيلبس سيتراجع عن الاعتزال 

 قال الاتحاد الأمريكي للسباحة اليوم الاثنين إن مايكل فيلبس أكثر السباحين تتويجا في الألعاب الاولمبية على الإطلاق سيتراجع عن الاعتزال. وسيشارك السباح الأمريكي الذي لم يظهر في أي منافسات رسمية منذ ألعاب لندن الاولمبية 2012 في لقاء باريزونا بين 24 و26 ابريل الجاري مع زميليه البطلين الاولمبيين رايان لوكتي وكيتي ليديكي. وعاد فيلبس الذي سيكمل 29 عاما في يونيو حزيران المقبل ليخضع لاختبارات فحص المنشطات من قبل الوكالة الأمريكية لمكافحة المنشطات في نوفمبر تشرين الثاني الماضي في إشارة واضحة لاحتمال تفكيره في العودة للسباحة قبل ألعاب ريو دي جانيرو 2016. واعتزل فيلبس المنافسات الرسمية بعد حصوله على أربع ذهبيات وفضيتين في ألعاب لندن ليرفع رصيده الاولمبي المبهر إلى 22 ميدالية بينها 18 ذهبية، وكرر فيلبس مرارا قبل ألعاب لندن أنه لن يتراجع عن الاعتزال وقلل مدربه من تكهنات باحتمال التراجع للمشاركة في ريو التي قد تصبح خامس مشاركة اولمبية له. 