الراهب يعلق على رحيل نجمى النصر ويؤكد: هدف حمدالله أربك خطوطنا 

 أكد حسن الراهب مهاجم فريق الشباب، أن النصر حسم لقاء الكلاسيكو لصالحه بأقل مجهود، مشيرًا إلى أن الهدف الذى سجله عبدالرزاق حمد الله جاء من هفوة دفاعية. وقاد المغربي عبدالرزاق حمدلله مهاجم النصر فريقه لتحقيق فوز صعب على الشباب بتسجيله هدف المباراة الوحيد، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في المرحلة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الراهب:" النصر استغل المباراة وخطف هدف الانتصار، الذى أربك أوراق الفريق الشبابي فى اخر عشر دقائق خلال الشوط الأول، وكنا أفضل فى جميع مجريات اللقاء، والخطوط المتقاربة". وأضاف:" حاولنا التعويض فى الشوط الثانى، كان يجب علينا استغلال الكرة قبل الأخيرة، بعض المباريات تحتاج نصف فرصة، لم تسنح لنا فرص محققة للتسجيل، كان لدينا انضباط وتركيز، وكنا فى حاجة لأكثر من فرصة". وواصل:" النصر لم يكن لديها فرص كثيرة، لكنها عرف كيف يستحوذ ويخرج بنقاط المباراة، يعاب على الشباب الكرة قبل الأخيرة، وهذه هى مشكلتنا، الهجمات التى كانت تصلنا من كرات الأطراف، والشوط الثانى لعبنا على الأطراف، لا يوجد لاعب صانع ألعاب لديه القدرة على التمرير السليم، فى النهاية لعبنا بشكل جيد وحاولنا الخروج بشكل أفضل، وهذا حال كرة القدم". وأكمل: "الشباب هو صاحب أقوى خط دفاع فى الدورى، الكرة التى سجل منها النصر كانت "ميتة" ومن الوارد أن يكون هناك أخطاء، كنا منضبطين فى الخط الخلفى، النصر سجل من غفلة دفاعية لفريقى، النصر حصل على النقاط بأقل مجهود". وحول مخالصة نادى النصر مع محمد السهلاوى وأحمد الفريدي، علق قائلا:" هذا عالم الاحتراف، والجميع يعى ذلك، الولاء والانتماء للأندية لم يكن كالسابق، والجميع يجب أن يحترم الإدارة، وإدارة النصر تعمل بشكل جيد، والله يوفق الفريدي والسهلاوى فى القادم". 