المريسل يتوقع الأندية المنسحبة عند استئناف دوري أبطال آسيا 

 توقع الإعلامي والناقد الرياضي لقناة 24 الرياضية عبدالعزيز المريسل، الأندية التي ستنسحب من دوري أبطال آسيا نسخة 2020، وذلك عند استئناف المسابقة خلال الفترة المقبلة. وقال المريسل في برنامج الحصاد الرياضي: “أتوقع أن الأندية الإيرانية سوف تنسحب من دوري أبطال آسيا، لن تستطيع استكمال المسابقة بسبب الأوضاع الصعبة لديهم، حتى وإن لم ينسحبوا سيشاركون في البطولة وسوف يتلقون هزائم ثقيلة”. وتابع المريسل: “على الاتحاد الآسيوي أن يُعيد النظر في مسألة استمرار البطولة، حياة الناس واللاعبين أهم من أي شيء”. وتُوجد طريقتان لاستكمال مسابقة دوري أبطال آسيا 2020، في حال عودتها من التأجيل، حيث ستكون الطريقة الأولى هي إقامة مباريات دور المجموعات من جولة واحدة فقط دون الاحتياج لجولة الإياب، وتُقام في دولة واحدة فقط مثل نظام البطولة المجمعة. أما الطريقة الثانية فهي استكمال المسابقة بصورة طبيعية من مكان توقفها، ألا وهو البدء من الجولة الثالثة بمرحلة دور المجموعات. وكان اتحاد القدم الآسيوي قام بتأجيل المباريات بدوري أبطال آسيا حتى إشعار آخر منذ شهر فبراير الماضي، وذلك بسبب انتشار كورونا في أكثر من بلد آسيوي. 