السركال يوضح حقيقة الصورة المدسوسة مع الوفد القطري 

 ثمن يوسف السركال رئيس الهيئة العامة للرياضة الإماراتية دعم أصحاب السمو الشيوخ لمسيرته الحافلة في الكرة الآسيوية، مؤكدا أن لقب "الماسة الآسيوية" ما هو إلا نتاج لدعمهم المتواصل لمسيرته الممتدة لأكثر من ٢٧ عاما في مجال العمل الإداري بكرة القدم وقال السركال في كلمته بعد الفوز بالجائزة" أشكر سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في منطقة الظفرة وسمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي و سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية والتعاون الدولي فهم من لهم الفضل في دعمي خلال مسيرتي الرياضية". ورد يوسف السركال عبر بيان صحفي نشرته بوابة العين الاماراتية على ما تم تداوله من صور مدسوسة كان الوفد القطري في بانكوك قد قام بتسريبها وتصويرها بهدف إظهار وجود علاقة بين سعادته ورئيس الاتحاد القطري ما أثار انتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي ، وأبدى السركال استياءه مما حدث عبر استقطاع الموقف وإظهاره في صوره مدبر لها مسبقا من جانب الوفد القطري لاستغلالها في أمور تدعم قضيتهم الخاسرة وقال السركال " ما حدث مدبر من قبل وتم في ثوان معدودات ، عندما فوجئت بوجود رئيس الاتحاد القطري بشكل مباغت في وجهي مرتميا على صدري، مدعيا ترحيبه بحضوري في وجود رؤساء الاتحادات الوطنية عن اسيا والذين كانو قد طلبو حضوري بهدف توجيه التهنئة ، على التتويج بلقب الماسة الآسيوية، بينما كان أحد الأشخاص مستعدا في موقع بعيد لالتقاط صورا وإظهارها بالشكل الذي ظهرت به" وتابع " أرفض المزايدة على وطنيتي كما أن دولة الإمارات وشهدائنا خط احمر ، ووطني وقيادته وتوجهاته واستقراره ، أهم عندي وعند كل إماراتي ، من اي علاقة، وأسمى من أي صلة قرابة وأرفع من أي منصب.. وما حدث هو أن حمد بن خليفة عانقني وردة فعلي كانت عفوية، وتصويرهم لما حدث يؤكد تدبيرهم للوقيعة ونشر الفتنة هكذا!. وأضاف " يجب أن يعلم الجميع بأنما حدث، عملية مدبرة من الوفد القطري، اثناء حضوري احتفالية مع ٤٧ اتحاد وطني، وأظهرو الصور في غير سياقها الحقيقي". وواصل سعادة يوسف السركال في بيانه قائلا " قطر دولة داعمة للارهاب والمقاطعة قضية عادلة، و لا تهاون فيها، هم يحاولون دائما استغلال الرياضة وتوظيفها لتحقيق مكاسب سياسية لدعم قضاياهم الخاسرة وتوظيف تلك الصور المدسوسة بشكل خسيس خير دليل على ذلك ". وتابع " تعودنا على الغدر القطري، ودماء شهدائنا الأبرار خير دليل، ولن ننسى خيانتهم لكل قضايانا، وما حدث معي في بانكوك تأكيدا على استمرارهم في الخيانة حتى في المجال الرياضي. وختم سعادته قائلا " مبدأنا واضح ولا يقبل التشكيك والقطريين لا يعترفون بمبادئ ولا قيم، حتى ولو تعاملنا معهم بالحسنى، وفق مبادئنا وما تربينا عليه". 