الاتحاد في ضيافة الشباب .. والأهلي يتمسك بالقمة أمام هجر 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب نظيره الاتحاد ضمن منافسات الأسبوع الـ23 من مسابقة دوري عبد اللطيف جميل مساء السبت الموافق 16 أبريل في تمام الساعة التاسعة. ويسعى الاتحاد للبقاء في المربع الذهبي لبطولة الدوري؛ حيث يحتل المركز الثالث في ترتيب الفرق برصيد 43 نقطة وبفارق 5 نقاط عن الهلال صاحب المركز الثاني وثمانية نقاط عن الاأهلي متصدر الجدول. وفي المقابل يسعى الشباب صاحب المركز الخامس برصيد 34 نقطة لدخول المربع الذهبي عن طريق بوابة ضيفه الاتحاد في المباراة التي ستقام بين الفريقين على استاد الامير فيصل بن فهد. ويدخل مدرب فريق الاتحاد بيتوركا مباراة الشباب بحالة لا يحسد عليها بسبب النقص في صفوفه وذلك بسبب غياب الثلاثي ياسين حمزة والغاني مونتاري والروماني سان مارتين. ومن المقرر أن يحل فريق الاهلي ضيفاً على فريق هجر ضمن منافسات نفس الجولة في تمام الساعة 18:45, حيث يسعى قلعة الكؤووس للتمسك بصدارة ترتيب الفرق بالدوري مستغلا معاناة هجر متزيل الترتيب برصيد 9 نقاط فقط. وأعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين الحكم الكرواتي إيفان بيبيك حكماً لمباراة هجر والأهلي لما تضمنه المباراة من أهمية كبيرة للفريقين، حيث يسعى الأهلي لمواصلة الحفاظ على الصدارة، فيما ستكون هذه المباراة هي الفرصة الأخيرة لهجر لأن خسارته تعني هبوطه بشكل رسمي لمصاف أندية الدرجة الأولى. وفي لقاء اخر يواجه فريق الخليج نظيره الفيصلي ضمن مباريات نفس الجولة في تمام الساعة 18:45 بالتوقيت المحلي للملكة. 