السهلاوي : الجائزة الخليجية دافع للعطاء داخل الملعب 

 أبدى محمد السهلاوي مهاجم المنتخب السعودي وفريق النصر سعادته بعد تحقيقه لقب أفضل لاعب خليجي وقال:"بلاشك اللاعب الخليجي بحاجة إلى مثل هذه الجوائز لبذل المزيد من العطاء على المستطيل الأخضر". ووعد السهلاوي محبيه أن تكون هذه الجائزة دافعًا له للمستقبل مع النصر والمنتخب. وقدم اللاعب شكره للقائمين على الجائزة وقال: "أشكر القائمين على هذه الجائزة وإن شاء الله تتكرر في الفترات القادمة". وكان السهلاوي قد حصل على جائزة أفضل لاعب في الخليج وذلك في حفل توزيع جوائز الأوسكار الرياضية المقام في العاصمة العمانية مسقط حيث سلمه الجائزة ميرلو رئيس الاتحاد الدولي للصحافة. 