الوليد يهدي الجابر "بنتلي" ثانية.. ويدعم الهلال بـ 10 ملايين ريال 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال عن إهدائه سيارة من طراز "بنتلي" للمدير الفني السابق لفريق الهلال سامي الجابر، نيابةً عن جماهير النادي، تقديرا لجهوده خلال الموسم الماضي مع الفريق. وأشار إلى قراره كذلك بدعم خزانة الهلال بـ 10 ملايين ريال، مساندة للنادي وتقديرا له، سيقدمها على أربعة مواسم بواقع 2,5 مليون ريال سنويا. جاء ذلك في تغريدة لسموه على صفحته الرسمية بموقع تويتر اليوم (الثلاثاء)، قال فيها: "نيابة عن جماهير الهلال، أهدي أخي سامي الجابر بنتلي ثاني، وتقديراً لنادي الهلال سأدعمه بـ١٠ملايين على ٤ مواسم"، مرفقا بتغريدته صورة ضوئية لخطاب رسمي بذلك موجهاً لرئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد. من جانبه، قدم رئيس نادي الهلال شكره للأمير الوليد، قائلا: "أشكر سموكم الكريم على دعمكم الكريم غير المستغرب لنادي الهلال ولدعمكم رمزاً من رموزه وهو الأخ سامي الجابر حفظكم الله ذخرًا ورعاكم". 