الإصابة تبعد عسيري عن الأهلي 3 أسابيع 

 كشفت التقارير الطبية النهائية عن تعرض لاعب الأهلي مهند عسيري لإصابة في أسفل الظهر وحاجته للعلاج لمدة ثلاثة أسابيع وكان اللاعب قد تعرض للإصابة اثناء تدريبات اليوم الثاني للمعسكر المقام حاليا بالعين. وقرر مدرب الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي كريستيان جروس الاكتفاء بالحصة التدريبية الصباحية في اليوم السادس من معسكر الفريق. وجاء قرار جروس تجنباً لزيادة الأحمال التدريبية على لاعبي الفريق على أن تستأنف التدريبات لفترتين يوم غد الخميس. وانطلقت الحصة التدريبية الوحيدة لهذا اليوم في العاشرة صباحاً وسط أجواء ممطرة وتركزت على الجوانب التكتيكية واللياقية ، فيما أخضع المدير الفني حراس المرمى لإختبار الكرات الثابتة والمتحركة قبل أن يختتم الحصة التدريبية التي استغرقت وقت اطول من المعتاد بتمارين الإستحواذ وسرعة الإستلام والتمرير . 