الأهلي يطلب نقل «السوبر» من لندن إلى جدة 

 قدمت إدارة النادي الأهلي بطلب لمسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب من خلاله نقل مكان إقامة لقاء السوبر المرتقب الذي سيجمعهم بنظيرهم الهلال في الثامن من شهر أغسطس القادم في العاصمة الإنجليزية لندن، في حال لم يتم اكتمال صدور التأشيرات الخاصة بالجهاز الطبي في النادي، إضافة إلى المحترفين عمر السومة ومحمد عبدالشافي. وتشير المصادر إلى أن إدارة الأهلي طلبت من اتحاد الكرة خوض المواجهة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في حال لم تكلل المساعي الحالية في استخراج التأشيرات بالنجاح، مرجعة ذلك إلى أن الأهلي يعتبر بطل النسخة الماضية من "دوري جميل" للمحترفين 2015-2016. ومن المنتظر أن تشهد الساعات المقبلة، فصولاً أخرى في الموضوع الذي سيأخذ منحى آخر في حال إصرار إدارة مساعد الزويهري على عدم خوض المباراة بالظروف المذكورة، أو إيجاد حلول أخرى لبعثة النادي الأهلي لضمان إقامة المباراة في لندن. تجدر الإشارة إلى أن قرار اعتماد إقامة المباراة هناك، يرتبط بالكثير من الالتزامات المالية على اتحاد الكرة السعودي، مما يعني صعوبة تغيير مكان إقامتها حتى هذه اللحظة. 