الطائي ينتظر وصول الجزائري أمير سعيود 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) بانتظار نادي الطائي، وصول محترف الفريق الجديد، الجزائري أمير سعيود نهاية الأسبوع الجاري. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مسؤولي نادي الطائي يثقون في وصول اللاعب قريبًا خاصة، حال فوز فريقه الحالي شباب بلوزداد، لقب الدوري الجزائري غدًا (الأربعاء). ويحسم شباب بلوزداد لقب دوري رابطة المحترفين الجزائرية في حال تعثر فريق وفاق سطيف، غدًا، بالتعادل أو الخسارة أمام فريق شبيبة القبائل. يذكر أن صفقة تعاقد الطائي مع أمير سعيود شهدت جدلًا واسعًا في ظل تأكيد الفريق الصاعد حديثًا لدوري المحترفين حسمها، فيما ينفي الفريق الجزائري. 