وفاة بطلة ألعاب قوى تونسية في روما في ظروف غامضة! 

 عثرت السلطات الإيطالية على جثة، إيمان الشطبوري، اللاعبة السابقة لمنتخب تونس لألعاب القوى (رمي الرمح)، بمحاذاة جسر "التافري" في العاصمة روما. وأكد النائب بالبرلمان التونسي عن دائرة إيطاليا، محمد بن صوف، في تصريح لإذاعة "موزاييك"، اليوم الأحد، أن البعثة الدبلوماسية التونسية بروما كلفت محاميا مختصا بمتابعة ملابسات العثور على جثة اللاعبة. وطالبت البعثة بالسماح لموظف بالتوجه إلى المستشفى الذي تتواجد فيه الجثة للحصول على مزيد من المعلومات الخاصة بهذه الحادثة الغامضة. وحسب بن صوف، فإن البعثة الدبلوماسية التونسية في إيطاليا بصدد متابعة الملف والبحث عن كل ما هو جديد بالتنسيق مع عائلة المتوفاة. وكانت إيمان الشطبوري، البالغة من العمر 37 عاما، قد لجأت إلى القنصلية لتجديد جواز سفرها، بتاريخ 7 مارس 2019. 