إبراهيموفيتش يسخر من رونالدو 

 سخر مهاجم لوس آنجليس غالاكسي الأميركي، السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، من نجم يوفنتوس الإيطالي، البرتغالي كريستيانو رونالدو، خلال تصريحات نقلتها الصحافة الإسبانية وكان رونالدو، قد قال مؤخرًا "أنا لا أفتقد ميسي.. لعبت في إنجلترا وإسبانيا وإيطاليا، والبرتغال، وفزت مع كل الفرق، بينما هو لا يزال في إسبانيا.. ربما هو يفتقدني أكثر.. أود أن يأتي إلى إيطاليا يوماً ما مثلي، ويقبل التحدي". وعلق زلاتان على تحدي رونالدو، خلال تصريحات نقلتها صحيفة سبورت الإسبانية: "كريستيانو يتحدث عن تحديات جديدة، فهل من التحدي اللعب في نادي من العادي له التتويج بالدوري الإيطالي؟". وتساءل اللاعب السويدي: "لماذا لم يختر الانتقال إلى يوفنتوس حين كان في الدرجة الثانية، خلال السنوات الماضية؟، لماذا لم يساعدهم في الدرجة الثانية ويقودهم للقمة؟، الانتقال ليوفنتوس في الوقت الحالي، ليس تحدياً على الإطلاق، هذا هراء". يُذكر أن إبراهيموفيتش، لا يفوت أي فرصة للإشادة بزميله السابق ليونيل ميسي، الذي يعتبره أفضل لاعب في العالم. 