بالفيديو .. ماميتش: إِشراف رئيس النصر على الفريق إيجابي.. ولا مشاكل مع عبدالغني 

 أعرب الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للنصر عن سعادته بتواجده في المملكة واصفاً الشعب السعودي بـ "المضياف". وقال ماميتش في تصريحات لقناة "روتانا خليجية" "سعيد بتواجدي في المملكة، تأقلمت أنا والجهاز الفني سريعا مع الأجواء والقوانين والعادات خاصة وأن الشعب السعودي مضياف" وعن إشراف الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي على الفريق قال إن هذا الأمر إيجابي للفريق حيث أن الأمير فيصل بن تركي محب للكرة كما أنه منحه كامل الصلاحيات وهو ما سهل عليه العمل كثيراً. ونفى ماميتش وجود أي خلافات بينه وبين رئيس النصر فيما يتعلق باختيار عناصر الفريق، لافتاً إلى أن الأمر لا يتعدى وجود آراء مختلفة ولكن في النهاية القرار قراره حيث أنه المسئول عن الاختيارات والنتيجة. وفيما يتعلق باللاعب حسين عبدالغني قال ماميتش إن عبدالغني لديه تاريخ لا ينكر فهو أحد رموز الكرة السعودية وأعطى ناديه الكثير، لافتاً إلى أن كل فرد بالفريق له حقوق وعليه واجبات وطالما التزم كل طرف بما له وعليه فلا توجد مشاكل 