سامي الجابر:نعرف الفرق الإيرانية جيداً.. وفريقنا اختلف كثيراً عن آخر مباراة جمعتنا بسباهان الإيران 

 أكّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على عزمهم في مباراتهم التي تجمعهم بمضيفهم "سباهان الإيراني" مساء غد الأربعاء على استاد "نقش جهان" بأصفهان ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2014م.. أكد على عزمهم تحقيق الفوز والعودة إلى المملكة العربية السعودية بالنقاط الثلاث، لاسيما أن الفريق تعادل في أولى لقاءاته ضمن دور المجموعات أمام الأهلي الإماراتي، وجاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الثلاثاء. وقدّم "الجابر" شكره وتقديره لسباهان الإيراني على حفاوة الاستقبال وحسن الضيافة لبعثة نادي الهلال، مشيراً إلى أن الهلال التقى قبل ثلاثة مواسم بسباهان الإيراني وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي، مؤكداً في الوقت ذاته أن لديهم فريق جديد تغيّر كثيراً عن تلك الفترة التي واجهوا خلالها سباهان الإيراني، خصوصاً أن أكثر من 70% من لاعبي الهلال لم يخوضوا اللقاء السابق. وأضاف :"لقاءات الفرق السعودية والإيرانية دائماً ما تظهر بمستوى مميز خصوصاً أن إيران والسعودية لهما باع طويل في القارة الآسيوية كروياً، ونحن نعرف الفرق الإيرانية جيداً"، مختتماً حديثه بأن لديهم عشرون لاعباً جميعهم مستعدون لتمثيل الفريق غداً وتقديم ما هو مأمول منهم. من جانبه، شدد المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" على أنه وزملائه عاقدون العزم على تحقيق الفوز في مباراة الغد أمام "سباهان الإيراني" وتقديم مستوى مميز، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن مباريات البطولة الآسيوية مهمة بالنسبة لهم، وجميعهم مستعدون لكسب لقاء الغد والعودة إلى الرياض بالنقاط الثلاث. من ناحيته، شدّد مدرب فريق "سباهان الإيراني" الكرواتي "زلاتكو كرانيكار" على سعيهم في لقاء الغد للاستفادة من عاملي الأرض والجمهور وتعويض خسارتهم في مباراتهم السابقة أمام "السد القطري"، مؤكداً أنهم سيواجهون غداً منافساً قوياً يملك تاريخ كبير في القارة الآسيوية، موضحاً أن لقاء الغد لن يكون سهلاً نظير خسارة الهلال المفاجئة لنقطتين في أولى مواجهاته أمام "الأهلي الإماراتي". إلى ذلك، عقد عصر اليوم الاجتماع الفني لمباراة الغد بحضور مراقب المباراة وممثلي الفريقين، إذ تم خلاله ترتيب كافة الأمور التنظيمية للقاء الغد، حيث تقرر أن يخوض الهلال اللقاء بالزي الأزرق الكامل، فيما سيبدأ "سباهان" المباراة باللونين الأصفر والأسود. 