النصر يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الاتحاد (صور) 

 اختتم فريق النصر، مساء اليوم الجمعة، تحضيراته استعدادا لمواجهة الاتحاد، على ملعب مرسول بارك، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسم مدرب النصر مانو مينيز اللاعبين لمجموعتين، أعقبها تدريبات لياقية متنوعة. وخاض لاعبو النصر مناورة على منتصف الملعب، ليختتم بعدها الفريق بالتدريب على الكرات الثابتة. ويحتل النصر، المركز الثامن بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 6 نقاط من 3 جولات خاضها الفريق، وله مؤجلة واحدة أمام الطائي، من الجولة الرابعة. ويتواجد الاتحاد في المركز الثاني بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 9 نقاط من 3 انتصارات حققها الفريق الأول بعد مرور 4 جولات من المسابقة.     