"نزاهة" تعتزم التحقيق في إهدار الأموال في الأندية الرياضية 

 ذكرت صحيفة أن الهيئة الوطنية لمكافحة الفساد "نزاهة" ستبدأ التحقيق في إهدار الأموال في الأندية الرياضية، لإعداد تقرير مفصل عن الوضع المالي الذي تعيشه هذه الأندية. وبحسب المصادر ذاتها، وفقا لـ"عكاظ"، فإن "نزاهة" ستطلع لهذا الغرض على التقارير المالية للجان التابعة للرئاسة العامة للشباب، ولجان تقصي الحقائق، بحانب الاطلاع على توصيات ملتقى الاستثمار بالأندية الذي عقدته الغرفة التجارية بجدة. وتسعى "نزاهة"، لمعرفة أسباب ضياع كثير من الموارد المالية للأندية، وصرفها على لاعبين دون المستوى، وإلى إزالة المعوقات من أمام عقود رعاية الأندية، ومنع أي تكتلات وسط الأندية ضد الشركات الراغبة في الاستثمار. كما ستبحث "نزاهة" أسباب تأخر رواتب اللاعبين والعاملين، وستطلع على العقود الاحترافية والعقود الاستثمارية، وعائدات الأندية من عقود الرعاية. 