محمد الحميداني: عبرنا عن حسرتنا المحلية بخماسية السد الأسيوية 

 أشار محمد الحميداني نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال إلى الظروف القاسية التي صاحبت مواجهة الهلال أمام ضيفه السد القطري، التي انتهت لصالح الهلال بخمسة أهداف نظيفة ضمن الجولة الرابعة من دوري أبطال اسيا 2014. وقال بأن المواجهة كانت مفصلية بالنسبة لفريق الهلال لاستمرارهم في المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة الأسيوية الرابعة، وكنا سنتعرض للخروج المبكر من المنافسة حال خسرنا لقاء السد. وأعاد النتيجة الهلالية الكبيرة في المواجهة التي جرت مساء الثلاثاء إلى التهيئة الجيدة للاعبين، مؤكدا تولد الإصرار على الفوز لدى اللاعبين بعد فقدانهم بطولتين محليتين، وقال: لدينا الرغبة في المنافسة على بقية بطولات الموسم، مؤكداً أن لاعبي الهلال على درجة عالية من الاحترافية اللازمة. وقال الحميداني: "الحمد لله ظفرنا على النقاط الثلاث بمستوى مطمئن, وسنواصل إن شاء الله حصد إحدى بطاقتي المجموعة. وأوضح نائب رئيس الهلال عدم وجود ما يدعو للغرابة في زيارة غرم العمري لنادي الهلال، مضيفا: العمري وكيل لمجموعة من لاعبي الهلال حالياً، ووجوده في نادي الهلال ليس مستغرباً ولا يعطي أي مؤشر لأمر آخر. 