"أبكس".. تحفة جذبت العالم في بطولة الملك سلمان للشطرنج 

 مع انطلاق منافسات اليوم الأخير من بطولة الملك سلمان العالمية للشطرنج، السبت (30 ديسمبر 2017)، لفت مقر إقامة البطولة أنظار العديد من المشاركين والحضور من مختلف دول العالم. ويعتبر مركر "أبكس" الذي أقيمت فيه البطولة تحفة فنية معمارية وقد صممته المصممة العراقية الراحلة زها حديد. ويتميز المركز بتصميم فريد ومميز لا يسع المشاهد إلا التأمل فيه والتساؤل حول كيفية إنشاء مبنى بهذه الضخامة والأناقة. وتختتم بطولة الملك سلمان العالمية للشطرنج اليوم السبت (30 ديسمبر 2017)، وهي التي بدأت الثلاثاء الماضي وتشهد مشاركة 240 لاعبًا ولاعبة يمثلون 70 دولة، ويشرف عليها 40 حكمًا دوليًّا.    