"جارديم" مُرشح لتدريب هذا النادي في الدوري الإنجليزي 

 كشفت تقارير صحفية عن دخول المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم ضمن قائمة المرشحين لخلافة ستيف بروس في تدريب نيوكاسل يونايتد الإنجليزي. ووضع الملاك الجدد لنيوكاسل الإنجليزي، المدرب جارديم ضمن قائمة الأسماء المرشحة لقيادة الفريق وفقًا لموقع "90min" العالمي، حيث تضم القائمة أيضاً روبرتو مارتينيز وفرانك لامبارد، وإيدي هاو ولوسيان فافر وباولو فونسيكا. وأوضح أن جارديم اسم معروف لدى ملاك نيوكاسل الجدد، بالنظر إلى تجربته الحالية مع الهلال، وأيضاً نجاحه الكبير رفقة فريق موناكو الفرنسي. وأشار إلى أنه لن يتم تعيين مدرب جديد لنيوكاسل قبل فترة التوقف الدولي حيث سيستمر جرايم جونز في منصبه كمدير فني مؤقت لحين التعاقد مع بديل ستيف بروس. وكان جارديم قد تولى تدريب الهلال خلال شهر يونيو الماضي، حيثُ قاد الفريق الموسم في 11 مباراة وحقق 7 انتصارات و4 تعادلات، ولم يتعرض للهزيمة.   