نفاد تذاكر موقعة الحسم بين أوراوا الياباني والهلال السعودي 

 نفدت، مساء اليوم الجمعة، جميع تذاكر مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، والمقررة غدا السبت، بين أوراوا ريد دياموندز الياباني، وضيفه الهلال السعودي. وأعلنت الصفحة الخاصة بدوري أبطال آسيا، على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، نفاد جميع تذاكر موقعة الإياب، والتي ستقام على ملعب سايتاما 2002 في طوكيو. وانتهت مباراة الذهاب بين الفريقين، والتي أقيمت في العاصمة السعودية الرياض، السبت الماضي، بالتعادل الإيجابي 1-1. ويحتضن سايتاما 2002، المباراة المرتقبة، ويتسع لحوالي 63.700 متفرج، ويعتبر الملعب الرسمي الذي يخوض عليه نادي أوراوا ريد دياموندز مبارياته. 