شهر خودرو الإيراني يُكمل مجموعة الهلال الآسيوية 

 خطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي شهر خودرو الإيراني بطاقة التأهل إلى منافسات دور المجموعات، في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. ولعب شهر خودرو الإيراني ضد نظيره السيلية القطري، اليوم، ضمن منافسات الملحق المؤهل إلى دور المجموعات، وانتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي بين الفريقين. وخيم التعادل السلبي على الأشواط الإضافية في المباراة التي أُقيمت على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي الدحيل، ليلعبا ركلات الترجيح التي ابتسمت لفريق شهر خودرو الإيراني بنتيجة 5/ 4. وسيتواجد الفريق الأول لكرة القدم بنادي شهر خودرو الإيراني في المجموعة الثانية بمنافسات دوري أبطال آسيا 2020، والتي تضم كلًّا من الهلال بطل النسخة الماضية، شباب الأهلي دبي الإماراتي وباختاكور الأوزبكي. 