عبدالغني: سنصالح جماهيرنا 

 أكد قائد فريق النصر حسين عبدالغني على أهمية ديربي العاصمة، الذي سوف يجمع العالمي بالزعيم مساء اليوم في درة الملاعب، وقال: نتمنى أن نخرج مع شقيقنا نادي الهلال بمباراة مشرفة تليق بمستوى الكرة السعودية. وتابع أن النصر جاهز للمباراة من كل النواحي، وإن شاء الله، سيمحو الصورة، التي ظهر بها في الآونة الأخيرة، وأن يسعد الجماهير النصراوية.  وتابع أن الفريق الهلالي ليس سهلا ويعتبر من أقوى وأفضل فرق الدوري جميل من الناحية الفنية، ونحن جميعا نحسب له عدة حسابات على اعتبار أنه غريمنا التقليدي. 