العمراني يعود إلى النصر بالعضوية الذهبية 

 أعلن نادي النصر، الأربعاء، انضمام عبدالله العمراني، إلى قائمة أعضائه الذهبيين، بعد سداده رسومها البالغة 100 ألف ريال. وكتب حساب نادي النصر الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "المهندس عبدالله العمراني ينضم لقائمة الأعضاء الذهبيين بنادي النصر". من جهته، ثمن صفوان السويكت رئيس النادي العاصمي، للعمراني مبادرته الداعمة، مشيراً أنها لا تستغرب منه تجاه ناديه. وكان العمراني قد شغل منصب نائب الرئيس في النادي الأصفر، إبان رئاسة الأمير فيصل بن تركي من يونيو 2016 وحتى يناير 2017. 