البلطان: عقد شهيل ليس للبيع .. والشمراني خانه التعبير في تصريحه 

 قال رئيس نادي الشباب السعودي خالد البلطان إنه ليس صحيحا ما تم ذكره بأن الأندية التي تتفاوض مع الشريك الاستراتيجي شركة الاتصالات السعودية “stc” الأهلي والشباب والاتحاد والنصر، ستتعرض إلى ازمة مالية في حالة رفض الشركة الراعية الاستمرار معهم. وأضاف البلطان:” الأندية هي سلعة ممتازة جداً وستجد من يسعى إلى رعايتها من أجل تحقيق متطلباته ووسائل الاستثمار بها ، والاجتماع الذي عقد اليوم في منزل رئيس أعضاء الشرف بنادي الأهلي الأمير فهد بن خالد قد أعطى الجميع طمائنينة حول مستقبل الرعاية للاندية، وأن التكاتف الذي حدث بين الأندية الأربعة هو تكاتف للبحث عن مصلحة النادي وليس له دخل بالمنافسة الرياضية إطلاقاً “. فالمنافسة الرياضية هي داخل الملعب وتنتهي بصافرة حكم المباراة، أما إذا وصل الوضع إلى مصلحة الفريق فهو من الطبيعي أن تبحث الأندية عن مصلحتها إذا احتاج الوضع إلى التكاتف مع الأندية الأخرى لتحقيق مطالبها. وتطرق رئيس نادي الشباب إلى ما يثار حول اللاعب عبدالله شهيل, حيث أكد أن عقده ليس للبيع وأنهم لن يسمحوا لاي لاعب بالانتقال, مستغرباً ما يثار من الاعلام والجماهير حيال هذا الامر خاصة وأن شهيل يعد ركيزة مهمة بالفريق ولكنه في الوقت الحالي يعاني من إصابة. وعن اللاعب ناصر الشمراني وتصريحه المثير حول انتقاله لناد في الغربية, ألمح البلطان إلى فرض الادارة عقوبة عليه, وقال “الشباب يعاقب لاعبيه اذا خالفوا اللوائح ولكن لم يسبق أن أعلنا للاعلام معاقبة لاعب بعينه, والشمراني خانه التعبير في تصريحه ويظل لاعب مهم بالفريق”. وفي شأن استمراره في الرئاسة الموسم المقبل, اكتفى البلطان بقوله “الله يكتب اللي فيه الخير”. 