بسبب أنانيته وغطرسته.. "الصرامي" يكشف عن معلومات مثيرة بشأن مستقبل "حمد الله" مع النصر 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعدما كشف عن معلومات مثيرة بشأن مستقبل محترف الفريق اللاعب المغربي عبد الرزاق حمد الله. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنانيته وغطرسته وصلت للشوشرة على زميله أثناء تسديدة لكرة ثابتة، وقد كان أشد الفرحين عند إضاعتها.. أكثر من عناصر الفريق المنافس". وتابع "الصرامي": "وكان قرار إبعاده أفضل الحلول للحفاظ على وحدة الفريق.. قبل إبلاغه بالبحث عن نادٍ آخر ينضم إليه.. نجوم الفريق كانوا سعداء بقرار إبعاده". ويلتقي النصر مع نظيره أبها، على ملعب "مرسول بارك"، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #هات_إذنك ••أنانيته و غطرسته وصلت للشوشرة على زميلة أثناء تسديدة لكرة ثابته ...و قد كان أشد الفرحين عند أضاعتها...أكثر من عناصر الفريق المنافس...فكان قرار إبعاده أفضل الحلول للحفاظ على وحدة الفريق...قبل إبلاغه بالبحث عن ناد أخر ينضم أليه....نجوم الفريق كانوا سعداء بقرار إبعاده
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 28, 2021  