الأوروجوياني كارينيو يغادر النصر 

 يغادر الأوروجوياني دانييل كارينيو مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، اليوم الخميس إلى روسيا لحضور مباراة منتخب بلاده أمام البرتغال في ثمن نهائي كأس العالم 2018 السبت المقبل، وذلك بدعوة من الاتحاد الأوروجوياني. من جهة أخرى، منح الجهاز الفني لفريق النصر الثلاثي الدولي محمد السهلاوي وعمر هوساوي ويحيى الشهري راحة لمدة 17 يوماً، بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي في المونديال، كما أعطى اللاعبين راحة ليوم غد الجمعة عن التدريبات. ميدانياً، اكتفى كارينيو مدرب النصر بأداء مناورة كروية على كامل الملعب، قسم خلالها الفريق إلى قسمين الأول بقيادة عبد الرحمن الدوسري والثانية تحت قيادة أيمن يحيى، انتهت بفوز الأخير. 