صحيفة رومانية : أندية خليجية عدة تغازل مدرب الهلال 

 قالت صحيفة"gsp" الرومانية أن المدير الفني المؤقت لنادي الهلال ، المدير الفني للفريق الأولمبي ، الروماني سيبريان بانيت قد بات هدفاً للعديد من الأندية الخليجية التي رصدت له مبالغ يسيل لها اللعاب لأجل توليه مهمة الفريق الأول لها عقب نجاحاته الغير عادية مع الهلال سواء على مستوى الفريق الأول أو الفريق الأولمبي . وقالت الصحيفة أن المدرب لم يعط الأندية الخليجية رداً قاطعاً حيث يفضل العمل مع الهلال في الوقت الحالي فيما أضافت الصحيفة أن الارتباط بينه وبين الهلال ربما يُفك في أي لحظة وينتقل لناد خليجي آخر . وعددت الصحيفة الرومانية انجازات المدرب مع الهلال حيث قالت أه الوحيد الذي استمر مع الزعيم بعد رحيل كل الطاقم المساعد لريجي وأنه تمت الاستعانة به مرتين في الإشراف على الفريق الأول وفي المرتين حقق نجاحاً ملحوظاً إذ أنه قاد الهلال في الوقت الحالي نحو صدارة المسابقة . كما تحدثت عن أنه قاد الفريق الأولمبي في الهلال لتحقيق لقب الدوري الموسم الماضي بفارق 11 نقطة عن أقرب منافسيه وأنه كان الفريق الأكثر قوة هجومية وقتها برصيد أهداف وصل لـ 64 هدفاً .  