النصر (21) عاما افتتاحية بلاهزيمة 

 حافظ النصرعلى سجله القياسي خاليا من الهزائم في مبارياته الافتتاحية بالدوري طوال ( 21) عاما، حيث كان آخر هزيمة تلقاها أمام التعاون بنتجية هدفين مقابل هدف واحد في افتتاحية الدوري عام ( 1416) هـ،حيث شهدت المباراة حينها طرد حارس الفريق مضحي الدوسري. وفشل أي فريق طيلة ( 21) عاما بإلحاق أي هزيمة بالنصر في مباريات افتتاحيات الدوري، إذ تمكن العالمي من الفوز بـ ( 16) مباراة ، وتعادل بـ( 4) مباريات، وأضيف فوز مباراة الأمس للمباريات السابقة، ليصبح ( 17) انتصارا. وتكررت ذات نتيجة أمس في افتتاحية الدوري قبل موسمين أمام نجران على استاد الملك فهد الدولي، ليحقق العالمي حينها بطولة الدوري للموسم الثاني على التوالي. 