صورة.. جماهير الاتحاد تدعم بريجوفيتش على طريقتها الخاصة 

 دشنت جماهير اتحاد جدة هاشتاج "كلنا بريجوفيتش" من أجل دعم ومساندة لاعب الفريق لتقديم أفضل مالديه خلال مشاركته بالمباريات. وانضم ألكسندر بريجوفيتش لصفوف الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وأهدر بريجوفيتش 4 فرص سهلة منذ أول مواجهة شارك بها في دوري المحترفين تحديداً في 9 فبراير 2019، كأكثر اللاعبين إهداراً للفرص منذ تلك الفترة. وحرصت جماهير الاتحاد على دعم اللاعب من أجل رفع معنوياته للظهور بمستوى جيد في قادم اللقاءات. وتواجد الهاشاج في قائمة الأكثر تداولاً عبر موقع تويتر. يذكر ان اتحاد جدة تعادل مع الأهلي (1-1) في ديربي مساء الجمعة ضمن منافسات الجولة 22 بدوري المحترفين السعودي. ويحتل الاتحاد المركز الـ14 في ترتيب جدول المسابقة برصيد 16 نقطة. 