بالصور.. استعدادات الإتحاد قبل مواجهة الرائد في "ختام الدوري" 

 أجرى لاعبو الإتحاد حصة تدريبة اليوم الثلاثاء، استعدادًا لمواجهة فريق الرائد في الجولة 26 والأخيرة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين الخميس المقبل. ويحتلّ الإتحاد المركز الثامن في ترتيب الدوري بـ33 نقطة، متساويًا مع الفيحاء والإتفاق وستمثل مواجهة الرائد والفوز بها فرصة للارتقاء إلى مراكز المقدمة وربما احتلال الرابع المؤهل لمحلق دوري أبطال آسيا، بشرط تعثر المنافسين. وبعد فقدان فرصة الظهور بشكل مرضي للجماهير في بطولة الدوري خلال الموسم الجاري، يعول الفريق على الفوز بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إذ سيلعب المباراة النهائية أمام الفيصلي 20 إبريل الجاري.   