بالفيديو.. السومة عن تأثر مستواه بما يحدث في حلب: أنتم متأثرين كيف إحنا؟! 

 وصف لاعب النادي الأهلي عمر السومة الأحداث التي تشهدها مدينة حلب السورية بالحرب والدمار، قائلاً إنه لم يستوعبها حتى هذا اليوم. وحول تأثر مستواه خلال الفترة الماضية بالحرب والأوضاع المأساوية التي تعيشها حلب، قال السومة في تصريحات تلفزيونية لقناة "إم بي سي برو": "أنتم متأثرين كيف إحنا"؟!! يذكر أن شرقي حلب يشهد حالياً ظروفاً إنسانية صعبة، بعد شن الطيران السوري والروسي وقوات النظام مدعومة بالميليشيات اللبنانية والعراقية حرباً على المنطقة، لإرغام المعارضة على الاستسلام، فيما بدأ قبل أيام تهجير الأهالي والمسلحين إلى ريف حلب الغربي ومدينة إدلب. 