"مينيز" يختبر "الخيبري" في مركز المدافع 

 دفع المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، بلاعب الوسط في فريقه، عبدالله الخيبري في مركز المدافع خلال مران يوم أمس (الجمعة). ولعب الخيبري بجوار زميله محمد آل فتيل خلال المناورة التي أُقيمت بالمران في محاولة لحل الأزمة الدفاعية التي يُعاني منها الفريق قبل مواجهة نظيره الإيراني تراكتور. ويعاني النصر من أزمة دفاعية بسبب إيقاف علي لاجامي وعبد الله مادو؛ لتراكم بطاقتين صفراوين في رصيدهما الانضباطي، وإبعاد الأرجنتيني راميرو فونيس موري عن القائمة القارية، فضلًا عن معاناة اللاعب نايف الماس من بعض الآلام. ويستعد النصر لمواجهة نظيره تراكتور الإيراني، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل، ضمن منافسات دور ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. 