المولد: العودة للانتصارات أهم.. وعبدالفتاح الأفضل في الوسط 

 صرح فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد عقب لقاء فريقه بالفتح والذي كسبه فريقه بأربعة اهداف لهدف سجل منها هدفين بأنه يحمد الله على توفيقه ويقدم التهنئة للجماهير والإدارة وانه غير سعيد بكونه سجل هدفين من أصل أربعة لفريقه بقدر فرحته بعودة الاتحاد للانتصارات وإسعاد جماهيره. وأكد فهد ان زميله عبدالفتاح عسيري يعد الافضل بين لاعبي الوسط حاليا، وتمنى أن يواصل فريقه الانتصارات ورد دين جمهورهم الوفي الذي يساندهم في كل مكان، وأنه يعلم بعتب الجماهير عليه هو بالذات وانه يعدهم ببذل الجهد في قادم المباريات. وبخصوص فرحه بالهدف وذهابه الى عبدالفتاح ذكر انه ارجع الشيء الذي قام له وهذا اتفاق فيما بيننا ان من يسجل يذهب ويهنئ الثاني. وفي آخر حديثه تمني فهد أن يحقق فريقه كأس خادم الحرمين الشريفين والمشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم القادم. 