الجبرين للنصر مقابل 12 مليون ريال لنادي الرائد بخطاب رسمي 

 أعطت إدارة نادي الرائد موافقتها الرسمية في خطاب مؤرخ اليوم الثلاثاء، لنادي النصر بانتقال اللاعب (القضية) عبدالعزيز الجبرين مقابل 12 مليون ريال على ثلاث دفعات، وتسديد غرامات فرضتها لجنة الاحتراف في قرارها أمس، وهي 500 ألف على نادي الرائد و300 ألف على عبدالعزيز المسلم رئيس النادي و50 ألف على عبدالله السبيعي مدير الفريق بشأن مخالفات احترافية في قضية اللاعب. وسيكون نصيب نادي الرائد 12 مليون ريال مقسمة على دفعة خمسة ملايين عند توقيع العقد رسميا، وشيكا مصدقا بثلاثة ملايين ونصف المليون ريال في 1/7/2014، وثلاثة ملايين ونصف المليون في 1/12/2014. إضافة إلى تسديد غرامات الرائد للجنة الاحتراف، وتبلغ 850 ألف ريال. وينتظر أن يوقع رسميا عبدالعزيز الجبرين مع الأمير فيصل بن تركي مساء اليوم في الرياض، في مؤتمر صحفي على غرار أحمد الفريدي قبل يومين. وفي الأصل الجبرين بقي في عقده سنتين ونصف وقدم له الهلال عرضا قبل نحو الشهر ثم دخل النصر وتحول اللاعب إلى قضية فصلت فيها لجنة الاحتراف أمس بتغريم 9 جهات ثلاثة أندية (الرائد والهلال والنصر) بنصف مليون ريال لكل منهم، ورئيس الرائد عبدالعزيز المسلم، واللاعب الجبرين وسلمان المالك عضو شرف النصر وذيب الدحيم وكيل أعمال لاعبين ب 300 ألف ريل لكل واحد، و50 ألف لعبدالله السبيعي مدير فريق الرائد و20 ألف لصالح الداود وكيل أعمال اللاعب. ويبلغ عبدالعزيز الجبرين 24 عاما (من مواليد 19/4/1990 م. ولعب مع الرائد هذا الموسم 24 مباراة وتميز في الوسط دفاعا ومساندا للهجوم، وطوله 178 سم، ووزنه 67 كجم.  وتم ضمه لمنتخب في التشكيلة التي أعلن أول من أمس الأحد لخوض معسكر في إسبانيا، ضمن برنامج الاعداد لبطولة الخليج وبطولة آسيا.  