تشيتي الكنغولي في الشباب قريبا بثلاثة ملايين يورو 

 أكدت تقارير بلجيكية أن نادي الشباب اقترب من ضم محمد تشيتي “29 عاماً” مهاجم نادي كلوب بروج مقابل ثلاثة ملايين يورو. وأوضحت التقارير أن اللاعب يتم التواصل معه بناء على توصيه من الجهاز الفني بقياده ميشيل برودوم الذي يحرص علي توقيع اللاعب للشباب منذ موسمين وسبق أن لعب تحت قيادته. وبعد عرض الشباب ثلاثة ملايين يورو على النادي البلجيكي بخلاف الحصة التي سيتسلمها اللاعب سنوياً مع الشباب أصبح تشيتي هذا الموسم قريباً من حسم الصفقه . الجدير بالذكر أن النجم الكونغولي حصل علي الجنسية البلجيكية 2008 ولعب لفريق ستاندر ليج البلجيكي وانتقل تشيتي الموسم الماضي إلى كلوب بروج وتألق معه وسجل 23 هدفاً في موسمين.. 