التعادل يحسم مواجهة البحرين والعراق في تصفيات مونديال 2022 

 خطف المنتخب العراقي تعادلاً صعباً من أرض مضيفه منتخب البحرين 1-1، اليوم الخميس، ضمن مباريات الجولة الأولى من المجموعة الثانية بتصفيات كأس العالم 2022 وكأس أمم آسيا 2023. وتقدم المنتخب البحريني في الدقيقة التاسعة عن طريق كميل الأسود، وفي الدقيقة 86 أدرك مهند علي التعادل للمنتخب العراقي.واقتسم المنتخبان نقاط المباراة. وتضم المجموعة الثانية إلى جانب البحرين والعراق وإيران و هونج كونج وكمبوديا اللذين انتهت مباراتهما بالتعادل 1-1. وتفتتح إيران مشوارها في التصفيات بمواجهة هونغ كونغ الثلاثاء المقبل. 