طائرة خاصة تعيد محترف الأهلي إلى صفوف الفريق 

 ذكرت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة النادي الأهلي، يكثف جهودة حاليًا، لعودة محترف الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري يوسف بلايلي، والذي لم يحضر إلى المملكة منذ استئناف مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتسعى الإدارة الأهلاوية، وفقًا لصحيفة "المدينة"، الاستعانة بطائرة خاصة، من أجل عودة اللاعب إلى المملكة، خاصة مع حاجة الفريق إلى جهودة في الفترة المقبلة. في الوقت نفسه، تأكد غياب لاعب الفريق، ساريتش، عن صفوف الأهلي، في المباراة المقبلة ضد الفيصلي، وذلك بسبب تراكم البطاقات الصفراء، ومن المقرر أن يعتمد المدرب الصربي فلادان، على مجموعة من العناصر الشابة في تلك المباراة. 