الهلال يتريث في توقيع عقود الرعاية بانتظار "الناقل" 

 تترقب إدارة نادي الهلال معرفة القنوات الناقلة للمسابقات الكروية السعودية للموسم المقبل قبيل توقيع أي عقود رعاية مع جهات إعلامية، خشية الازدواجية والتضاد الذي قد يعود سلباً على النادي وعلى عقوده الموقعة مع أي جهة يتعارض نشاطها مع نشاط القنوات الناقلة. ويتوقع أن يتلقى الهلال عدداً من العروض الاستثمارية مع اقتراب نهاية عقد الشراكة الحالي المبرم بينه وبين شركة "موبايلي" والذي ينتهي نهاية الموسم الحالي. ميدانياً، يعاود الفريق الهلالي تدريباته مساء اليوم عقب الراحة التي منحها المدرب سامي الجابر للاعبيه أمس. ويبدأ الهلاليون التحضيرات لمواجهة الأهلي الخميس المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الجولة الـ18 لدوري عبداللطيف جميل. من جانبهم، تواجد الثلاثي، البرازيلي رودريجو جونيور "ديجاو"، والكوري الجنوبي كواك تاي هي وسلمان الفرج أمس في النادي رغم الراحة المنوحة للفريق، وذلك لمواصلة برامجهم اللياقية والتأهيلية بعد أن اجتاز الأول فحصه الطبي حيث يحتاج إلى إعداد بدني ولياقي، فيما يحتاج الثاني لبرنامج تأهيلي بعد إصابته في مشط القدم، وهي الإصابة التي منعته من خوض المباراة السابقة، وتعرض الثالث لكدمة في الفخذ خضع على إثرها لجلسة علاجية أول من أمس. من جهةٍ أخرى، وصل إلى مدينة ليون الفرنسية لاعب الهلال يحيى المسلم برفقة طبيب الفريق الأول، الفرنسي جان مارسيل، وذلك لإجراء عملية الرباط الصليبي منتصف الأسبوع الحالي في أحد المراكز الطبية المتخصصة في مدينة ليون الفرنسية. 