بعد ضم "كويفا" و"سوداني".. "الشيخ" يعلق على صفقات الفتح الشتوية 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، على تعاقد مجلس إدارة نادي الفتح، مع اللاعب الجزائري هلال سوداني، وقبله بأيام التعاقد مع البيروفي كريستيان كويفا، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد البيروفي كريستيان كويفا والتعاقد مع الجزائري هلال سوداني يبدو أن نادي الفتح يريدها شتوية ممطرة.. الكفاءة المالية قد تصنع الفرق في انقلابات الدور الثاني". وكان الفتح، أعلن اليوم السبت، تعاقده مع الجزائري هلال سوداني لتدعيم صفوف الفريق الكروي الأول لكرة القدم، كما أعلن النادي الثلاثاء الماضي، الحصول على توقيع البيروفي كريستيان كويفا، قادمًا من ملطية سبور التركي، بعقدٍ لمدة عام ونصف العام.    بعد البيروفي كريستيان كويفا والتعاقد مع الجزائري هلال سوداني يبدو أن نادي الفتح يريدها (شتوية) ممطرة .. الكفاءة المالية قد تصنع الفرق في انقلابات الدور الثاني.@FatehClub pic.twitter.com/eqZJDr09hC
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) January 30, 2021  