السعوديون .. أكرموا حمادة .. ولا ترجعوه 

 في الوقت الذي هُوجم فيه حمادة طلعت؛ بطل الرماية المصري، من بعض الأصوات المصرية لحمله عَلم السعودية في طابور عرض الوفود المشاركة في دورة "ريو 2016"، طالب السعوديون، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، ببقائه وأيضاً تكريمه على موقفه. ووزعت أعلام أغلب الدول المشاركة على الجماهير والمنظمين للترحيب بالبعثات الرياضية في حفل الافتتاح المميّز، من بينها عَلم السعودية، بعضها حُمل باليد أو عُلق في المداخل والمخارج لملعب "ماراكانا" الذي استضاف حفل الافتتاح، حيث وجد البطل المصري العَلم مرمياً على الأرض، فرفعه عالياً في يده الأخرى مع عَلم بلاده؛ مبرراً موقفه باعتزازه بلفظ الجلالة الذي يتضمنه العَلم السعودي. وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي حملة شرسة من بعض المصريين وجنسيات أخرى تطالب بعقوبة النجم المصري؛ كونه حمل عَلم بلد آخر خلال سير وفد بلاده، وصفها اللواء حازم حسني رئيس اتحاد الرماية بــ "الحملة الممنهجة وغير المبررة". وأبدى اللواء حازم حسني؛ استياءه الشديد من الحملة التي شارك فيها عدد من الإعلاميين المصريين ضد حمادة طلعت؛ وقال "اللاعب تصرف بتلقائية شديدة عندما وجد العَلم السعودي وعليه لفظ الجلالة ملقى على الأرض في أثناء دخول الملعب، لم يجد أمامه سوى حمله والدخول به لا أكثر ولا أقل". وطالب حسني؛ الجميع بمساندة كل مَن يمثل مصر في دورة الألعاب الأولمبية حالياً والوقوف بجانبهم من أجل تحقيق مراكز وميداليات جديدة وأرقام قياسية بدلاً من الانتقادات الكبيرة الممنهجة. من جانبه، أعلن هشام حطب؛ رئيس اللجنة الأولمبية المصرية، عدم توقيع أي عقوبات على طلعت. ويشارك طلعت؛ المصنف رقم 17 في منافسة حامية الوطيس مع نجوم الرماية العالميين في مسابقات "50 متراً بندقية 3 أوضاع"، و"10 أمتار بندقية". 