الصين تتصدر جدول الميداليات في اليوم الأول من الأولمبياد 

 بدأ سريعا حصد الذهب في الأولمبياد فقد حققت الصينية يي سيلينغ أول بأول ميدالية ذهبية في الأولمبياد وذلك في منافسات الرماية ببندقية ضغط الهواء لمسافة عشرة أمتار.وفازت بفضية المسابقة ذاتها البولندية سيلفيا بوغاسكا ، بنيما جاءت صينية أخرى هي دان يو في المركز الثالث واحرزت الميدالية البرونزية. وجمعت يي سيلينغ 502.9 نقطة بينما حققت بوغاسكا 502.2 نقطة وحصدت دان يو 501.5 نقطة. وحلت القطرية بهية الحمد (19 عاما) في المركز السابع عشر ، والكويتية مريم أرزوقي في المركز الثامن والعشرين. وقالت الحمد في تصريح لوكالة فرانس برس "انا سعيدة وفخورة، أمر جميل أن أكون هنا إنه حلم تحقق". وأشارت أنها لم تكن تفكر ابدا في المشاركة في الالعاب الاولمبية عند بداية مسيرتها في الرماية قبل 3 اعوام. يذكر ان الحمد هي احدى 3 رياضيات قطريات يشاركن في الالعاب الاولمبية للمرة الأولى في تاريخ البلاد، والرياضيتان الأخريان هما السباحة ندا وفا عركجي والعداءة نور المالكي (100 و200 م). من جهة أخرى فشل بطل سباقات الدراجات الببريطاني مارك كافنديش في إهداء بلاده أول ميدالية ذهبية في البطولة في سباقات الدراجات على الطرق. وتمكّن الكازاخستاني أليكسندر فينوكوروف من انتزاع ذهبية السباق، كما نجحت إيطاليا في تحقيق أول ميدالية ذهبية لها على الأطلاق في مسابقات الرماية لفرق الرجال إضافة إلى فضية. وأحرز السباح الأمريكي ريان لوكته أول ذهبية لبلاده في سباق 400 متر متنوع. و تصدرت الصين جدول الترتيب الأوليمبي برصيد أربع ذهبيات وبرونزيتين، تلتها إيطاليا بذهبيتين وفضيتين وبرونزية، ثم الولايات المتحدة ثم البرازيل. 