"رئيس المجلس الأولمبي العربي": إقامة مباراة السوبر بلندن "خطوة كارثية" 

 انتقد رئيس المجلس الأعلى الأولمبي العربي الأمير طلال بن بدر قرار نقل مباراة "السوبر السعودي" بين النصر والهلال المقررة غداً الأربعاء إلى لندن، واصفاً إياه بالكارثي، متسائلاً عن الفوائد المادية والمعنوية التي تعود من وراء هذه الخطوة. وحسبما نقلت عنه صحيفة "الشرق الأوسط"، فإن الأمير طلال اعتبر أن الخطوة ما هي إلا تقليد أعمى، مشيراً إلى أن الفائدة الاقتصادية من نقل المباراة ستعود لدولة أخرى، كان الأولى أن تستفيد منها مدن سعودية. وأضاف، بأن نقل المباراة إلى لندن، يحرم الشباب من متعة مشاهدتها، وهذا يخالف خط الدولة في دعم الشباب، ولا يخدم إلا الأغنياء فقط من السعوديين والخليجيين.   