إصلاح أرضية "الجوهرة " بمزج العشب الطبيعي والصناعي وفتحات جديدة للتهوية 

 تعتزم إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تنفيذ مشروعين، يهدف الأول لتحسين عشب أرضية ملعب الجوهرة، ويهدف الثاني لحل مشكلة سوء التهوية التي يعاني منها المشجعون، وذلك بعد تصاعد التذمر من سوء أرضية الملعب ونقص التهوية في مدرجات الملعب. وبحسب صحيفة "الوطن" التي أوردت الخبر، فإن مشكلة سوء أرضية الملعب التي تضرر منها معظم اللاعبين وتشكي منه الأندية، ستحل بمزج العشب الطبيعي مع الصناعي، وهي طريقة حديثة لجأت لها معظم الأندية الأوربية، إلا أن كلفتها تصل لـ1.4 مليون ريال، إضافة لحاجتها لـ400 ألف لتر ماء، بكلفة 150 ألف ريال في الموسم الواحد. أما فيما يتعلق بسوء التهوية التي يشتكي منها المشجعون، فتقرر إنشاء فتحات في الأماكن المغلقة في السقف الذي يغطي المدرجات. 