"الاتحاد للطيران" يتكفل بشراء جميع تذاكر الحفل الجماهيري للترحيب بمحترفي النصر الجدد 

 أعلن نادي النصر أن الراعي الرسمي للنادي شركة "الاتحاد للطيران" تكفلت بشراء كافة تذاكر الحفل الجماهيري للترحيب بلاعبي النادي المحترفين. وتقيم إدارة النصر حفلاً ضخماً للترحيب بالمحترفين الجدد مساء الجمعة القادم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. وأوضح بيان للنادي أن مجلس جماهير النصر سيقوم بتوزيع كافة التذاكر بمقر النادي ومقر متجر النادي الخميس من (4-10) مساءً، فيما سيتم توزيع المتبقي من التذاكر يوم الجمعة بعد السادسة مساءً. 