"الشويع": أثق في خبرات "مينيز" لإعادة "النصر".. والفريق قادر على التأهل في الآسيوية 

 قال لاعب فريق النصر السابق، إبراهيم الشويع، إن التعادلات التي شهدتها الجولة الأولى من مجموعة ناديه في دوري أبطال آسيا جعلت كافة الأربع فرق متساوية. وأشار الشويع، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه يثق في خبرات المدير الفني الجديد للنصر، مانو مينيز؛ لإعادة الفريق إلى الطريق الصحيح بعد أن يتعود اللاعبون على طريقته. وأتم لاعب فريق النصر السابق، تصريحاته بالتنويه إلى النصر قادر على التأهل في ظل ما يمتلكه من لاعبين لديهم الخبرات، مشيراً إلى أن تذبذب مستوى الفريق أمر طبيعي؛ لانخفاض مستوى بعض اللاعبين وتخبطات المدربين السابقين. ويستعد نادي السد لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 