كواك تاي وديجاو يشاركان في مران الهلال استعداداً للأهلي الإماراتي 

 خاض لاعبو فريق الهلال تدريباتهم الاعتيادية اليوم الجمعة استعداداً لملاقاة الأهلي الإماراتي يوم الثلاثاء. ويخرج الهلال لمواجهة الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي يوم الثلاثاء المقبل. وركز الجهاز الفني لفريق الهلال بقيادة اليوناني جورجيوس دونيس على الجوانب البدنية والفنية، حيث عمل على تطبيق عدداً من التدريبات التكتيكية. وشارك الثنائي كواك تاي هي وديجاو في التدريبات الجماعية للفريق، بينما أدى عبد الله الزوري مراناً بالركض حول الملعب في إطار برنامجه التأهيلي. وفي إطار متصل، واصل سلمان الفرج برنامجه العلاجي المعد له مسبقاً، بينما أدى خالد كعبي مراناً بدنياً بالركض على سرعات مختلفة. وسيخوض لاعبو الهلال مساء يوم السبت مراناً مغلقاً في إطار التحضير للقاء الأهلي الإماراتي. 