مدرب الهلال يعترف: كنت بحاجة لراحة.. لكن تواجهني مشكلة وحيدة 

 أكد الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الهلال، أنه كان بحاجة للحصول على راحة قصيرة منذ فترة بسبب تعاقب المباريات خلال الشهور الماضية، ليحصل عليها الآن بعد توقف النشاط بسبب انتشار فيروس كورونا. وقال لوشيسكو في مقابلة مع موقع "ديجي سبورت" الروماني، إن الموسم الماضي كان طويلاً بسبب تداخل المباريات في العديد من المسابقات، لذلك كان يحتاج للحصول على قسط من الراحة. وأضاف مدرب الهلال، أن المشكلة الوحيدة التي تواجهه حالياً هو أنه لا يقدر على الخروج من البيت، مشيراً إلى أنه وضع خطة مع الطاقم المساعد يقومون بتحديثها في نهاية كل أسبوع، ليبقوا دائماً على تواصل مع اللاعبين. 