رقم مميز لـ" تاوامبا" في دوري المحترفين 

 سجل محترف التعاون، الكاميروني لياندر تاوامبا، رقمًا مميزا في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يسهم أي لاعب في إحراز أهداف ببطولة دوري المحترفين عام 2021 أكثر من لياندر تاوامبا الذي لعب 20 مباراة وسجل خلالها 14 هدفاً وصنع 6 تمريرات حاسمة. وشارك تاوامبا في 3 مباريات مع فريق التعاون هذا الموسم بمسابقة دوري المحترفين حيث سجل 3 أهداف. وخاض تاوامبا 89 مباراة مع التعاون منذ انضمام للفريق في 2018 وسجل خلالها 51 هدفاً وصنع 12 تمريرة حاسمة لزملائه. 