إعلان الجدول الجديد لبطولة الخليج للأندية لكرة القدم 

 كشفت اللجنة التنظيمية لكرة القدم بدولة قطر عن الجدول الجديد لبطولة الأندية الخليجية الـ 29 بعد تعديل موعدها وتحديد انطلاقها في فبراير 2014م. وأوضحت اللجنة أن أن الدور الأول للبطولة يستمر حتى 16 إبريل 2014م فيما يقام الدور ربع النهائي يومي 22 و 23 من شهر إبريل والدور نصف النهائي يومي 6 و13 مايو أما المباراة النهائية فستقام يوم 18 مايو 2014م. ويشارك في البطولة 12 فريقاً من بينها فريقا الرائد والشعلة ممثلي الكرة السعودية وتم توزيع الفرق المشاركة إلى أربع مجموعات. وتضم المجموعة الأولى فرق الجهراء الكويتي والرائد السعودي وصحم العماني ، والمجموعة الثانية المحرق البحريني والشعلة السعودي والشباب الإماراتي. وتضم المجموعة الثالثة فريق الخور القطري والنصر الإماراتي والبسيتين البحريني فيما ضمت المجموعة الرابعة نادي الخريطيات القطري والنصر الكويتي والنهضة العماني. وبحسب القواعد المنظمة لبطولة الأندية الخليجية يتأهل الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي. 