الهويش يدير مواجهة الكوكب واتحاد جدة في كأس خادم الحرمين 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء حكام مباراتي اليوم من دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. وتم إسناد لقاء الكوكب واتحاد جدة الذي سيقام في ملعب الشعلة بمحافظة الخرج، إلى الحكم الدولي محمد الهويش بمساعدة محمد الشهري وعثمان السليمان، بالإضافة إلى الحكم الرابع محمد إسماعيل. كما سيدير مباراة الشباب ونجران التي ستقام على إستاد الأمير فيصل بن فهد، حكم الساحة الدولي سلطان الحربي بمساعدة حسين الإبراهيم وياسر السلطان و الحكم الرابع فهد النواف. 