بالصور.. الإدارة الجديدة للنادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد تتسلم مهامها رسميا 

 تسلمت الإدارة الجديدة للنادي الأهلي، برئاسة الأمير فهد بن خالد، مهام عملها بشكل رسمي اليوم "الثلاثاء". جاء ذلك بعد أن أنهى مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة برئاسة أحمد رزوي مدير مكتب الهيئة، جرد محتويات النادي الأهلي وتسليمه للإدارة الجديدة. وأوضح النادي، أن مراسم التسليم تمت بحضور نائب رئيس النادي المحامي والمستشار القانوني وليد عبد الرازق والأمين العام السابق وليد غازي سلطان وأمين عام النادي الحالي محمد القنب. وكانت الهيئة العامة للرياضة أعلنت الخميس الماضي تكليف الأمير فهد بن خالد بن عبدالله لرئاسة النادي الأهلي لخلافة أحمد المرزوقي، فيما تم تكليف مجلس إدارة لنادي الرائد برئاسة عبدالعزيز بن عبدالله التويجري، على أن تكون مدة تكليف مجالس إدارات هذه الأندية سنة من تاريخ صدور هذه القرارات.  