عضو "اتحاد القدم" السابق عبداللطيف بخاري يثير الجدل مجدداً بحديثه عن "الفار" ونزاهة الحكام 

 أثار عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق الدكتور عبداللطيف بخاري، الجدل مجدداً بحديثه عن تقنية "الفار" ونزاهة الحكام، حيث ألمح في تغريدة له أن هناك عمل خارج الملعب يتحكم في نتائج المباريات. وقال بخاري في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "تقنية الفار البعض يعتقد أنها ستحقق العدل وتمنع الظلم التحكيمي، وربما غاب عن الكثير أن العدل مرهون بنزاهة وأمانة وقيم (الحكام) وليس التقنية". وأضاف: "علينا أن نستمتع باللعب واللعبة وبما يقدمه اللاعبون من مهارات وفنون،أما الفوز فتحكمه أحياناً معايير ظالمة ودنيئة من خارج الملعب". يذكر أن بخاري قد أثار جدلاً واسعاً عام 2016 بتغريدة ادعى فيها وجود عمل خفي لتمكين الهلال من التتويج ببطولة الدوري، ما عرضه لعقوبة الإيقاف وغرامة بمبلغ 300 ألف ريال، بتهمة التشكيك في نزاهة ومصداقية اتحاد القدم. 