جروس الأهلي يعد بإسعاد الجماهير وعودة الثقة للفريق 

 أعلن المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي جاهزية اللاعبين لتغيير الأداء خلال الفترة المقبلة ومسح الصورة الباهتة التي ظهر بها أمام القادسية الأسبوع الماضي والتي انتهت بالخسارة بنتيجة 4-1 في الدوري. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لمواجهة القادسية مساء الإثنين (13 فبراير 2017)، في دور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد جروس في تصريحات صحفية بعد اجتماعه مع عضو شرف النادي، رئيس الهيئة المالية الأمير فيصل بن خالد، أنه يسعى لتقديم نتائج أفضل للتأهل إلى دور الـثمانية في مسابقة كأس الملك، وتصحيح الأخطاء وعودة نغمة الانتصارات التي تعكس الإمكانات المميزة التي يمتلكها الفريق. 