الاتحاد يفاضل بين القاهرة والإمارات لإقامة معسكر نهائي الملك 

 باشرت إدارة نادي الاتحاد في دراسة عدد من العروض لإقامة معسكر لمدة اسبوعين بعد نهاية مسابقة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم من أجل التحضير لنهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث اتفقت ادارة النادي مع مدرب الفريق التشيلي لويس سييرا على أن البقاء في المملكة خلال هذه الفترة سيكون عاملا سلبيا على التحضير للنهائي كون النشاط لمعظم الفرق السعودية سوف ينتهي فعليا يوم 12 من شهر ابريل الجاري، وبالتالي سوف يكون من الاستحالة تأمين مباريات ودية خلال هذه الفترة. ومن الخيارات الموضوعة أمام الفريق الاتحادي العاصمة المصرية القاهرة ومنطقة جبل علي في دولة الامارات وسيتم الجلوس مع المدرب بعد مباراة الغد امام فريق الاتفاق من أجل إنهاء هذا الملف. وتنتظر الفريق الاتحادي مباراتان في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، الأولى أمام فريق الاتفاق يوم غدٍ والثانية أمام فريق الرائد الاسبوع المقبل وبعد ذلك سيكون بانتظار المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، التي لم يتم تحديد موعدها حتى الآن إلا أن هناك توقعات بأن تقام في الأسبوع الأول من شهر مايو المقبل. وعلى صعيد متصل، يغادر اللاعب عبدالرحمن الغامدي إلى مدينة مانشستر يوناتيد اليوم للانخراط في معسكر تحضيري لمدة اسبوعين تكفل به رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بعد مستواه اللافت في مباراة فريقه أمام فريق الباطن، وتأكدت عودة اللاعب ومشاركته في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 