"ناقد رياضي" يبدي استغرابه لاختيار نفس الحكم لقيادة مباراة النصر للمرة الثانية على التوالي 

 أبدى الناقد الرياضي محمد الذايدي استغرابه لاختيار الحكم فيكتور كاساي لتولي قيادة مباراة النصر والحزم، حيث يعتبر هذا اللقاء الثاني على التوالي للحكم نفسة، بعد أن قاد تحكيم مباراة النصر والفتح في الجولة الماضية. وقال الذايدي عبر حسابه على "تويتر"، "اللقاء الثاني على التوالي يحكم للنصر! على فكرة هذا الحكم غير مغضوب عليه حسب القائمة بخطاب رئيس النادي الذي حول للإدارة القانونية ولا زلنا ننتظر النتيجة !". وأضاف: "بيان اتحاد الكرة يقول نحن لا نرضخ ولن ننفذ الطلبات الموجودة في الخطاب، اسمع كلامك اصدقك اشوف افعالك اتعجب ! اللهم اني صائم". يُذكر أن النصر حقق الفوز على نادي الحزم بثلاثة أهداف مقابل لا شيء بالجولة الـ29 ضمن كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحافظ على الصدارة برصيد 67 نقطة بفارق نقطة عن غريمه التقليدي الهلال.    اللقاء الثاني على التوالي يحكم للنصر !على فكرة هذا الحكم غير مغضوب عليه حسب القائمة بخطاب رئيس النادي الذي حول للادارة القانونية ولا زلنا ننتظر النتيجة !بيان اتحاد الكرة يقول نحن لا نرضخ ولن ننفذ الطلبات الموجوده في الخطاباسمع كلامك اصدقك اشوف افعالك اتعجب !اللهم اني صائم pic.twitter.com/nWNFJFLFbM
 — محمد الذايدي (@malthaidy) May 11, 2019  