بالصور..الهلال يستأنف تدريباته بعد الأجازة ونيفيز يبدأ برنامجه اللياقي 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين تدريباتهم الاعتيادية، بعد أن منحهم مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" إجازة ثلاثة أيام، وسط متابعة صاحب السمو الأمير "نواف بن سعد" عضو شرف النادي، ورئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"،إلى جانب المستشار الإداري لرئيس النادي المهندس "طارق التويجري"، والمستشار الفني لرئيس النادي الكاتبن "يوسف الثنيان"، واشتمل المران على تدريبات لياقية وبدنية، تلاها مناورة على ربع مساحة الملعب طبق من خلالها مدرب الفريق عدد من الجمل التكتيكية. * نيفيز يبدأ برنامجه اللياقي .. والشلهوب يقترب من الجاهزية : بدأ محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم البرازيلي "تياقو نيفيز" برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب؛ وذلك بعد أن تواجد خلال تدريبات الفريق قبل الأجازة في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في عضلات البطن جراء الجهد الذي تعرض له اللاعب خلال الفترة السابقة، في حين أقترب اللاعب "محمد الشلهوب" من الجاهزية للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية بعد أن واصل مراحله النهائية من برنامجه التأهيلي المُعد له خلال الفترة السابقة. * سامراس يصل للرياض : وصل اليوم الأثنين للرياض محترف فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "سامراس"، وذلك بعد أن تواجد مع منتخب بلاده، على أن يلتحق اللاعب بتدريبات الفريق مساء يوم الغد. * إدارة المنتخب السعودي تُكرم اللاعب المعتزل سعود كريري : كرمت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الأثنين قبل أنطلاق اللقاء الودي للمنتخب الوطني أمام نظيره المنتخب الأردني اللاعب المعتزل "سعود كريري"؛ وذلك تكريماً من الأتحاد السعودي للجهود الكبيرة التي بذلها اللاعب طوال مسيرته مع الأخضر السعودي، في حين منح مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" لاعبي المنتخب راحة عن مران يوم غد الثلاثاء، على أن ينخرطوا بمران يوم الأربعاء المقبل. * الهلال يتقدم بطلب حكام أجانب للقاء الأتحاد : تقدّمت إدارة النادي بخطاب رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لطلب إسناد لقاء "الهلال" وضيفه "الاتحاد"، ضمن الجولة الثالثة والعشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى طاقم تحكيم أجنبي، والذي سيقام يوم السابع عشر من شهر أبريل المقبل. * الهلال يواصل تدريباته مساء الغد استعداداً للقاء التعاون : يواصل فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته عند الساعة الـ 07:00 من مساء يوم غد الأربعاء استعداداً لملاقاة مضيفه فريق "التعاون" يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الواحد والعشرون من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.        