"بغلف" يعلق على اجتماع أعضاء النصر الذهبيين 

 علق العضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف، على إقامة الاجتماع الأول للأعضاء الذهبيين للنادي مساء يوم السبت المقبل. وكتب بغلف عبر حسابه على تويتر : "‏بخالص الدعاء الصادر من محبتي للعالمي ورموزه ورجالاته وجمهوره، أسال الله لجميع الأعضاء الذهبيين التوفيق والنجاح في اجتماعهم القادم ، وان ينتج عنه مايحقق اماني وتطلعات جمهور الشمس العظيم، قلبي مع نصرنا ويارب توفيقك". وأعلن نادي النصر، إقامة الاجتماع الأول للأعضاء الذهبيين مساء يوم السبت القادم، بقاعة الضيافة في ملعب مرسول بارك على شرف الرمز الداعم، الأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن أفراد اللجنة المنظمة للاجتماع سيتواجدون للتأكد من الحالة الصحية لجميع الحضور عبر تطبيق توكلنا قبل الدخول لملعب مرسول بارك. وأتم نادي النصر بيانه بالتنويه إلى أنه تم تهيئة قاعة الضيافة بالملعب بما يضمن تطبيق التباعد بين الضيوف وكافة الإجراءات الاحترازية الصادرة من وزارة الصحة. 