حصاد الجولة الأولى.. هاتريك تاريخي.. تألق المولد.. وإبداع السومة 

 بعد إثارة استمرت على مدار 4 أيام، انتهت الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين والتي انطلقت الخميس واختتمت أمس الأحد. وانطلق مبكراً صراع الهدافين في جولة شهدت تسجيل 26 هدفاً وهي حصيلة تهديفية كبيرة، عطفاً على أرقام الموسم السابق. وإليكم في السطور التالية أبرز ما قدمه هدافو الجولة الأولى: - سجل اللاعب منصور حمزي نجم الفيصلي أول هاتريك بدوري جميل هذا الموسم، وذلك في شباك الخليج في المباراة التي انتهت بنتيجة 3-1، وبات الحمزي ثاني لاعب يسجل هاتريك للفيصلي في دوري المحترفين بعد هاتريك الألباني ميخين ميملي في شباك الاتحاد موسم 2010-2011. - بداية رائعة لنجم الاتحاد فهدى المولد الذي استهل الموسم بتسجيل هدفين وذلك في مباراة فريقه أمام الرائد التي انتهت بفوز الاتحاد 3-2. - بدأ المهاجم السوري عمر السومة نجم النادي الأهلي حملة الدفاع عن لقبه هداف الدوري الموسمين الماضيين، بثنائية في شباك الاتفاق في المباراة التي انتهت بفوز الأهلي 4-1، ورفع السومة رصيده من الأهداف بدوري المحترفين إلى 51 هدفاً. - مبكراً أيضاً ظهرت "النيران الصديقة" وذلك بهدف سجله لاعب الفتح محمد أبو سبعان في مرماه في المباراة التي جرت أمام النصر وانتهت بفوز الأخير 4-1. - تفوق لافت للاعبين المحليين تهديفياً، حيث سجل اللاعبون المحليون 17 هدفاً مقابل 8 أهداف للأجانب. 