النصر يخسر عبد الغني أمام الرائد 

 أصبح من المؤكد فقدان المدرب الايطالي فابيو كانافارو لخدمات قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسين عبدالغني في لقاء الخميس المقبل امام الرائد ضمن مباريات دوري جميل وذلك بعدما تحصل على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الفتح. وحقق النصر انتصاره الأول منذ وصول فابيو كانافارو بثلاثة أهداف مقابل هدف أمام الفتح ليصل للمركز الخامس برصيد 13 نقطة . وقرر المدرب فابيو كانافارو تقسيم لاعبيه في التدريبات الى مجموعتين حيث ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا في المباراة ضد الفتح وطلب منهم عمل بدني خفيف مع التوجه الى المسبح والجيمانزيوم بينما عملت المجموعة الثانية بشكل قوي في تدريبات تكتيكية. 