موعد مشاركة "كاريلو "في تدريبات "الهلال" بعد أنباء إصابته بـ"كورونا" 

 أعلن الإعلامي الرياضين سعود المشعل عن موعد مشاركة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، في تدريبات فريقه، وذلك بعد الأنباء التي أشارت خلال الساعات الماضية لإصابته بفيروس كورونا المستجد. ونشر "المشعل" صورة للاعب الهلال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليها: "الثعبان كاريو يتمتع بصحة ممتازة ولله الحمد والشكر وسيتواجد في التدريبات الجماعية خلال اليومين القادميين". وكانت تقارير صحفية ذكرت خلال الساعات القليلة الماضية أن المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال، أندريه كاريلو، أُصيب بفيروس كورونا المستجد كوفيد-19. (للتفاصيل)    الثعبان كاريو يتمتع بصحة ممتازه ولله الحمد والشكر وسيتواجد في التدريبات الجماعية خلال اليومين القادميين ..#كاريو pic.twitter.com/ryzPn34SqH
 — سعود المشعل (@Saud_me2008) June 27, 2020  