بالفيديو .. حمد الجاسم : هذا الفريق عار على المنتخبات السعودية 

 وصف حمد الجاسم -مذيع قناة بي إن سبورتس الرياضية- المنتخب السعودي الأولمبي، بأنه عار على المنتخبات السعودية، وذلك عقب خسارته اليوم أمام المنتخب الياباني وخروجه من بطولة كأس آسيا تحت 23 سنة وتوديع حلم الأولمبياد. وعقب انتهاء المباراة قال الجاسم: "هذا المنتخب هو عار على المنتخبات السعودية، ولا يحسب على المنتخب السعودي بتاتًا، وهو للنسيان، واستثنى حارس المرمى أحمد الحربي من هذا الوصف." وتأهل المنتخب الياباني إلى الدور التالي برصيد 9 نقاط، وتأهل معه منتخب كوريا الشمالية صاحب المركز الثاني برصيد نقطتين متساويًا مع الأخضر صاحب المركز الثالث في النقاط، ولكن متقدمًا عليه بفارق الأهداف، بينما تذيّل المنتخب التايلاندي الترتيب برصيد نقطتين أيضًا. يأتي خروج المنتخب السعودي عقب سلسلة من النتائج المخيبة للآمال بدور المجموعات، حيث تعادل مع تايلاند 1-1 ثم كوريا الشمالية 3-3 انتهاء بهزيمته أمام اليابان. 