"فونسيكا" يعلن تشكيل "أخضر الصالات" لمواجهة جزر القمر في البطولة العربية 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة قدم الصالات لويس فونسيكا، التشكيل الذي سيخوض مباراته أمام جزر القمر في البطولة العربية المقامة في القاهرة. يفتتح المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، اليوم الجمعة، مشواره في بطولة كأس العرب لكرة قدم الصالات وذلك عندما يلتقي منتخب جزر القمر على صالة حسن مصطفى الدولية بمدينة 6 أكتوبر المصرية. واختار فونسيكا تشكيلا مكونا من: "حمود الدهان، نواف العروان، فيصل السلطان، ناصر الحارثي، معاذ العسيري". ويتواجد على مقاعد البدلاء كل من: "عبدالله كردي، محسن فقيهي، فهد الرديني، عمر الدبل، صالح القرني، عبدالله المغربي، عبدالاله العيبي، محمد الحماس، جوهر جماح".   