أول تعليق من "رومارينيهو" بعد تمديد عقده مع الاتحاد 

 حرص محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينهو دا سيلفا، على توجيه رسالة لجماهير النادي بعد تمديد عقده ليستمر مع الفريق حتى نهاية موسم 2024. وأعلن الاتحاد، مساء أمس الجمعة، توقيع اللاعب رمارينهو على عقده الجديد، في حضور  رئيس الاتحاد أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي في مقر النادي. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لكواليس توقيع رومارينهو، حيث قال خلال رسالة قصيره لجماهير النادي:" جماهير الاتحاد.. أنا معكم حتى عام 2024". وانضم رومارينهو لصفوف الاتحاد في صيف عام 2018 قادماً من الجزيرة الإماراتي، ويعد هو الهداف التاريخي لأجانب الفريق في بطولة دوري المحترفين. وخاض رومارينهو مع نادي الاتحاد 98 مباراة في دوري المحترفين منذ انضمامه للفريق وسجل 45 هدفاً وصنع 11 تمريرة حاسمة. 