البطل رازفان.. كيف علقت الصحف الرومانية على إنجاز مدرب الهلال؟ 

 سلطت الصحف الرومانية الضوء على الإنجاز الذي حققه مواطنها رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بعد قيادته الفريق للفوز بلقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بشكل رسمي. وذكرت صحيفة "ديجي سبورت" ، أن التتويج جاء بعد فترة بسيطة من تتويجه بلقب دوري أبطال آسيا في نهاية عام 2019. وأفرد تقرير آخر مساحة لوصف رازفان بأنه أصبح بطلاً حقيقياً في الكرة السعودية، ليقود النادي إلى الفوز ببطولة الدوري الـ16. وفي سياق متصل، أكدت صحيفة "برو سبورت" أن مدرب الهلال التحق بركب المدربين الرومانيين الذين حققوا الدوري السعودي، بعد كل من إيلي بلاتشي وكوزين ألاريو، لكن إنجاز لوشيسكو اقترن هذه المرة بالجمع بين الدوري والآسيوية كأول مدرب يحقق هذا الرقم الاستثنائي.     