محترف النصر "مارتينيز" يكشف عن موعد عودته إلى المملكة 

 كشف محترف فريق النصر، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، عن موعد قدومه إلى المملكة، والانضمام إلى صفوف فريقه مرة أخرى، بعد تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي. وقال "مارتينيز" في تصريحات تلفزيونية: "لقد كانت عملية ركبتي صعبة، وعائلتي وأصدقائي يحفزونني دائماً، وأنا حالياً أستعيد ركبتي". وتابع: "لم تكن الأربطة الصليبية في ركبتي جيدة مع العضلة الجانبية، وبعض العضلات تضررت لذلك سيستغرق الأمر وقتًا أطول بقليل في مرحلة التعافي". واختتم المحترف الأرجنتيني حديثه: "سأعود بعد شهرين إلى المملكة لبدء العمل من جديد مع النصر، واللاعبين مرة أخرى". وكان مارتينيز تعرض إلى إصابة بقطع في الرباط الصليبي، ليغيب عن الملاعب لمدة 6 أشهر، على أن يعود في شهر يناير المقبل، للمشاركة بشكل طبيعي في الملاعب. ويواصل مارتينيز برنامجه التأهيلي، حيث أكد الطبيب أنه يحتاج لفترة لن تقل عن 6 أشهر للعودة مجددًا إلى الملاعب، وذلك بعد نجاح العملية الجراحية التي أجراها في شهر أبريل الماضي. 