مورينيو يرغب في ضم جابيجول 

 طالب البرتغالي جوزيه مورينيو إدارة توتنهام بالتوقيع مع البرازيلي جابرييل باربوسا، مهاجم فلامنجو، بعد تألقه اللافت مع فريقه البرازيلي في بطولة كوبا ليبرتادوريس. وكشفت شبكة "الإسبن" الأمريكية، السبت، عن تعقد موقف هجوم توتنهام بعد إصابة هاري كين، مهاجم الفريق وقائده، وغيابه حتى منتصف شهر مارس المقبل. وعبر جابيجول في وقت سابق عن رغبته في مغادرة صفوف فلامنجو وعدم تجديد عقد الإعارة، لقراره الشخصي بالعودة إلى أوروبا واللعب مع أحد فرق البريمرليج أو الليجا. في المقابل، يمتلك إنتر ميلان بطاقة المهاجم البرازيلي بشكل كامل، لذلك يمكنه الرحيل إلى أي فريق آخر مقابل دفع مبلغ قريب من 25 مليون يورو، وفق ما قرره مسؤولو النادي الإيطالي. 