"المسابقات" توافق على طلب الهلال بعد التتويج بلقب الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، عن موافقة لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على طلب نادي الهلال، بنقل مكان إقامة مباراة الفيصلي الأخيرة في الدوري هذا الموسم. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن لجنة المسابقات في رابطة المحترفين، وافقت على طلب الهلال بنقل مباراة تتويجه أمام الفيصلي إلى استاد الملك فهد الدولي. وكان مسؤولو الهلال قد طلبوا نقل مباراة الفريق أمام الفيصلي، إلى استاد الملك فهد الدولي للاحتفال فيه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفاز الهلال على نظيره التعاون بهدف نظيف في إطار منافسات الجولة الـ29، ليرفع رصيده إلى النقطة 58 في صدارة جدول ترتيب الدوري، ويتوج رسمياً بلقب البطولة للمرة الثانية على التوالي. 