بطولة انكلترا: يونايتد يحقق فوزه الاول بفضل فان بيرسي وكاغاوا 

 نجح مانشستر يونايتد، وصيف بطل الموسم الماضي، في تعويض سقوطه الافتتاحي امام ايفرتون (صفر-1) من خلال فوزه الصعب على ضيفه فولهام 3-2 السبت على ملعب "اولدترافورد" في المرحلة الثانية من الدوري الانكليزي لكرة القدم وبحضور العداء الجامايكي الاسطوري اوساين بولت الذي يعتبر من اكبر مشجعي فريق "الشياطين الحمر". ويدين يونايتد بفوزه الخامس على ضيفه اللندني في اخر 6 مباريات (المباراة الاخرى انتهت بالتعادل)، الى الهولندي روبن فان بيرسي والياباني شينجي كاغاوا، الوافدين الجديدين من ارسنال وبوروسيا دورتموند الالماني على التوالي. وبدأ مدرب يونايتد الاسكتلندي اليكس فيرغوسون اللقاء باشراك فان بيرسي اساسيا على حساب واين روني بعد ان كان شارك هداف الموسم الماضي (30 هدفا) في الدقائق ال22 الاخيرة من المباراة امام ايفرتون، فيما لعب كاغاوا اساسيا كما كانت الحال في المرحلة الافتتاحية. ولم تكن البداية مثالية لفريق "الشياطين الحمر" اذ تمكن فولهام من مفاجأته بهدف سريع في الدقيقة 3 سجله الايرلندي داميان داف الذي وصلته الكرة عند نقطة الجزاء من ركلة حرة نفذها الكوستاريكي براين رويز، فاطلقها مباشرة في شباك الحارس الاسباني دافيد دي خيا. لكن فريق فيرغوسون لم ينتظر طويلا ليدرك التعادل بهدف رائع لفان بيرسي الذي افتتح سجله التهديفي مع فريقه الجديد بتسديدة "طائرة" من منتصف المنطقة بعد ان وصلته الكرة من الجهة اليسرى عبر عرضية من الفرنسي باتريس ايفرا (10). ثم نجح يونايتد في التقدم على ضيفه اللندني في الدقيقة 35 عبر كاغاوا الذي كان في المكان المناسب ليتابع الكرة في الشباك بعد تسديدة بعيدة من توم كليفرلي فشل الحارس الاسترالي مارك شفارتسر في صدها بالشكل المناسب. وكاد كاغاوا يضيف هدفا شخصيا ثانيا بعد ثلاث دقائق فقط عندما وصلته الكرة داخل المنطقة فراوغ الدفاع قبل ان يسدد لكن محاولته ارتدت من القائم الايمن ثم سقطت الكرة امام اشلي يونغ المتواجد على الجهة اليسرى فسددها لكنه شفارتسر تمكن هذه المرة من صد المحاولة دون ان يبعد الخطر بشكل نهائي لان الكرة وصلت الى البرازيلي رافاييل دا سيلفا الذي سددها في الشباك لكن الحكم الغى الهدف بداعي التسلل. لكن خيبة البرازيلي من الغاء الهدف لم تدم طويلا اذ تمكن في الدقيقة 41 من تسجيل الهدف الثالث لفريقه عندما وصلته الكرة على القائم الايمن اثر عرضية متقنة من يونغ فارتقى لها عاليا واودعها برأسه الشباك. وكاد فولهام ان يعود مجددا الى اجواء اللقاء قبل نهاية الشوط الاول لكن الحظ عاند الكرواتي ملادن بيتريتش الذي ارتدت تسديده من دي خيا ثم العارضة (43). وفي الشوط الثاني، تمكن فريق المدرب الهولندي مارتن يول من اشعال المواجهة بفضل هدية مشتركة من المدافع الصربي نيمانيا فيديتش والحارس دي خيا اذ فشل الاثنان في التعامل مع كرة عرضية فحولها الاول في شباك فريقه عن طريق الخطأ (64). وحاول فيرغوسون ان يتدارك الموقف وان يعيد لفريقه حيويته الهجومية من خلال ادخال روني وداني ويلبيك بدلا من يونغ وكاغاوا لكن الهدف كاد ان يأتي من الجهة المقابلة حيث كان فولهام قريبا جدا من ادراك التعادل في الدقيقة 70 عبر البلجيكي موسى ديمبيلي الذي تفوق على البرازيلي اندرسون قبل ان يسدد من مسافة قريبة جدا لكن الحارس دي خيا تألق في الدفاع عن مرماه. ورد يونايتد بتسديدة صاروخية لرافايل من خارج المنطقة لكن شفارتسر تألق وابعد الكرة من تحت العارضة (78). وشهدت الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع اصابة خطرة لروني في ساقه اليمنى بعد ان داس الكولومبي هوغو روداييغا عليه عن غير قصد بعد تسديده الكرة. وعلى ملعب "وايت هارت لاين"، اعتقد الجميع ان الكاميروني بينوا اسو-ايكوتو اهدى المدرب البرتغالي اندري فياش-بواش فوزه الاول مع فريقه الجديد توتنهام بعد ان وضع الفريق اللندني في المقدمة امام الضيف وست بروميتش البيون في الدقيقة 74 بكرة اطلقها من خارج منطقة الجزاء اثر ركلة ركنية فشل الدفاع في ابعادها بالشكل المناسب. لكن جيمس موريسون تمكن من خطف هدف التعادل للضيوف في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع بعد معمعمة داخل المنطقة انتهت بابعاد الفرنسي وليام غالاس الكرة عن خط المرمى لكنها وصلت الى موريسون الذي تابعها في الشباك. وكان الفريق اللندني الذي عين فياش-بواش بدلا من هاري ريدناب رغم ان الاخير قاده الى المركز الرابع الموسم الماضي، استهل الموسم بالخسارة امام نيوكاسل 1-2، فيما فاجأ وست بروميتش الجميع بفوزه الكبير على ليفربول 3-صفر. وعلى ملعب "فيلا بارك"، اكد ايفرتون بدايته القوية بعد ان عاد من معقل استون فيلا بنقطته السادسة بعد فوزه عليه بثلاثة اهداف سجلها في الشوط الاول عبر الجنوب افريقي ستيفن بينار (3) والبلجيكي مروان فيلايني (31) والكرواتي نيكيتسا ييفاليتش (44)، مقابل هدف للمغربي الاصل الهولندي الجنسية كريم الاحمدي (74) في لقاء لعب خلاله صاحب الارض بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 58 بعد طرد سياران كلارك. وعلى ملعب "ليبرتي ستاديوم"، حذا سوانسي الذي اصبح الموسم الماضي اول فريق ويلزي يشارك في الدوري الانكليزي الممتاز لكرة القدم منذ انطلاقه عام 1992، حذو ايفرتون واكد بدوره بدايته القوية مع مدربه الجديد الدنماركي ميكايل لاودروب وذلك بفوزه الكبير على ضيفه وست هام يونايتد 3-صفر. وكان سوانسي استهل مشواره مع لاودروب الذي حل بدلا من برندان رودجرز المنتقل للاشراف على ليفربول، بفوز ساحق على الفريق اللندني الاخر كوينز بارك رينجرز 5-صفر خارج قواعده، ثم تمكن اليوم بفضل ثلاثة اهداف من الاسبانيين انخيل رانخيل (20) وميغيل بيريز كويستا "ميتشو" (29) وداني غراهام (64) من رفع رصيده الى 6 نقاط في الصدارة بفارق الاهداف عن تشلسي الذي كان خاض الاربعاء مباراة مقدمة من المرحلة الثالثة امام ريدينغ (4-2) وهو سيتصدر مجددا في حال فوزه او تعادله اليوم مع نيوكاسل في قمة المرحلة. اما بالنسبة لوست هام العائد مجددا الى دوري الاضواء فمني بهزيمته الاولى بعد ان كان استهل عودته الى دوري الاضواء بالفوز على استون فيلا (1-صفر). وتغلب ويغان اثلتيك على مضيفه ساوثمبتون، العائد الى الدوري الممتاز للمرة الاولى منذ 2005، بهدفين للارجنتيني فرانكو دي سانتو (51) والعاجي ارونا كوني (88). وتعادل نوريتش سيتي مع ضيفه كوينز بارك رينجرز بهدف لسيميون جاكسون (11)، مقابل هدف لبوبي زامورا (19). وتأجلت مباراة سندرلاند وضيفه ريدينغ بسبب الامطار التي اغرقت ارضية ملعب "ستاديوم اوف لايت". وتختتم المرحلة الاحد بمباراتي ستوك سيتي مع ارسنال وليفربول مع مانشستر سيتي حامل اللقب. - ترتيب فرق الصدارة: 1- سوانسي 6 نقاط من مباراتين 2- تشلسي 6 من 2 3- ايفرتون 6 من 2 4- وست بروميتش 4 من 2 5- فولهام 3 من 2 مانشستر سيتي 3 من 1 نيوكاسل 3 من 1 وست هام 3 من 2 