الـ "فيفا" يرفع الحظر رسمياً عن الملاعب العراقية في 3 مدن بعد جهود المملكة 

 أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جاني انفانتينو أمس الجمعة، أن الاتحاد سمح باستضافة العراق للمباريات الدولية الرسمية في 3 مدن، لينهي بذلك الحظر المفروض على الملاعب العراقية منذ سنوات. وأوضح انفانتينو أن الحظر سيرفع عن أربيل والبصرة وكربلاء، وسيتاح إقامة المباريات الدولية الرسمية فيها، لافتاً إلى أن القرار جاء عقب اختبار إقامة المباريات الودية في تلك المدن لنحو سنة. بدوره، قدّم رئيس الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود، شكره لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، على مبادرته وسعيه الحثيث لرفع الحظر عن الملاعب العراقية. وأكد مسعود في تصريحات له بعد صدور قرار الـ "فيفا"، أن مواجهة العراق والسعودية الودية في البصرة، أسهمت بشكل كبير في رفع الحظر عن الملاعب العراقية. من جهته، هنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت نظيره العراقي على صدور قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم برفع الحظر عن الملاعب الثلاثة، مؤكداً أن موقف المملكة سيبقى مسانداً للكرة العراقية حتى تتكلل الجهود برفع الحظر عن جميع الملاعب العراقية. 