الاتحاد ينفي اقترابه من التوقيع مع أي لاعب ويبدأ تحضيراته للاتفاق 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مساء يوم الثلاثاء تحضيراته للقاء المرتقب مع الاتفاق والذي سيقام الخبر مساء يوم الجمعة ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من دوري زين للمحترفين, علماً ان اللقاء سيقام في ملعب الخبر لوجود أعمال صيانة في ملعب الدمام. وكانت التدريبات التي أشرف عليها كانيدا, مغلقة أمام وسائل الإعلام والجماهير, وذلك بهدف الاستعداد للقاء ووضع التشكيلة المناسبة في ظل تأكد غياب بعض اللاعبين للإصابة والايقاف في مقدمتهم أسامة المولد الذي تلقى البطاقة الصفراء الثالثة أمام الهلال. من جانب آخر, أكد مدير الكرة حامد البلوي، على أن ما يشغل الإدارة الاتحادية في الوقت الراهن هو إنهاء كافة الالتزامات المالية على النادي، مشيراً إلى أن العمل على إنهاء هذه المشاكل لا يعني أن النادي سيتوقف عليها فقط، وإنما ستكون هناك أخبار سارة لجماهير الاتحاد قريباً. البلوي غرد على صفحته بـ “تويتر” قائلاً: “النادي لن نتعاقد مع أي لاعب الآن، التركيز على حل المشاكل المالية، والتركيز على المباريات القادمة، ومازال فيه وقت على فترة التسجيل”. 