الأمير مشعل بن ماجد يوجه بنقل مباراة السوبر على شاشات عرض في موقع مهرجان "جدة شو" 

 وجه صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن ماجد بن عبدالعزيز محافظ جدة رئيس اللجنة العليا لمهرجان جدة 36 بنقل مباراة كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال اليوم على أكبر شاشة عرض تمكن زوار جدة من مشاهدة المباراة التي تقام للمرة الأولى خارج الوطن على ملعب لوفتس رود بالعاصمة الانجليزية لندن . وأوضح مدير ادارة المهرجانات والفعاليات في غرفة جدة محمد الصفح، أن توجيه سموه يأتي في إطار توفير مختلف الخدمات والإمكانيات بما في ذلك نقل الأحداث مباشرة لموقع المهرجان ,حيث يتوافد زوار جدة للاستمتاع بالبرامج والفعاليات وبالتالي متابعة المباراة . يذكر أن إدارة المهرجان وزعت شاشات عدة في أروقة المهرجان الذي تقام فعالياته في مركز الحارثي للمعارض والمؤتمرات، إضافة إلى الشاشة الرئيسية على مسرح الصوت والضوء .   