روني: كمشجع لإيفرتون سيكون من الرائع إنهاء الدوري الإنجليزي الآن 

 تحدث واين روني، أسطورة مانشستر يونايتد، ونجم إيفرتون السابق عن الأحاديث التي خرجت خلال الفترة الأخيرة حول إمكانية إلغاء الموسم في الدوري الإنجليزي. واقترب فريق ليفربول من تحقيق لقب الدوري الإنجليزي بعد غياب عن التتويج به لمدة 30 عام. وقال "روني" في تصريحات نقلتها وسائل إعلام إنجليزية، كمشجع لايفرتون ولاعب مثّل اليونايتد لمدة 13 عامًا سيكون من الرائع انهاء الدوري الآن، لكن ليفربول كانوا رائعين وهم يستحقون اللقب". وأشار نجم اليونايتد السابق إلى أنه يتلقى اتصالات من مشجعين لفريق ايفرتون يقولون له إن موسم الدوري يجب أن يلغى. وكانت رابطة الدوري الإنجليزي قد قررت تأجيل بطولة البريميرليغ حتى نهاية أبريل المقبل بسبب فيروس "كورونا". وأضاف روني قائلًا:" هناك مسألة المتأهلين إلى دوري أبطال أوروبا والفرق الهابطة والصاعدة إلى البريميرليغ، هذه القضايا كبيرة جدًا للأندية المعنية بالأمر". 