إدارة ملعب الجوهرة تحذر العابثين بالكراسي ( صورة ) 

 وجه الحساب الرسمي في تويتر لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “الجوهرة” رسالة لعموم الجماهير الرياضية بضرورة المحافظة على ممتلكات المنشأة الرياضية سواء داخل الملعب أو خارجه، بعد مشاهدة عدد من الكراسي وقد تعرضت للتكسير نتيجة وقوف بعض الجماهير عليها، وأكد أن هذا التصرف غير مسؤول. كما طالب بالامتناع عن التدخين داخل الملعب حيث قال :”نآمل من الجماهير الحبيبه عدم التدخين في المدرجات احتراما لغير المدخنين ففيهم المريض و الصغير .. نقدر لكم احترام حرية الآخرين في التنفس”. كما أكد الحساب في وقت سابق عن وجود كاميرات مراقبة في ملعب الجوهرة مرتبط بغرفة التحكم والأمن لمتابعة كل المخالفات داخل الملعب.  