صراع الهدافين بين كهربا والسومة يضفي إثارة على ديربي الغربية 

 سيواجه جوزيه جوميز مدرب الأهلي حامل لقب دوري المحترفين السعودي ضغطا قبل مواجهة الاتحاد المتصدر في قمة جدة بعد غد الجمعة وسط صراع على لقب الهداف بين محمود عبد المنعم (كهربا) وعمر السومة. وتولى جوميز (45 عاما) المهمة خلفا للسويسري كريستيان جروس الذي قاد الأهلي للتتويج بثنائية الدوري والكأس في الموسم الماضي واستهل الموسم بشكل جيد بعد التتويج بكأس السوبر ثم الفوز على الاتفاق والفتح وقبل أن يخسر 3-2 أمام الشباب يوم الأحد الماضي. وأظهر الاتحاد جدية في مستهل حملة استعادة اللقب الغائب منذ 2009 وحقق علامة النجاح الكاملة بالفوز في ثلاث مباريات سجل فيها 11 هدفا لينفرد بالصدارة مبكرا. وخطف المصري كهربا الأضواء بعدما سجل المهاجم المعار من الزمالك أربعة أهداف وصنع هدفا في فوز الاتحاد 5-3 على الوحدة وتصدر قائمة الهدافين بخمسة أهداف. ويتفوق كهربا على السوري السومة مهاجم الأهلي وهداف الدوري في الموسمين الماضيين بهدف واحد مما يضفي مزيدا من الإثارة على القمة. ورغم القوة الهجومية التي يتمتع بها الاتحاد في وجود كهربا وفهد المولد وأحمد العكايشي استقبلت شباك فريق المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا سبعة أهداف في ثلاث مباريات ليملك ثالث أسوأ دفاع. لكن سييرا طمأن جماهير الاتحاد وقال للصحفيين بعد الفوز على الوحدة "الفريق في تطور مستمر وسيتحسن الدفاع في الفترة المقبلة بعد معالجة الأخطاء." وسيحاول جوميز استغلال أخطاء دفاع الاتحاد لتجنب الهزيمة الثانية على التوالي ومواصلة تفوق الأهلي على جاره في المواجهات الأخيرة. ولم يفز الاتحاد في قمة جدة منذ 2012 بينما فاز الأهلي في آخر ثلاث مباريات في كل المسابقات. وقد يتقاسم الاتفاق الصدارة مؤقتا مع الاتحاد إذا فاز على الباطن الصاعد للأضواء اليوم الأربعاء في افتتاح الجولة. وسيسعى الهلال للاستفاقة من صدمة خسارته 2-1 أمام الاتفاق بهدفين خلال دقيقتين بالجولة الماضية وذلك حين يلتقي غدا الخميس بالقادسية الذي لم يذق طعم الفوز بالمسابقة حتى الآن. كما سيلعب النصر ضد الخليج كما يلتقي الفتح مع الرائد ويواجه الشباب ضيفه التعاون في نفس الجولة. 