النصر يستعد لمباراته الودية الثانية بمناورة ترفيهية (صور) 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، لخوض ثاني مبارياته الودية أمام الشعلة (درجة أولى) ضمن تحضيراته لمواجهة نظيره الهلال في الخامس من أغسطس المقبل، في أولى مبارياته بعد عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض المدير الفني للنصر، البرتغالي روي فيتوريا، تدريبات لياقية على اللاعبين، تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية، قبل أن يختتم التحضير لودية الشعلة بمناورة ترفيهية. يُذكر أن النصر يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب المسابقة برصيد 45 نقطة متأخراً بفارق 6 نقاط عن الهلال متصدر الترتيب، قبل نهاية المسابقة بـ8 جولات.         