القحطاني يثير الجدل قبل مواجهة الهلال والشباب 

 أثار الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني الجدل، قبل المواجهة المرتقبة بين الهلال والشباب في دوري المحترفين. وكتب القحطاني عبر حسابه على "تويتر": "يوم الخميس لن تكون مباراة عادية بل ستكون مباراة ثأرية وتاريخية". وواصل: "سنرى هل يثأر الليث الأبيض لتاريخه وكبريائه الذي تم العبث به مؤخراً وفقد بسببه دوري كان يستحقه وكان فيه البطل غير المتوج أم تستمر "هيمنة" الهلال على كل ما يخص الشباب ..؟! سنرى". ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره الهلال، بعد غد، في جولة "هي لنا دار" السادسة من دوري المحترفين.    يوم الخميس لن تكون مباراة عادية بل ستكون مباراة "ثأرية وتاريخية":وسنرى هل يثأر الليث الابيض لتاريخه وكبرياؤه الذي تم العبث به مؤخراً وفقد بسببه دوري كان يستحقه وكان فيه البطل غير المتوج أم تستمر "هيمنة" #الهلال على كل ما يخص #الشباب ..؟!سنرى#الشباب_الهلال
 — فلاح القحطاني (@falahsport) September 21, 2021  