رسمياً.. عبدالإله مؤمنة رئيساً للنادي الأهلي بالتزكية 

 أعلن النادي الأهلي أمس (السبت)، تنصيب عبدالإله مؤمنة رئيساً للنادي بالتزكية. وأوضح النادي الأهلي، أن الجمعية العمومية للنادي زكّت عبدالإله مؤمنة لتولي رئاسة مجلس إدارة النادي لمدة 4 أعوام مقبلة. ونوه إلى أنه جرى تزكية مؤمنة وأعضاء مجلس الإدارة المرشحين بعدما عُقدت الجمعية العمومية بحضور 34 عضواً، وبإشراف اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية.    زكت الجمعية العمومية للنادي #الأهلي، اليوم (السبت)، الأستاذ عبدالإله بن معتوق مؤمنة، لتولي رئاسة مجلس إدارة النادي لمدة (4) أعوام مقبلة، مع أعضاء مجلس الإدارة المرشحين، وعُقدت الجمعية العمومية بحضور (34) عضواً، وبإشراف اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية.@amouminah1 pic.twitter.com/b6pQmAePTQ
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) February 8, 2020  