الآسيوي يعتمد ملاعب الأندية السعودية في آسيا 

 اعتمدت لجنة المسابقات في الإتحاد الآسيوي لكرة القدم ستاد الأمير فيصل بن فهد لمباريات نادي الهلال في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، إضافةً إلى الدّور ثمن النهائي حال تأهله. وأقرّت اللجنة أيضاً، إقامة مباريات نادي النصر على ستاد الملك فهد الدولي، بينما سيلعب ناديي الأهلي والإتحاد مبارياتهما على ستاد الملك عبدالله "الجوهرة" بجدة. يُذكر أن الإتحاد سيلعب الملحق المؤهل لدور المجموعات يوم التاسع من شهر فبراير الحالي، على أن تبدأ مرحلة المجموعات يوم الـ23 من ذات الشهر وتُختتم في الرابع من مايو المقبل، فيما ستُلعب مباريات ثمن النهائي يومي الـ17، 18 من الشهر ذاته ذهاباً، والـ24، 25 إياباً. 