عبدالله العجلاني يُحفز النصر بالمكافآت قبيل موقعة الأهلي 

 دعم عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ،الفريق النصراوي قبيل المواجهة المرتقبة ضد الأهلي بالجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، برصد مكافأة قدرها 5 آلاف ريال لكل لاعب في حالة تحقيق الفوز أمام حامل اللقب. ويحتل فريق النصر المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد تسعة نقاط وخسارة مباراتين ،وسيلاقي حامل اللقب الأهلي في مباراة قوية ومرتقبة مساء الجمعة بالرياض بالجولة السادسة من الدوري وعينه على مواصلة انتصاراته وتأكيد قوته مع مدربه الكرواتي زوران ماميتش. قال عبدالله العجلاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تحفيزا للاعبين قبيل مواجهة الأهلي : " دعماً لنجوم النصر... مكافأة 5 آلاف ريال لكل لاعب في حالة تحقق الفوز أمام الأهلي". ولاقت بادرة الشرفي النصراوي صدى واسع وكبير في الوسط الرياضي النصراوي وبالأخص على موقع التدوينات القصيرة الشهير " تويتر " ،وأثنت وأشادت به الجماهير النصراوية بشدة ،مؤكدة على أهمية دور الشرفيين النصراويين مع الفريق النصراوي. 