«سوسو» نجم ميلان يكشف عن رغبة أتلتيكو مدريد في التعاقد معه 

 كشف خيسوس فيرنانديز “سوسو”، نجم ميلان الإيطالي، عن رغبة أتلتيكو مدريد الإسباني في التعاقد معه، خلال الفترة الماضية. وقال سوسو، في تصريحات أبرزتها شبكة “سبورت ميدياست”: “كانت هناك اتصالات مع أتلتيكو مدريد، هذا صحيح”.وأضاف: “لقد كانت هناك عدة فرص أمامي للعودة إلى إسبانيا على مدار العامين الماضيين”. وكانت تقارير صحفية خلال الفترة الماضية، أكدت رغبة ريـال مدريد، في ضم سوسو، ليخرج الأخير ويعبر عن فخره باهتمام النادي الملكي به. ويرتبط سوسو بعقد مع الروسونيري حتى عام 2022، ويمتلك شرطًا جزائيًا بقيمة 40 مليون يورو. 