عامر عبدالله : جمهور الأهلي غير فحاولوا تقليده 

 وصف المعلق عامر عبدالله جمهور الغربية وجمهور الأهلي بصفة خاصة بالمبدع في أساليب التشجيع والأهازيج الطربية في المدرجات مؤكدا بأنهم في مدرجات الامارات سيأخذون من هذا الابداع كل مايعجبهم. واستشهد المعلق الاماراتي بأهزوجة “للأهلي جينا ..من كل مدينة “التي كتبها المشجع الأهلاوي فائز الكثيري ولحنها رئيس رابطة الأهلي بدر تركستاني موكدا بأنها انتشرت مثل النار في الهشيم في كل مدرجات الخليج. ووجه عامر عبدالله من خلال مقاطع في السناب شات رسالة إلى الجمهور الخليجي بالسير على خطى الجمهور الأهلاوي ومحاولة تقليد ابداعه والاتيان بالجديد. 