اعتماد الفيديو في مباريات كرة القدم 

 ثمن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جاني انفانتينو اعتماد نظام اعادة لقطات الفيديو في المباريات، مؤكدا أنها "انها صفحة جديدة تكتب في التاريخ"، عقب اعتماد التكنولوجيا لاول مرة في ودية ايطاليا وفرنسا (1-3) في باري الايطالية امس الخميس. وذكر انفانتينو غداة اعتماد هذه التقنية المتطورة "كانت سابقة على مستوى المنتخبات الوطنية. نسير إلى الامام. إنه أمر واعد". ويأمل انفانتينو بأن يتم لستخدام هذه التقنية لمساندة الحكام في نهائيات مونديال 2018 في روسيا، وأردف قائلا " إن كنا قادرين على مساعدة الحكام على التقليل من الاخطاء، فهذا سيعد أمرا جيدا". وزود الحكم الهولندي بيورن كويبرز الذي ادار اللقاء، بسماعات بهدف التواصل مع المراقبين الذين يشرفون على هذه التقنية، حيث انتابته الشكوك إزاء خطا عنيف ارتكبه الفرنسي جبريل سيديبي بحق الايطالي دانييلي دي روسي. وتحدث الحكم عن هذه الواقعة، وقال" كنت مترددا بين البطاقتين الصفراء والحمراء. منحني المراقبون معلومة دقيقة خلال 9 او 10 ثوان. البطاقة الصفراء كانت كافية، وهكذا كان". واعتبر انفانتينو في مؤتمر صحافي الجمعة أن التجربة كانت غنية وبناءة "التجربة كانت ايجابية للغاية. علينا مساعدة الحكام بدون تردد. غدونا في العام 2016، ومن غير المقبول أن يرى احدهم حدثا مهما عكس الحكام". في المقابل، حذر السويسري ماسيمو بوساكا رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الاوروبي من مغبة استخدام التكنولوجيا قائلا "على الحكم اتباع غريزته وألا يفكر انه في حال اخطأ في اتخاذ قرار ما، سيقرر عنه شخص آخر. هنا تكمن المخاطرة الكبرى". 