النصر يقترب من المعيوف والنجراني 

 قطعت إدارة نادي النصر شوطاً كبيراً في المفاوضات مع إدارة النادي الأهلي للفوز بخدمات حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عبد الله المعيوف (29 عاماً)، وبقيت بعض التفاصيل أمام إعلان انتقاله الرسمي لحماية عرين فريق النصر ابتداء من الموسم الجديد. وكشــفت مصـــادر خاصـــــة لـ"الرياضيــة" أمـــــس، أن الإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي استغلت رغبة اللاعب في ترك ناديه والبقاء بالعاصمة الرياض، لتفتح خط المفاوضات مع إدارة النادي الأهلي وبعض الشرفيين وتقدمت بعرض لاستعارته موسماً واحداً، نظراً لإصابة الحارس عبد الله العنزي، إلا أن الرد الأهلاوي جاء برغبة التنازل عن تبقي من عقده الساري حتى صيف العام 2017. على صعيد ذي صلة، بات لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية ماجد النجراني (21 عاماً) قريباً من كونه لاعباً نصراوياً. وحسب مصــادر خاصــــة، فإن النصراويين حسموا نصف الطريق بإقناع اللاعب بالتوقيع لناديهم منتصف شهر يناير المقبل والذي يشهد دخوله فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده، على أن يكون انضمامه الرسمي ابتداء من نهاية عقده منتصف شهر يوليو من العام المقبل. وينتظر أن تقبل إدارة نادي القادسية بالتنازل عن اللاعب في الأيام المقبلة، بعدما شعرت في الأيام الماضية بتأكد رحيله ورغبته في اللعب للنادي العاصمي فور دخوله الفترة الحرة. 