إيميليو زيلايا يقود ضمك أمام الفتح 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة)، أمام نظيره الفتح ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وجاء التشكيل الأساسي لفريق ضمك لمباراة الفتح كالتالي: خالد شراحيلي، طارق عبدالله، فاروق الشافعي، كريستيان ليما، سيرجيو فيتور، عبدالله العمار، مهند النجعي، بلال سعيداني، محمد محسن، إبراهيم شنيحي، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: محمد المحاسنة، محمد عطية، مازن أبو شرارة، أيمن الحجيلي، عبدالإله البرية، إبراهيم النخلي، منصور حمزي، عبدالرحمن الريو، عارف آل حيدر. 