الغامدي يزين غلاف فيفا17 - صورة 

 كشفت شركة EA Sports التجارية للإلكترونيات التي تقوم بصنع و تطوير ألعاب الفيديو الرياضية اليوم وبالتعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي عن اختيار مهاجم نادي الاتحاد عبدالرحمن الغامدي لوضع صورته على غلاف لعبة ( FIFA 17 ). والغلاف خاص بنسخة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من اللعبة التي تصدرها شركة ( EA Sports ). الجدير بالذكر أن الشركة ذاتها اختارت أول لاعب سعودي يظهر على الغلاف لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري ومن بعدها اختارت لاعب نادي الأهلي مصطفى بصاص ثم اختارت لاعب النصر يحيى الشهري وفي الموسم الماضي اختارت لاعب الهلال ياسر الشهراني مع لاعب برشلونة الأرجنتيني ميسي .  