الهلال السعودي يغادر إلى الدوحة استعدادا لمواجهة تراكتور الإيراني 

 تغادر بعثة نادي الهلال السعودي مساء اليوم، للعاصمة القطرية الدوحة من أجل مواجهة فريق تراكتور الإيراني مساء الأربعاء المقبل، ضمن مباريات المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ويسعى الفريق الهلالي لإعلان تأهله الرسمي وخطف الصدارة عن طريق تحقيقه للفوز فقط، حيث يملك الهلال 8 نقاط بفارق نقطة عن المتصدر الإيراني، وبفارق 4 نقاط عن صاحب المركز الثالث باختاكور الأوزبكي. ومن المتوقع أن تشهد المباراة عودة المدافع البرازيلي ديجاو الذي أبدى جاهزية كبيرة خلال التدريبات الماضية كما إنه الوقت المناسب للمشاركة وذلك قبل لقاء الأهلي الحاسم مطلع الأسبوع المقبل، والذي سيحسم هوية بطل دوري عبد اللطيف جميل. ومن جهة أخرى سيعاني الزعيم من الغيابات، حيث تأكد غياب البرازيلي كارلوس ألميد بداعي الإصابة وهو نفس سبب غياب سالم الدوسري. 