” الكونميبول ” يكشف عن سبب رفضه منح جونيورز لقب كأس ليبرتادوريس 

 أوضح اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم ” الكونميبول ” أنه رفض الاستئناف المقدم من بوكا جونيورز بمنحه لقب كأس ليبرتادوريس بسبب شغب جماهير ريفر بليت، مما تسبب في إلغاء إياب الدور النهائي ونقله إلى مدريد. وأشار الكونميبول إلى أن لجنة الاستئناف بالاتحاد ” أكدت قرار لجنة الانضباط في 29 نوفمبر ” ورفضت طلب بوكا “. يذكر أن القرار كان متوقعاً لكن بوكا لفت إلى أنه سيقدم استئنافاً في محكمة التحكيم الرياضي. وطلب بوكا احتساب نتيجة إياب الدور النهائي لصالحه، وتعادل الفريقان الغريمان 2-2 في الذهاب بلإإستاد بومبونيرا في 11 نوفمبر الماضي. وكانت حافلة بوكا تعرضت لاعتداء من جماهير ريفر خارج إستاد مونومنتال قبل مباراة الإياب التي كانت مقررة في 24 نوفمبر الماضي، مما أدى إلى إصابة العديد من لاعبي بوكا وإلغاء المواجهة. وأجبر العنف مسؤولي الكونميبول على نقل المباراة الحاسمة إلى مدريد إذ ستقام الأحد المقبل بإستاد سانتياغو برنابيو لتحديد الفائز باللقب. 