مران الهلال: رباعي الفريق يواصل البرنامج العلاجي.. وتدريبات لياقية وتكتيكية 

 واصل فريق الهلال، تدريباته الاعتيادية عصر اليوم (الجمعة)؛ استعداداً لاستئناف المنافسات؛ حيث ركز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن سعد بن نافل. واشتمل المران على تدريبات لياقية، تطبيقات تكتيكية وجمل فنية. وواصل الرباعي عبدالله المعيوف، سالم الدوسري، ياسر الشهراني ونواف الغامدي برامجهم العلاجية والتأهيلية في حين لم يُشارك ناصر الدوسري في المران؛ لوفاة خاله. ويؤدي الهلال مساء يوم غد (السبت) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة النصر يوم الاثنين المقبل. 