غياب نيفيز والدوسري عن تدريبات الهلال 

 عاود فريق “الهلال” الأول لكرة القدم عصر اليوم السبت تدريباته بعد أن كسب ضيفه “الفتح” بهدفين نظيفين، وأدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية بما فيهم الثنائي (ياسر الشهراني وعبدالله الزوري) مراناً استرجاعياً بالجري حول الملعب، بعد أن خضع الزوري لجلسة علاجية قبيل المران، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي اللياقية والتكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” بمناورة على جزء من مساحة الملعب، فيما تواجد الثلاثي (سلطان الدعيع، تياجو نيفيز وعبدالعزيز الدوسري) في النادي الصحي؛ نظير تعرّضهم لكدمات خفيفة أثناء المباراة، في حين مكث الثنائي (ماجد المرشدي وعبدالله اللطيف الغنام) في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعور الأول بآلام في أسفل الظهر، وتعرّض الثاني لشد في عضلة الفخذ الأمامية، حيث خضعا لجلسات علاجية، بينما بدأ المحترف المغربي عادل هرماش المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، بعد تعرّضه لالتواء في مفصل القدم. هذا ولم يشارك اللاعب سلطان البيشي في التدريبات؛ نظراً لوفاة جدته، حيث غادر في وقت متأخر من مساء أمس إلى “بيشة”. يذكر أن مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” منح لاعبي الفريق راحة يوم غد الاثنين، على أن يستأنف الفريق تدريباته عند الساعة الـ03:30 من عصر يوم بعد غد الثلاثاء، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط . من جهة أخرى قدّم الأمير الوليد بن طلال رئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة دعماً مالياً للنادي بمبلغ مليون ريال، حيث تسلّم سعادة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ “محمد الحميداني” مساء اليوم شيك بهذا المبلغ. من جانبه، عبّر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي عن امتنانه لبادرة الأمير الوليد بن طلال المتمثلة بدعمه للأندية الرياضية السعودية. 