مسلسل فضائح المراهنات في إيطاليا مستمر 

 يبدو أن فضيحة المراهنات في الكرة الإيطالية لا تنتهي ، بعد أن توجه انتباه المحققين إلى 20 لاعبا آخرين وعشر مباريات جديدة ، بحسب ما ذكرته إدارة التحقيقات في كارمونا.  وكما ذكرت "الألمانية" فقد أكدت وسائل الإعلام الإيطالية أن ثلاث مباريات من الموسم الماضي ، جمعت لاتسيو مع جنوه ولاتسيو مع ليتشي وباليرمو مع باري ، ربما تم التلاعب بنتيجتها.  ذلك ما أكده اللاعب كارلو جيرفازوني أمام روبرتو دي مارتينو مسئول النيابة في كارمونا الثلاثاء.  ولعب جيرفازوني خلال الموسم الماضي في كريمونيزي، أحد أندية الدرجة الثالثة ، وفي بياشينزا نادي الدرجة الثانية. وفي تموز/يوليو كان الإيطالي قد أوقف خمسة أعوام من قبل الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ، لتورطه في فضيحة المراهنات.  وقبل إجازة أعياد الميلاد ، اعتقل جيرفازوني إلى جوار 16 شخصا آخرين. وأقر قائد أتالانتا السابق كريستيانو دوني بضلوعه في محاولتي تلاعب ، لكنه رفض اعتباره أحد المسئولين عن التلاعب في نتائج عشرات المباريات.  كما لم يعلم أتالانتا شيئا عن أفعاله ، رغم أن وسائل إعلامية تؤكد أن المحققين يشككون بهذا الأمر.  بدوره ، نفى مسئول النيابة دي مارتينو تأكيد تورط لاعبين بالمنتخب الإيطالي الأول في القضية.  