مصدر بالهلال يكشف حقيقة التفاوض لضم نجم الفيصلي 

 كشفت مصادر داخل مجلس إدارة نادي الهلال، حقيقة ما يتردد خلال الفترة الماضية، بشأن اهتمام النادي بالتعاقد مع ظهير أيسر الفيصلي، محمد قاسم، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال المصدر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إنه غير صحيح ما يتم تدواله عن تفاوض مجلس إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل، مع محمد قاسم، لضمه إلى صفوف الفريق خلال الميركاتو الشتوي. وكان محمد القاسم انضم لصفوف الفيصلي في أغسطس من العام 2019، حيث وقع على عقدٍ مدته عامين وشارك اللاعب هذا الموسم في 13 مباراة بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 