رئيس الفتح يهاجم حكم مباراة الفيصلي.. والأمن يتدخل لتهدئته (فيديو) 

 هاجم رئيس نادي الفتح سعد العفالق، الحكم الذي أدار مباراة فريقه مع منافسه الفيصلي ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأظهرت لقطات تلفزيونية، غضب العفالق وهجومه على حكم المباراة بعد انتهاء اللقاء، قبل أن يتدخل بعض رجال الأمن لتھدئته. وعلّق العفالق على الواقعة، مشيراً إلى أنه اتجه للحكم بسبب غضبه الكبير مما حدث وطالبه بالعودة لتقنية الفار للتأكد من صحة أحد الأهداف. وقال العفالق خلال لقاء مع برنامج "الديوانية" على قناة "الرياضية" السعودية، إن فريقه خسر نقاط المباراة الثانية على التوالي بسبب أخطاء تحكيمية واضحة، مضيفاً: "مَن يريد أن يعطي الفتح حقه عليه أن يعيد 4 نقاط لرصيدنا، ولا تخربون دورينا". 