مدرب منتخب روسيا يكشف تشكيلته الموسعة لكأس العالم 2018 

 كشف مدرب منتخب روسيا ستانيسلاف تشيرتشيسوف، قائمة منتخب بلاده الموسعة المشاركة في بطولة كأس العالم 2018، التي ستستضيفها روسيا لأول مرة في تاريخها هذا الصيف، وفيما يلي القائمة التي ضمت 28 لاعبا: في حراسة المرمى: إيغور أكينفييف، فلاديمير غابولوف، سوسلان جاناييف، أندريه لونيوف. وخط الدفاع: فلاديمير غرانات وروسلان كامبولوف، فيودر كودرياشوف، إيليا كوتيبوف، رومان نويشتيدتير، قسطنطين راوش، أندريه سيمينوف، إيغور سمولنيكوف، ماريو فيرنانديز. وفي خط الوسط: يوري غازينسكي، ألكسندر غولوفين، آلان دزاغويف، ألكسندر يوروخين، يوري جيركوف، دالير غوزياييف، رومان زوبنين، ألكسندر ساميدوف، ألكسندر تاشاييف، أنطون ميرانتشوك، دينيس تشيريشيف. وخط الهجوم: أرتيوم دزيوبا، ألكسي ميرانتشوك، فيودور سمولوف، فيودور تشالوف. وتضم لائحة التشكيلة الروسية قائمة إضافية من 7 لاعبين آخرين ليصبح عدد المشمولين بها 35 لاعبا: للحراسة ماريناتو غيليرمي، وللدفاع فلاديسلاف إغناتيف ودميتري كومباروف، وللوسط دينيس غلوشاكوف وأنطون شفيتس، وللهجوم أنطون زابولوتني ودميتري بولوز. وسيقدم تشيرتشيسوف قائمته النهائية للاتحاد الدولي لكرة القدم والتي ستتكون من 23 لاعبا، خلال الفترة الممتدة حتى الرابع من يونيو المقبل.   