"الدويش" يُعلق على أداء حكم مباراة الهلال والتعاون الحاسمة للدوري 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش على أداء حكم مباراة الهلال والتعاون في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحسم الهلال لقب دوري المحترفين للموسم 2020/21، عقب فوزه على التعاون 1-0 بالجولة قبل الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع تويتر: "للمرة الثانية ولذات الفريق وأمام فريق من نفس المنطقة يذهب الحكم للڤار فلا يغيّر (قراره الخطأ) باتفاق من محللي التحكيم". وأضاف : "مجرد صدفة فصفّوا النية! حكم ذهاب وإياب".     