دي سوزا نجم الأهلي: التحدي والفوز شعارنا ولايرضينا غيره 

 شدد لاعب الأهلي البرازيلي الدولي جوزيف دي سوزا أن فريقه يتعامل مع كل مباراة من مباريات الدوري وكأنها النهائي، حتى يتمكن الفريق من الوصول إلى هدفه وهو الحصول على اللقب، كما شدد دي سوزا على صعوبة الموسم الحالي. وذلك من خلال تصريحات صحفية للاعب البرازيلي حيث أضاف قائلا نسير بشكل جيد منذ بداية الدوري، والأداء يتحسن مباراة تلو الأخرى، وهو ما يحسب للفريق ككل؛ جهاز فني ولاعبين، خاصة وأن هدفنا هو إسعاد جماهيرنا. كما اشار في حديثه بقوله عانينا في البداية من الغيابات والإصابات، لكننا تغلبنا على هذه الظروف وقدمنا مستويات مميزة، خاصة وأن البداية دائمًا ما تكون صعبة وتحديدًا الموسم الجاري الذي تقاربت به المستويات بشدة في ظل تدعيم كل فريق صفوفه بلاعبين أجانب بشكل أكبر” كما اكد في تصريحاته بقوله لا يمكننا التكهن ببطل الدوري من الآن مع مرور أربع جولات فقط، لكننا في الأهلي تعاهدنا على عدم التفكير فيما ستؤول إليه الأمور في نهاية الموسم، علينا فقط السير خطوة خطوة ونستعد بشكل قوي، حتى أننا نخوض كل مباراة وكأنها نهائي ولا يرضينا سوى الفوز” كما اختتم حديقه بقوله أن الأصابة لن تمنعني عن مواجهة الفيصلي المقبلة، سأبذل قصارى جهدي لأكون جاهزًا للمشاركة والعودة سريعًا”.ومن المقرر أن يواجه النادي الأهلي، الفيصلي في الخامس من أكتوبر المقبل، ضمن الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويذكر ان الأهلي قد حقق الفوز على الباطن بثنائية نظيفة، ضمن الجولة الرابعة بدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. 