"الملحم" يعلق على مفاوضات الهلال لضم "بيريرا" 

 علق الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، على تفاوض مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، للتعاقد مع نجم ويست بروميتش، اللاعب البرازيلي ماتيوس بيريرا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "الملحم" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شئنا أم أبينا تعاقد الهلال مع البرازيلي ماتيوس بيريرا سيكون مؤثرا جدا كونه لاعبا فذا". وتابع الإعلامي الرياضي: "ربما يذكرنا بالمدفعجي ريفالينو حين تعاقد معه الهلال في موسم 1978 بعد نهائيات بيونس آيرس". وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى تقديم نادي الهلال عرضًا قيمته 15 مليون يورو مع إمكانية رفعه إلى 17 مليونًا، فيما يرغب النادي الإنجليزي في الحصول على 25 مليون يورو.    شئنا أم أبينا تعاقد الهلال مع البرازيلي ماتيوس بيريرا سيكون مؤثرا جدا كونه لاعبا فذا وربما يذكرنا بالمدفعجي ريفالينو حين تعاقد معه الهلال في موسم 1978 بعد نهائيات بيونس ايرس
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) August 2, 2021  