صحيفة إسبانية: إشبيلية سيتخلص من البوسني أمير لصالح الهلال بسبب راتبه العالي 

 قالت صحيفة «إستاديو ديبورتيفو» الإسبانية إن البوسني أمير سباهيتش لم يصل إلى اتفاق نهائي حتى الآن مع الهلال، وإن ما ذكر في الصحافتين المحلية والإسبانية مجرد اجتهادات. وكشفت الصحيفة عن أنها تواصلت في وقت متأخر من مساء أمس مع اللاعب الموجود في روسيا ووكيل أعماله، وأكدا أن هناك اهتماما واضحا من طرف الهلال، لكن الطرفين لم يتفقا حتى الآن على الانتقال. وبحسب الصحيفة، فإن نادي إشبيلية يحاول التخلص من قائد المنتخب البوسني بأسرع وقت، نظرا للراتب المرتفع الذي يتقاضاه، حيث يعتبر من أعلى رواتب لاعبي الفريق الإسباني الذي يمر بأزمة مالية. وعلى صعيد آخر، قال موقع «ميركاتو 356» المتخصص بالانتقالات الفرنسية، إن المهاجم الأرجنتيني ليساندرو لوبيز، لاعب ليون الفرنسي، رفض العرض الهلالي الذي قدم له مقابل 3 ملايين يورو بالموسم، كونه يريد البقاء في القارة الأوروبية لوقت أطول، ومع وجود اهتمام ملحوظ بخدماته من أندية يوفنتوس الإيطالي وتوتنهام الإنجليزي وكذلك بورتو البرتغالي الذي يحاول إعادته لصفوفه من جديد. من جهة أخرى، تفاعلت الجماهير الهلالية يوم أمس مع الأخبار التي تناقلتها وسائل الإعلام المختلفة حول محترفي الهلال، وتراوحت ردود الفعل بين الرضا والقلق والاستياء، فكان هناك إجماع على صواب التعاقد مع المدافع أمير سباهيتش قائد منتخب البوسنة والهرسك، فيما كان هناك قلق حول عودة البرازيلي تياغو نيفيز بعد الإصابة الأخيرة التي لحقت به أخيرا وسهولة تفريط ناديه فلومنيسي البرازيلي به. وكانت معظم الجماهير الهلالية قد أبدت استياءها من إبقاء الكوري يو بيونغ في ظل التعاقد مع يوسف السالم ووجود قائد الفريق ياسر القحطاني، وكانت تمني النفس بالتعاقد مع مهاجم قوي يصنع الفارق الهجومي في الفريق. من جانب آخر، وجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدعوة لسامي الجابر، مدرب فريق الهلال، إضافة إلى مدربين آخرين من اليابان وغيرهم، للمشاركة في ورشة عمل خاصة يوم الجمعة 5 يوليو (تموز) المقبل لمناقشة مستقبل دوري أبطال آسيا للمحترفين في الفترة من 2015 حتى 2020. وقد لا يناسب هذا الموعد الجابر لتوافقه مع سير معسكر الهلال الخارجي في النمسا، الذي ينطلق في نهاية الأسبوع المقبل 28 يونيو (حزيران) حتى منتصف شهر يوليو المقبل. 