عقب تعادل الأخضر مع اليمن.. الروقي: مجرد “أشباح” ترتدي شعار الوطن! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي عقب تعادل المنتخب الوطني أمام اليمن بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت بينهما الثلاثاء بالعاصمة البحرينية المنامة في افتتاح مشوار “الأخضر” بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الروقي عبر صفحته الشخصية على موقع التدوينات القصيرة ” تويتر” : هذا المنتخب ليس منتخبنا الذي نعرفه تباعد بين الخطوط تمريرات مقطوعة تعالي على الكرة. وأضاف” مجرد ( أشباح ) ترتدي شعار الوطن غابت الروح فغاب المنتخب”. 