بالفيديو... السومة:نعاني من الاجهاد و ضغط المباريات 

 شدد عمر السومة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي علي صعوبة مباراة الفتح الماضية. الاهلي حقق فوزاً غالياً علي نظيره بنادي الفتح بهدفين مقابل لاشئ في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية جدة لحساب مواجهات الجولة 15 من دوري جميل للمحترفين. و قال السومة :” المباراة كانت صعبة للغاية بسبب اداء نادي الفتح الدقاعي بالأضافة الي حالة الأرهاق الذهني و البدني بين صفوف اللاعبين”. و تابع :” الفترة المقبلة ستشهد فترة توقف طويلة سنقوم فيها باعادة ترتيب الاوراق خلال المعسكر الخارجي”. 