صور.. أول ظهور لـ"محمد صلاح" عقب شائعة إصابته بفيروس كورونا 

 ظهر المحترف المصري في صفوف فريق ليفربول، محمد صلاح، لأول مرة على مواقع التواصل الاجتماعي، عقب تفشي انتشار فيروس كورونا المُستجد وإيقاف النشاط في إنجلترا. ونشر محمد صلاح، صورتين له اليوم الخميس على حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي، وهو يؤدي تدريبات لياقية، مذيلاً إياها بتعليق يُشير إلى أنه يقضي فترة التوقف في التدرب من المنزل. وكان وكيل أعمال محمد صلاح، رامي عباس، قد نفى ما تم نشره في صحف مصرية في وقت سابق عن إصابة اللاعب بفيروس كورونا، مستنكراً عدم تأكدهم من صحة المعلومة .  يُذكر أن رابطة كرة القدم في إنجلترا قد أعلنت في وقت سابق توقف كافة الأنشطة حتى يوم 4 أبريل المقبل ضمن إجراءاتها الاحترازية من تفشي فيروس كورونا المُستجد.    Working from home... pic.twitter.com/tS3xZjloAn
 — Mohamed Salah (@MoSalah) March 26, 2020  