"الخيبري" يظهر في تدريبات النصر 

 ظهر صفقة النصر الجديدة اللاعب عبدالله الخيبري، في التدريبات الجماعية للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، اليوم الخميس. وغاب الخيبري عن التدريبات الجماعية متأثراً بإصابة لحقت به، خلال معسكر المنتخب الوطني التحضيري لكأس آسيا الإمارات 2019. وكان اللاعب قد وقع عقداً مع النصر يمتد لثلاثة مواسم ونصف، خلال فترة الانتقالات الشتوية المنصرمة، وذلك بعدما رفض عروض ناديه السابق (الشباب) لتجديد عقده. ويواصل فريق النصر تدريباته تحت قيادة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا استعداداً لمباراة أجمك الأوزبكي ضمن الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. 