الأهلي يستغني عن المحياني والخميس وجفين والمر بتوصية بيريرا 

 علمت مصادر (قووول أو لاين) أن إدارة النادي الأهلي بصدد الاستغناء عن عدد من اللاعبين بتوصية من البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الفريق، وضمت قائمة اللاعبين الذين ستتم مخالصتهم كل من: عيسى المحياني وبدر الخميس وإسماعيل المغربي وجفين البيشي وكامل المر وعبدالله الجدعاني.                                                               أيضا هناك لاعبين وجه بإعادتهم للفريق الأولمبي لتطوير مستواهم وعدم حاجته لهم في الوقت الراهن.  من جهة أخرى، تقرر أن يصل لاعب الفريق الجديد علي الزبيدي والمنتقل حديثاً من الاتفاق إلى الأهلي بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر إلى جدة اليوم السبت على أن يستهل أولى تدريباته مع الفريق مساء بعد غد الاثنين، وكانت إدارة النادي قد أدرجت اسم اللاعب في قائمة الفريق المشاركة في دوري أبطال آسيا . وكان الفريق قد عاود تمارينه مساء أمس الجمعة وسط حضور جماهيري كبير بعد أن منح المدرب فيتور بيريرا راحة للاعبين يوم أمس واستهل المدرب المران بتوجيه اللاعبين لأداء بعض تدريبات الكره الخفيفة قبل أن يقسمهم إلى 3 مجموعات ويجري مراناً يهدف إلى زيادة فاعليتهم أمام المرمى من خلال مواجهة حراس المرمى والتسديد، بينما تواجد المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس في النادي الصحي حيث أجرى حصة لياقية داخل صالة الحديد بعد شعوره للأم في احد اصابع قدمه وشهد المران حضور الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي وفهد عيد أمين عام النادي وعضو مجلس الإدارة المستشار القانوني فهد بارباع . 