السبيعي يترشح لرئاسة الرائد 

 يواصل مشرف الفريق الكروي الأول بنادي الرائد عبدالله السبيعي تجهيز ملفه للترشح لمنصب رئيس النادي لأربع سنوات مقبلة، حيث انتهى من تشكيل أعضاء مجلس إدارته ووضع البرنامج والخطة المستقبلية للنادي. وأوضح السبيعي أن اعتذار أحد أبرز المرشحين للرئاسة وهو عضو الشرف عبداللطيف الخضير عن الترشح قاده لترشيح نفسه بعد أن تم فتح الباب، وقال "لا أريد تكرار أخطاء الموسم الماضي بالتأخر في تنصيب الرئيس ما تسبب في تأخر إعداد الفريق، والوقت يمضي ولدينا مجموعة لاعبين يحتاجون لتجديد عقودهم بأسرع وقت". وأكد أنه لن ينسحب إلا في حال ترشح شخصية يتفق عليها جميع الرائديين. 