النصر يقترب من تجديد عقد برونو مقابل مليوني يورو 

 اقترب المدافع البرازيلي برونو أوفيني، من تجديد عقده مع فريق النصر السعودي، بمقابل مالي يتجاوز مليوني يورو عن العام الواحد. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن شركة إيطالية تدير وكالة برونو قد استلمت تأشيرة دخول الأراضي السعودية في الساعات الماضية وذلك لحسم تجديد اللاعب لمدة موسمين جديدين. وينتظر أن يحسم أم التجديد بعد لقاء النصر أمام نظيره الهلال السبت المقبل ضمن ربع نهائي كأس الملك، وسط رضى جماهيري – إداري على المستويات التي قدمها اللاعب مؤخراً. وأشارت ذات المصادر إلى أن التجديد مع المدافع لن يكلف الخزينة الصفراء أية مبالغ إضافية بسبب وضعه كلاعب حر وانتهاء ارتباطه مع ناديه السابق نابولي الإيطالي. 