باريس سان جيرمان يتصدر مجموعته بفوز صعب أمام "لايبزيغ" (فيديو وصور) 

 تصدر فريق باريس سان جيرمان الفرنسي مجموعته بدوري أبطال أوروبا بعد فوزه أمام نظيره الألماني، لايبزيغ، بثلاثية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات دور المجموعات. وسجل لاعب باريس سان جيرمان، كيليان مبابي هدف التقدم لفريقه في الدقيقة (9)، ثم تعادل لايبزيغ عن طريق لاعبه أندريه سيلفا في الدقيقة (28) قبل أن يُضيف زميله نوردي موكيلي الهدف الثاني في الدقيقة (57)، ثم عاد باريس للتعادل في الدقيقة (67) عن طريق لاعبه ميسي الذي سجل له الهدف الثالث في الدقيقة (74). ورفع باريس سان جيرمان رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 7 في صدارة مجموعته، فيما يتذيل لايبزيغ المجموعة بدون أي نقطة.      