الأخضر الشاب يهزم الاتفاق بخماسية 

 انتصر المنتخب السعودي للشباب على أولمبي الاتفاق ٥-١ ضمن اللقاء الودي للمنتخب الشاب الذي أقيم على ملعب الأمير محمد بن فهد في إطار استعدادات المنتخب الشاب قبل بدء التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس آسيا للشباب والتي ستقام في الدمام وتضم مجموعة المنتخب السعودي "اليمن، الهند، تركمنستان". وظهر المنتخب الشاب بشكل مطمئن قبل بدء التصفيات الآسيوية بقيادة الكابتن خالد العطوي الذي نجح في الفوز على المدرب سعد الشهري المدرب السابق للمنتخب الشاب، والذي نجح في قيادته لمونديال كأس العالم، تحت انظار حمزة إدريس المشرف على الفئات السنية والذي تواجد في اللقاء لمتابعة المنتخب السعودي. وسجل أهداف المنتخب السعودي كلاً من فراس البريكان ٣ أهداف وهدف لكلاً من عبدالمحسن القحطاني وعبدالله الحمدان. وتواجد المحترف في الدوري الأمريكي للجامعات اللاعب فارس عابدي لاعب المنتخب السعودي الأول وخضع لتدريبات لياقية مع المنتخب الشاب حيث كشفت مصادر عين اليوم بأن اللاعب سيشارك في المعسكر الإعدادي للمنتخب الشاب خلال هذه الفترة من أجل رفع المخزون اللياقي. 