بعد أنباء اعتزاله.. السهلاوي يخرج عن صمته ويوجه رسالة لجماهير النصر 

 بعد تداول أنباء عن اعتزاله ومخالصته، خرج محمد السهلاوي لاعب نادي النصر عن صمته ووجّه رسالة لجماهير العالمي، وذلك قبل مواجهة نادي الشباب. وقال "السهلاوي" عبر حسابه بتويتر: جماهير العالمي الغاليين، غداً لقاء هام امام شقيقنا نادي الشباب، كونوا كما عهدناكم دائماً أوفياء عاشقين وداعمين للنصر الكبير, بوقفتكم مع العالمي يكون النصر أقوى. وثمّنت الجماهير النصراوية كلام اللاعب، مبدية استعدادها للحضور، ودعمها له وللنادي في مباراة الغد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 