دوري زين: الشباب يصارع الوحدة .. والاهلي يتأهب لمفاجأة هجر 

 تبدأ “عصر” يوم الاربعاء مباريات الجولة السابعة عشر من الدوري السعودي لكرة القدم بثلاثة لقاءات ومثلها يوم الخميس وقد بدأت جميع الفرق بعمل حساباتها الدقيقة للنقطة من اجل الوصول الى اهدافها في ظل الازدحام الشديد الحالي على المراكز. ويلعب الشباب الثالث لقاء سهلا أمام الوحدة الاخير الذي يبدو ان سيكمل المسابقة كتأدية واجب بعد ان قلت فرصته في البقاء بسبب رصيده المتدني جدا من النقاط وهو نقطتان فقط وهي فرصة للشباب من اجل البقاء في مركزه الحالي. وإلى الاحساء، يتوجه الاهلي المنتشي بفوزه الاخير على النصر وسيواجه هجر الذي يملك 14 نقطة متساويا مع ثلاث فرق اخرى ورغم صعوبة مهمته الا انه سيسعى الى الاستفادة من الارض والجمهور، بينما الاهلي السادس فسيبحث عن الفوز الذي سيقربه من المراكز المتقدمة اكثر. وأخيرا يلتقي نجران والشعلة على ملعب الاول وتظل فرصة نجران الاقوى للكسب بحكم الامكانات المتوافرة لديه اكثر من خصمه. 