نادي الاتفاق يوقع عقد رعاية مع شركة صلة لمدة 3 سنوات 

 قامت الإدارة الاتفاقية بتوقيع عقد لتسويق الحقوق التجارية للنادي ولمدة ثلاث سنوات مع شركة صلة الرياضية الشركة الرائدة في مجال التسويق الرياضي.. ومن خلال هذا الاتفاقية يكون الاتفاق قد انضم إلى سلسلة الأندية السعودية الكبرى الاتحاد، الأهلي، النصر، الذين تقوم الشركة على تسويق حقوقهم التجارية, ويأتي ذلك امتدادا لسعي إدارة نادي الاتفاق السعودي لتطوير مواردها المالية التي تتناسب مع احتياجات نادي بحجم الاتفاق، وما يحظى به من شعبية جارفة في المنطقة الشرقية، وباقي مناطق المملكة، والخليج، ودوره الفعال كأحد أهم الأندية السعودية التاريخية والحالية، وإحدى ركائز نجاحات الكرة السعودية، ويبدأ العمل بهذه الاتفاقية بين الطرفين فوراً، وقبل انطلاق الموسم الرياضي السعودي الجديد، ومشاركة الاتفاق الهامة في كأس الاتحاد الأسيوي في دور الثمانية. وفي هذا الخصوص قال الأستاذ عبدالعزيز الدوسري رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق: " نحن كنا حريصين جداً على استثمار ما يملكه الاتفاق من مميزات كبيرة في المملكة والمنطقة بشكل عام، وحرصنا على أن تكون الحقوق التجارية للنادي تعود بالنفع على النادي بشكل عام، فالاتفاق من الأندية ذات الشعبية الكبيرة، والتاريخ المؤثر على كرة القدم السعودية، فهو أول فريق سعودي يحقق بطولة خارجية، وهو الفريق الذي قدم للمنتخبات العديد والعديد من النجوم الكبار، وله تاريخه الكبير في سجل البطولات الكبرى على المستوى المحلي والخليجي والعربي.. لذا كان من المهم جداً استثمار كل هذه المقومات لتصب لصالح النادي، و يستفيد منها في تطوير قدراته، وتعزيز مكاسبه، لذا أرتأينا التوقيع مع شركة صلة الرياضية لتسويق الحقوق التجارية للنادي، كونها الشركة الرائدة والخبيرة في هذا المجال، والتي يمكن أن تجد مستثمرين مناسبين لقيمة ومكانة الاتفاق المعروفة.. فنحن نعي تماماً أن مستقبل الاتفاق هو الأهم بالنسبة لنا، ونخطط لتكون الموارد المالية، التي هي عصب النجاح في كرة القدم، مبرمجة بطريقة تمكنا من التخطيط السليم للمستقبل للنادي، وتساعدنا على تحقيق نمو وقفزات نوعية في الأسلوب والطريقة التي تسير بها فرق النادي المختلفة. وأعتقد أن شراكتنا هذه مع صلة الرياضية ستساعدنا على تحقيق أهداف كثيرة لصالح النادي، وأعتقد أن المستثمر الذي يحظى بالاتفاق سيجد بيئة خصبة ربما لن يجدها في غيره، وسيكون المردود عليه مستحقاً".. ومن جانبه علق الأستاذ أحمد محتسب المدير التنفيذي لشركة صلة الرياضية قائلاً: " أولاً نحن سعداء جداً في شركة صلة الرياضية، لانضمام الاتفاق إلى سلسلة الأندية الأخرى التي نقوم بتسويق حقوقها التجارية، فالاتفاق من الأندية الجاذبة للاستثمار لما يملكه من مقومات تجعله متميزاً وفريدا، فهو النادي الأكثر شعبية في المنطقة الشرقية، و هو من المنافسين الأساسين الدائمين على البطولات، وجماهيريته المنتشرة في كل أنحاء المملكة والخليج تؤكد على أن هذا النادي يستحق بالفعل أن يلتفت المستثمرون إلى الإمكانيات الكبيرة التي يمتلكها.. لذا كنا في شركة صلة حريصين جداً على أن يكون الاتفاق طرفاً أساسيا في الحركة الاستثمارية الرياضية، وأعتقد أننا لن نجد صعوبة في توفير عقد استثماري يليق بهذا النادي الكبير، و يتماشى مع الخطط الموضوعة للرفع من مستوى التنافسية، وتحقيق البطولات ولعل بطولة كأس الاتحاد الآسيوي الحالية الآن من أهمها." 