رسمياً.. "النصر" يستبعد الثلاثي الأجنبي أمام "الاتحاد" 

 أعلن رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، من خلال مداخلة له مع إذاعة "يو. إف. إم"، أنهم استبعدوا الثلاثي الأجنبي: (إيفرتون، وإلتون، وباستوس)، عن مواجهة "الاتحاد"، الجمعة المقبلة (الجولة الـ11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم). جاء ذلك بقرار فني وإداري مشترك ما بين الإدارة والجهاز الفني، بقيادة الأرجواني، دانيال كارينيو. ويأتي تطبيق لائحة النادي على الثلاثي الأجنبي؛ عقب إعلانهم عدم المشاركة أمام "الهلال" في الجولة الماضية، التي كسبها النصر 2- 1؛ لمطالبتهم بحقوقهم المادية في وقت غير مناسب! 