الهلال يخسر ديجنيك أمام الدحيل 

 غادر الصربي ميلوش ديجينك محترف الفرق الأول في نادي الهلال إلى بلاده للوقوف مع بجانب والده الذي سيجري عملية جراحية. ميدانياً، عاود الفريق العاصمي تدريباته يوم السبت عقب الراحة التي منحها لهم مدرب الفريق شاموسكا بعد الفوز على الشباب في الجولة الختامية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وتحقيقهم للمركز الثاني خلف النصر الذي توج بطلاً للدوري، وتركز المران الهلالي على جوانب استرجاعية للاعبين المشاركين بصفةٍ أساسية في اللقاء الماضي، في حين اشتملت تدريبات بقية اللاعبين على جوانب فنية وبدنية متنوعة. ويستعد الهلال لمواجهة الدحيل القطري يوم الإثنين المقبل لحساب الجولة الأخيرة من دور المجموعات من دوري أبطال آسيا 2019 في الدوحة. وكان أزرق العاصمة ضمن تأهله إلى دور الـ16 من البطولة القارية في الجولة الماضية ويسعى لهزيمة الفريق القطري من أجل الانفراد بصدارة المجموعة. 