إعلامي يطالب بالكشف عن التجربة الهلالية المتميزة ماليًا.. واستنساخها للأندية 

 أشاد الإعلامي الرياضي، خالد البدر، بأداء مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، بعد التعاقد مع المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، من أجل تولي القيادة الفنية، خلفًا لمورايس. وقال "البدر"، عبر حسابه على "تويتر": تعاقد الهلال مع المدرب جارديم خلفاً لـ3 مدربين أشرفوا عليه الموسم المنصرم.. تكلفة هذه العقود بكل تأكيد كلّفت الخزينة الزرقاء مبالغ مليونية دون أن يتأثر البيت الهلالي الذي احتفل مؤخراً ببطولة الدوري". وتابع "البدر": في المقابل الاتحاد والأهلي يواجهان قضايا وعقوبات بسبب مستحقات ورواتب متأخرة"، موضحًا: "ما زلت أطالب بالكشف عن التجربة الهلالية المتميزة مالياً، واستنساخها حتى تستفيد منها بقية الأندية". وأشار الإعلامي الرياضي: "جميع الفرق تأثرت بالأزمة الاقتصادية وما زال الهلال يُغرّد وحيداً خارج السرب، ويجلب المدربين واللاعبين في صفقات باليورو.. وغيره عاجز عن تأمين رواتب شهرين للمحترفين الأجانب".    تعاقد #الهلال مع المدرب #جارديم خلفاً لـ3 مدربين اشرفوا عليه الموسم المنصرم .. تكلفة هذه العقود بكل تأكيد كلّفت الخزينة الزرقاء مبالغ مليونية دون أن يتأثر البيت الهلالي الذي احتفل مؤخراً ببطولة الدوري.فالمقابل #الاتحاد و #الأهلي يواجهان قضايا وعقوبات بسبب مستحقات ورواتب متأخرة!
 — خالد البدر (@KhaleadBader) June 2, 2021  