تعرف على رسالة إدارة الاتحاد لمروان دا كوستا بعد قرار "فيفا" 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد أبدت التزامها بالغرامة التي وقعها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عليها لصالح المحترف المغربي السابق بصفوف فريقها مروان دا كوستا. وأضافت المصادر وفقًا لـ "الرياضية: "إدارة الاتحاد أكدت أنها لن تزيد على عقوبة فيفا ريالاً واحدًا ولن تدفع 5.5 مليون يورو التي يريدها اللاعب ويهدد بالاستئناف على القرار". وأتمت المصادر حديثها بالإشارة إلى أن إدارة نادي الاتحاد ترى أن اللاعب حر في الاستئناف لدى أي جهة مناسبة له هو ووكيله ولكنهم ملتزمون بقرار الاتحاد الدولي "فيفا".   وكان اللاعب المغربي قد فسخ تعاقده مع الاتحاد بسبب عدم دفع مستحقاته؛ حيث رفع شكوى ضد إدارة النادي في الاتحاد الدولي "فيفا" للمطالبة بمستحقاته المتأخرة.   