الدحيم : سيعود النصر .. ونقول لهؤلاء : ارحلوا 

 شدد وكيل التعاقدات المعروف ذيب الدحيم ، على أن كل شيىء سيتم حله وتصحيحه بالفريق النصراوي في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى ثقته في عودة العالمي لمكانته المعهودة في أقرب وقت ممكن . وقال ذيب الدحيم عبر حسابه الشخصي على تويتر : النصر فريق كبير وعظيم .. هناك بعض اللاعبين يجب أن نقول لهم شكراً لم يعد لديكم ما تقدمونه .. أما المدرب شكراً سهل الله دربك " . وأضاف : " ستتضح المعالم الليلة أو غداً .. الامور سيتم تعديلها .. وهناك إضافات قادمة سيعود النصر كما نعرفه جميعاً " . وختم ذيب الدحيم تغريداته ، قائلاً : النصر رسمياً لم يخرج إلا من بطولة كأس سمو ولي العهد .. لازال الدوري بالملعب .. أعلم قسوة الخروج وانحدار المستوى لكن سيعود النصر بإذن الله . 