قناة العين التلفزيونية تنقل رسمياً مواجهة "الزعيم" وفارس الإحساء حصرياً 

 أعلنت مؤسسة العين للإعلام عبر حساباتها الرسمية على شبكة الانترنت، اكتمال كافة الترتيبات الخاصة بالبث “الحي” لمواجهة فريق نادي العين الودية ضمن المرحلة الثانية من معسكر الفريق الخارجي والمقررة أمام فريق نادي الفتح السعودي في تمام الساعة السابعة والنصف بتوقيت الإمارات من مساء يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب غرنيا رادغنا بسلوفينيا. وتعتبر مباراة الغد أول مواجهة ستنقل مباشرة على قناة العين التلفزيونية التي تم إطلاقها أخيراً ومن الممكن مشاهدتها عبر التردد رقم 710 على باقات “eLife” بالإضافة إلى روابط البث المتوفرة في الحسابات الرسمية للنادي والقناة على شبكة الانترنت. وتم تكليف المعلق الإماراتي القدير، محمد الشامسي، للتعليق على الودية في معسكر سلوفينيا. وبدوره أعرب مطر عبيد الظاهري “الصهباني”، مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين، عن بالغ تقديره لرئيس نادي الفتح السعودي، المهندس “سعد بن عبدالعزيز العفالق وإدارة الكرة ممثلة في أحمد الغوينم، مدير الفريق، والمنسق الإعلامي صالح المري على التعامل الراقي والاحترافي، وذلك بعد موافقة الإدارة على نقل المباراة الودية بين الناديين والتي كان قد تم رفض بثها مبدئياً من قبل الفريق المنافس لأسباب فنية، مؤكداً أن العلاقات الطيبة والوطيدة بين الأندية السعودية والإماراتية تجسد أسمى معاني النبل والإخاء وترسخ مفاهيم الروح الرياضية في عالم كرة القدم. وكانت قناة العين التلفزيونية قد أعلنت أن مباراة الغد منقولة برعاية “صيدلية العين”. 