عصابات حواري.. تعليق ناري من "أبو هداية" على قرارات الاتحاد الأخيرة 

 علق الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، مساء اليوم الأحد، على قرارات نادي الاتحاد خلال الفترة الماضية. وكتب أبو هداية عبر صفحته الرسمية تويتر: "لا أعلم.. ما الغرض من التغييرات الحاصلة في العميد ولا أرغب في التدخل ولو بالرأي حالياً". وأضاف: "ليقيني التام بأن كل ما حدث وسيحدث لن يجدي نفعاً (فنياً وهو الأهم) طالما هذا الكيان في قبضة شلليات فشخرة وعصابات حواري مشكلتها في الحياة أنها لم تجد رادعا يوقفها يوماً". وأتم: "بالتوفيق لفهد ورفاقه (!!)". 