"كمارا" يلتقط صورة مع "غوميز" بعد الكلاسيكو 

 حرص لاعب الاتحاد هارون كمارا على التقاط صورة تذكارية مع المهاجم الفرنسي لاعب الهلال بافيتيمبي غوميز عقب نهاية لقاء الكلاسيكو بين الفريقين. ودخل كمارا بدلاً من رومارينيو ، ليسجل الهدف الثالث بعد انفراد صريح بالمرمى، لكن الحكم قرر عدم احتسابه بعد العودة إلى تقنية حكم الفيديو المساعد، بسبب وجود لمسة يد ضد الاتحاد. وحقق الاتحاد فوزاً ثميناً على الهلال بنتيجة 2-0 ، الجمعة، في كلاسيكو الجولة 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 45 نقطة في المركز الثالث، بفارق 3 نقاط فقط عن الهلال الذي توقف رصيده عند 48 في الصدارة. 