رسمياً .. بايرن ميونخ يعلن تعاقده مع الفرنسي “لوكاس هيرنانديز “ 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني مساء اليوم الأربعاء، عبر موقعه الإلكتروني الرسمي، عن التعاقد بشكل رسمي مع المدافع الفرنسي لوكاس هيرنانديز لاعب نادي أتلتيكو مدريد الإسباني.   وسينتقل الدولي الفرنسي لوكاس هيرنانديز الذي يبلغ من العمر 23 عامًا، إلى نادي بايرن ميونخ الألماني من نادي العاصمة الإسبانية أتلتيكو مدريد بدًا من 1 يوليو 2019 وبعقد يمتد حتى عام 2024. ولم يعلن النادي البافاري في بيانه الرسمي عن قيمة صفقة المدافع الفرنسي لوكاس هيرنانديز من نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، ولكن من المتوقع لن تقل عن 70 مليون يورو. 