إندياي يشارك في تدريبات "الشباب".. والفريق يفوز بثلاثية أمام "ساجر" 

 واصل فريق الشباب، اليوم (الثلاثاء)، تدريباته اليومية؛ استعداداً لمواجهته المقبلة أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة 16 من بطولة الدوري. وقسّم المدير الفني لنادي الشباب، كارلوس هيرنانديز اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى اللاعبين الذين شاركوا في المباراة الأخيرة؛ حيث خضعوا لتدريبات استرجاعية واستشفائية بالإضافة إلى بعض التدريبات الفنية الخفيفة بمشاركة اللاعب ألفريد إندياي. وخاضت المجموعة الثانية ـ غير المشاركين في المباراة الأخيرة ـ مباراة ودية أمام فريق ساجر بمشاركة عدد من لاعبي درجة الشباب انتهت بفوزهم بثلاثية نظيفة. 