الشباب يفاوض جوسي مهاجم بوردو الفرنسي والأهلي يفاضل بين المحياني والصبياني 

 بدأت الأندية السعودية الاستعداد للموسم الجديد ، من خلال البحث عن صفقات جديدة لتدعيم صفوفها قبل فترات الإعداد التي تسبق الموسم الجديد. وفي هذا الإطار نقلت جريدة ( الرياضي ) المتخصصة في عددها الصادر اليوم أن الشباب بطل دوري زين السعودي للمحترفين دخل في مفاوضات جادة مع فيريرا فييرا جوسي ( 28 سنة) مهاجم بوردو الفرنسي ، ليحل بديلا للبرازيلي الأخر المدافع تفاريس . وقال الصحيفة أن نجاح صفقتي لاعبي الوسط فيرناندو و ويندل ، شجع الإدارة الشبابية للبحث عن مهاجم متميز ، لتزيد من فاعلية هجومها المتميز بوجود ناصر الشمراني هداف الدوري . وفي الإطار نفسه فأن الصحيفة أكدت، ان فهد الدوسري لاعب القادسية ، الذي هبط الى دوري الدرجة الأولى ، سيتواجد في الرياض للتوقيع للشباب ، كما أشارت الجريدة الى أن لاعبي القادسية ياسر الشهراني ، الذي تتصارع عدة أندية على ضمه وزميليه بالفريق ماجد عسيري وسلطان مسرحي في طريقهما الى مغادرة القادسية . وفي المنطقة الغربية يكثف الأهلي الآن جهوده للدخول في مفاوضات مباشرة مع مهاجم ، لتدعيم خطه الأمامي ، بعد أن أكدت التجربة معاناة الفريق الأهلاوي في حال غياب أحد مهاجميه عماد الحوسني وفيكتور. وكشفت تقارير صحفية اليوم أن مسؤولي الأهلي يعكفون حاليا للمفاضلة بين مهاجم الهلال عيسى المحياني ، وبين مهاجم الوحدة الذي يلعب في الدرجة الأولى سلمان صبياني . وتأتي تحركات الأهلاويين بناء لتلبية رغبات المدرب التشيكي جاروليم ، الذي كان من أهم شروط تجديده تدعيم صفوف الفريق بلاعبين جدد يحدد هو مراكزهم . وكان رئيس النادي الامير فهد بن خالد ، قد كشف عبر موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) أن المحترف العماني عماد الحوسني مهاجم الفريق سيكون جاهزاً للمشاركة بعد خمسة أيام من الآن . 