"التمياط" كلمة السر في تعاقد الهلال مع ماتوساس 

 تكللت محاولات نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق، نواف التمياط، في مفاوضاته مع المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس لتولي قيادة الفريق خلال الموسم المقبل بالنجاح ,وذلك ليحل بديلاً عن اليوناني جورجيوس دونيس . هذا ونجحت إدارة الهلال في توقيع عقدًا مع المدرب الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"؛ ليعمل بموجبه مديرًا للجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم؛ وذلك لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر. وأشار الناقد الرياضي حمد الصويلحي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، أنّ نواف التمياط أكد معرفته بالأوروجوياني ماتوساس وأثنى على خططه التدريبية الذي سيلائم بشكل كبير طريقة لعب الزعيم ,فيما كان اجتماع الأمير نواف بن سعد والتمياط بلندن مع ماتوساس وأتموا التوقيع والاتفاقات سريعاً . وألمح "الصويلحي" أن أهم إنجازات ماتوساس في سجله التدريبي، كان تحقيق الدوري وبطولتي كأس في المكسيك، كذلك تُوج ببطولة “الكونكاكاف” مع أمريكا المكسيكي موسم 2014/2015.   