الاتحاد .. الرئيس الجديد يكتشف عدم تسلم اللاعبين رواتبهم 

 بحسب ما أوردت به صحيفة "الرياض" أن الدكتور أحمد السقاف سيتولى منصب أمين الصندوق بعد اعتذار منير رفه، ومراجعة الأوراق والحسابات المالية، وتواجد مسعود ظهر أمس بمقر النادي برفقة عدد من أعضاء مجلس إدارته ولجنة جرد محتويات النادي المكلفة من قبل الإدارة لاستلام النادي من الهيئة العامة للرياضة، وتفقد منشآت النادي الرياضية والإدارية ومراجعة الأوراق والمستندات الحسابية برفقة المحاسب المالي الدكتور أحمد السقاف. وسارعت الإدارة في إنهاء المشكلة المالية التي كان يعاني منها الفنزويلي ريفاس من تأخر في رواتبه، والتسديد دفعة من مستحقاته لتجنب النادي أي تأثيرات سلبية قد تنتج عن التأخير في تسليمه رواتبه الشهرية. و يسابق رئيس نادي الاتحاد احمد مسعود الزمن لإنهاء أزمة الرواتب المتأخرة للاعبي الفريق. من جهة ثانية فرضت قيمة عقد المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا بتريث ادارة الاتحاد حيال استمراره من عدمه والتأني في مناقشة ملفه بعد اكتمال اعضاء الإدارة وتحديد متطلبات الفريق للموسم المقبل. وعلى صعيد آخر أبدى لاعب وسط القادسية الكويتي فهد الأنصاري رغبته في الاحتراف والانتقال للاتحاد، وأكد أنه ينتظر تقديم عرض رسمي بعد المفاوضات عن طريق أحد أعضاء الشرف. 