بالصور .. السومه" يزور المشجع الاهلاوي "أحمد آل صمع " في مستشفى .. ويقدم له هدية مميزة 

 قام كابتن الاهلي المحترف السوري "عمر السومة" بزيارة للمشجع الاهلاوي أحمد آل صمع في مستشفى الحرس الوطني. و زار السومة العاشق والمحب الأهلاوي أحمد آل صمع للإطمئنان على صحته أثر الحادث الذي تعرض. ولم يستطع أحمد آل صمع تمالك نفسه من الفرح بلقاء السومة الذي أحضر معه هدية ، وكانت عبارة عن القميص الرسمي للنادي الاهلي وعليه توقيع السومة و كتب تمنياتنا لك بالشفاء العاجل. وحظي موقف السومة بثناء متداولي الصور على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث أشادوا بموقفه النبيل بزيارة المشجع أحمد آل صمع.    