ساري يستبعد رونالدو من قائمة يوفنتوس أمام أتالانتا 

 استبعد ماوريسيو ساري، المدير الفني لفريق يوفنتوس، البرتغالي كريستيانو رونالدو من قائمة الفريق التي تستعد لمواجهة أتالانتا يوم السبت في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وأثار رونالدو، الذي كان يعاني من مشكلات في الركبة، حالة جدل إثر احتجاجه على استبداله خلال المباراة الماضية ليوفنتوس في الدوري ومشاركة باولو ديبالا بدلا منه، وقد سجل ديبالا هدف الفوز 1 - صفر ليوفنتوس في شباك ميلان في مباراة الفريقين بالمرحلة الثانية عشرة من المسابقة. وبعدها اعترف رونالدو بأنه كان بعيدا عن مستواه وقد استعاد رونقه بتسجيل أربعة أهداف للمنتخب البرتغالي في مباراتي ليتوانيا ولوكسمبورغ ليقود بلاده إلى حسم التأهل إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020). وقال رونالدو: في الأسابيع الثلاثة الماضية لم يكن أدائي مقنعاً. حاولت مساعدة يوفنتوس عندما كنت مصابا. ولا أحد يحب استبداله، لكنني تفهمت الأمر، لأنني لم أكن بأفضل مستوياتي، ولم أكن بأفضل مستوياتي أيضا في مباراتي البرتغال. 