"الزعيم" يخشى انتفاضة الجزيرة و"العميد" يلعب بروح "النصر" 

 تستكمل اليوم الأربعاء منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم للأندية السعودية "الهلال والاتحاد" وسط آمال وطموح من أجل تعويض إخفاق الأمس الذي حصل للنصر والأهلي.  الهلال× الجزيرة يحل الجزيرة الإماراتي ضيفًا ثقيلاً على نظيره الهلال السعودي "المجموعة الثالثة" على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد.  يحل الهلال ثانيًا برصيد خمس نقاط، ويبحث عن الصدارة حتى يخوض بقية المباريات مرتاحًا.  في المقابل، تعد هذه المواجهة بالنسبة للجزيرة "حياة أو موت"، كونه يقبع في المركز الأخير الرابع بنقطة واحدة، وبالتالي فإنه يتمسك ببصيص من الأمل، كون تجاوز عقبة "الزعيم" يعيده للمنافسة من جديد على خطف إحدى البطاقات، لذا من المتوقع أن تكون الإثارة والندية منذ الدقيقة الأولى عنوانًا لهذه المواجهة.  النصر الإماراتي × الاتحاد السعودي يواجه الاتحاد السعودي نظيره النصر الإماراتي، في لقاء عنوانه "عودة الأمل" من أجل المنافسة آسيويًا من جديد، كون "العميد" يقبع في ذيل قائمة الترتيب "الرابع" بنقطتين فقط.  يخوض الاتحاد اللقاء وسط إعداد حالة نفسية غير مستقرة، بعد تلقيه هزيمة قاسية في الدوري المحلي من غريمه التقليدي الأهلي، ويسعى لمصالحة جماهيره "آسيويًا"، حتى وإن كان اللقاء خارج الديار.  في المقابل، يأمل أنصار النصر الإماراتي من تحقيق فوز مهم وحاسم يبقيهم في صدارة المجموعة ويرفع رصيدهم النقطي إلى 9 نقاط . 