ارتفاع مؤشر حضور كلاسيكو الاهلي و الهلال 

 يشهد كلاسيكو الأهلي والهلال تزايداً في أرقام الحضور الجماهيري منذ البدء في إعلان الأرقام في موسم 2010/2011م، وربما سيحطم الحضور في اللقاء المرتقب،الذي يعد الأبرز والأهم في المواسم الأخيرة، نظراً للتنافس المحتدم بينهما على صدارة دوري جميل هذا الموسم. وسجل عدد الحضور الجماهيري في آخر مواجهة، جمعت الفريقين في ذهاب الدوري الموسم الحالي رقماً قياسياً على أرض جوهرة الملاعب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة و وصل فيه عدد الحضور إلى (56293) متفرجاً وهو ما يمثل ما نسبته 90،8 % من الطاقة الإستيعابية لمدرجات الملعب وبفارق تجاوز (7) أضعاف عدد الحضور في المواجهة الأولى بين الفريقين موسم 2010/2011م ، التي أعلن معها أول حضور جماهيري للقاء الكلاسيكو على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في العاصمة الرياض و سجل حضور (7715) متفرجاً. وكان أضعف حضور جماهيري، شهده الكلاسيكو سُجل في إياب الدوري موسم 2012/2013م، الذي حضره (3528) متفرجاً فقط على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، نظراً لكون تلك المواجهة تحصيل حاصل وفي آخر جولة من الدوري آنذاك بعد أن حسم الفتح لقب الدوري لصالحه، فهل سيحطم الحضور الجماهيري في الكلاسيكو المرتقب هذا الرقم القياسي مع احتدام الصراع على صدارة الدوري بين الفريقين هذا الموسم؟  