كعكي للاتحاديين: سنعايدكم ببطاقة التأهل 

 أوضح نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد المشرف العام على كرة القدم أحمد كعكي بأن تحقيق الفوز على ذوب آهن الإيراني في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا هو بداية لمشوار الفريق الذي سيظهر بحلة جديدة ومختلفة عن الموسم الماضي، مؤكداً حرص الجميع على إظهار صورة مشرفة تليق باسم ومكانة الاتحاد الذي يحمل تاريخا مشرفا سواء على المستوى المحلي أو حتى الخارجي، وقال في تصريحه لـ «الرياض»: «منذ أن استلمنا دفة النادي لم نتوقف عن العمل، وبالرغم من العوائق العديدة التي واجهتنا إلا أننا استطعنا تجاوزها، لأننا حضرنا من أجل النهوض بالنادي وأن نعيد الفريق إلى منصات التتويج وننافس في جميع البطولات المحلية والخارجية». وأضاف: «بالنسبة لكرة القدم فهنالك عمل كبير وجهد مبذول من الجميع سواء من جهاز فني أو إداري وحتى لاعبين، وبفضل الله قطعنا شوطا أول للوصول إلى دور الثمانية، ولكن تبقى لدينا شوط وهو الشوط الأهم والذي سيمنحنا بطاقة التأهل، وجميع اللاعبين حريصون على أن يحققوا الانتصار بعيداً عن النظر إلى نتيجة المباراة الماضية، ونعد الجماهير بأن يقدم الفريق في لقائه أمام ذوب آهن مستوى أفضل من الذي ظهر به وأن نخطف بطاقة التأهل وسنقدمها كبطاقة معايدة لجماهيرنا التي مهما عملنا من أجلها لن نوفيها حقها». وعن أجانب الفريق الجدد، قال: «اختيارات الأجانب وجلبهم للفريق كانت بعناية كبيرة ونحن نعمل من أجل مصلحة الفريق وكل ما يفيد الفريق لن نتردد في توفيره، وقد فضل المدرب التشيلي سييرا التعاقد مع تلك الأسماء ولم نتردد في ذلك لأنه يعرف جيداً ماذا ينقص الفريق، وبالرغم من الانتقادات التي تلقيناها بعد التعاقد مع اللاعبين الأرجنتيني ايمليانو فيتشيو والتشيلي لويس خيمينيز، إلا أنهما قدما مباراة كبيرة في أول ظهور لهما حيث استطاع اللاعب خيمينيز من إحراز هدف، بينما حصد اللاعب فيتشيو على أفضل لاعب في المباراة، لذلك أتمنى من الجماهير عدم الحكم على اللاعبين وعلينا أن ندعمهم خلال الفترة المقبلة وأن نقف معهم ليخرجوا كل ما لديهم من إمكانيات ويبرزونها داخل أرضيه الملعب، ونعد الجماهير بأن يشاهدوا فريقا مختلفا وأن يفرحوا بالانتصارات التي سيحققها الفريق، إذ أن المشوار أمام الفريق طويل، والتحدي كبير، ويحتاج الفريق إلى دعم ومؤازرة وسنعمل ليلاً ونهاراً من أجل إسعاد جماهيرنا الوفية». من جانب آخر تغادر بعثة الفريق الكروي الأول عصر اليوم إلى الدوحة عبر طائرة خاصة، وسيجري الفريق فور وصوله حصة تدريبية وستكون مغلقة حيث سيركز فيها المدرب التشيلي لويس سييرا على وضع التكتيك المناسب واختيار الأسماء التي سيشارك بها أمام ذوب آهن الإيراني. 