بعد عدم احتسابه لركلة جزاء.. استبعاد حكم من مباريات الجولة الـ19 في الدوري 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أن لجنة الحكام قررت استبعاد حكم ساحة من إدارة أي مباراة في الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد عدم احتسابه لركلة جزاء صحيحة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، أن اللجنة استبعدت الحكم رائد الزهراني من تكليفات الجولة الـ19 لعدم احتسابه ركلة جزاء لصالح الرائد في مباراة الفريق أمام الباطن، في الدقيقة 95، بالرغم من صحتها. وبينت أن لجنة الحكام اتفقت على صحة ركلة الجزاء، كما اتفق عليها جميع محللي التحكيم في القنوات التلفزيونية. 