عبدالرحمن بن مساعد : النظام ﻻيسمح ببيع عقد ويسلي 

 نفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال وجود أي إتجاه لبيع عقد اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز، وقال في حديث له عبر صفحته على موقع التواصل الإجتماعي -تويتر-: "أجد تعليقات عديدة تتحدث عن رحيل ويسلي عن الفريق وتلقي الهلال لعرض مغري من نادي قطري". وتابع: "أود أن أوضح بأن النظام لايسمح للاعب باللعب في ثلاثة أندية خلال موسم واحد، الا اذا كانت فترات التسجيل وبداية الموسم ونهايته متعارضة، كما هو الحال في الدول الأسكندنافية وروسيا ودول شرق آسيا، فويسلي لعب في بداية الموسم الجاري في رومانيا". وتابع بن مساعد حديثه قائلا" :ومن ثم التحق بالهلال، وعليه فالنظام لا يسمح له بالاننتقال إلى أي ناد في الخليج وأوروبا، أو في أي مكان موسمه مثل موسمنا". وقال رئيس الهلال في ختام إفاداته: "سبق وقلنا أن ويسلي يعتبر هدافا الدوري ومن أميز المحترفين ولا يمكن تغييره إلا بلاعب أفضل منه بمراحل وهذا لعمري أمر صعب الحدوث". 