ثنائي الهلال يقود التشكيل المثالي للجولة الـ19 من دوري المحترفين 

 تواجد ثنائي نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز والبيروفي أندي كاريو ضمن التشكيل المثالي للجولة الـ19 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختُتمت منافساتها أمس (الخميس). كما جاء في تشكيلة الجولة الـ19 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لاعب وسط النصر، بيتي مارتينيز، ولاعب الأهلي، عبدالرحمن غريب. ويواصل الشباب تصدره لجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 38 نقطة، رغم الخسارة على يد الفتح، فيما يأتي خلفه الهلال بفارق نقطتين عقب فوزه على الاتفاق. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ19، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: فيصل مسرحي (القادسية). خط الدفاع: هشام فايق (الفيصلي) – رافائيل سيلفا (الفيصلي) – ريس ويليامز (القادسية). خط الوسط: أنسيلمو (الوحدة) – فيليب براداريتش (العين) – عبدالرحمن غريب (الأهلي) – بيتي مارتينيز (النصر) – بوديسكو (ضمك). خط الهجوم: بافيتيمبي جوميز (الهلال) – أندريه كاريلو (الهلال).   