الاستخبارات العسكرية تداهم مقر اتحاد كرة القدم الفنزويلي 

 داهمت المخابرات الحربية مقر الاتحاد الفنزويلي لكرة القدم أمس الأربعاء في إطار تحقيق فساد بعد اعتقال رئيسه السابق رفائيل إسكيفيل في سويسرا. واعتقل إسكيفيل في زوريخ الأسبوع الماضي مع 6 آخرين من مسؤولي الاتحاد الدولي (الفيفا) متهمين بالحصول على رشى بملايين الدولارات. وتسببت الاعتقالات في أزمة للفيفا، واستقال رئيس الاتحاد سيب بلاتر يوم الثلاثاء الماضي بعد أيام قليلة من إعادة انتخابه. وقال مكتب المدعي العام الفنزويلي في بيان إن عملاء المخابرات الحربية ذهبوا لمكتب الاتحاد الفنزويلي لكرة القدم في كراكاس "في إطار التحقيق مخالفات مزعومة". وربما يواجه إسكيفيل، البالغ عمره 68 عاما، والذي أدار الاتحاد الفنزويلي منذ 1988 ومحتجزين آخرين في زوريخ، إجراءات الترحيل للولايات المتحدة. 