الاتحاد الآسيوي يجري تعديلات على ترتيب مباريات الأندية الإيرانية والصينية 

 أجرى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، بعض التعديلات على ترتيب مباريات الأندية الإيرانية والأندية الصينية (في ديارها) بدور المجموعات في دوري أبطال آسيا، بسبب الأوضاع الأمنية في إيران وتفشي فيروس كورونا الجديد في الصين. وجاء ذلك بعد استشارة الاتحاد الصيني لكرة القدم، حيث ستقام المباريات المقررة داخل الديار للأندية الصينية الأربعة في أول 3 جولات خارج أرضها عن طريق تغيير ترتيب اللقاءات مع المنافسين. ووفق الجدول المعدل، سيبدأ بكين جوان مشواره في البطولة خارج ملعبه ضد سول في 11 فبراير ثم يزور ملبورن فيكتوري في الثالث من مارس، ويواجه شنغهاي سيبج في المجموعة تشونبوك في كوريا الجنوبية يوم 19 فبراير. إلى جانب مباراة شنغهاي سيبج يوكوهاما إف. مارينوس خارج دياره أيضاً، بينما يسافر شنغهاي شينهوا إلى كوريا الجنوبية لمواجهة أولسان في 18 فبراير، فيما يحل قوانغتشو إيفرجراند ضيفاً على سوون بلووينجز يوم 12 فبراير. بينما أسفرت مشاورات الاتحاد الآسيوي مع ممثلي الأندية الإيرانية عن الاتفاق على تبديل مبارياتها في الجولات الأولى والثانية والثالثة من دور المجموعات، بحيث تنتقل لتصبح مباريات خارجية.  