"الهلال"يوفِّر قميصه الرسمي للجماهير السعودية في منافذ بيع تذاكر نهائي آسيا 

 أعلن نادي الهلال، ظهر الأربعاء (15 نوفمبر 2017)، أن القميص الرسمي لفريقه الكروي الأول، سيكون متوافرًا في منافذ بيع تذاكر مباراته المرتقبة ضد أوراوا الياباني. وقال الحساب الرسمي لنادي الهلال على "تويتر":"بإمكانك شراء القميص الرسمي لفريق الهلال في منافذ بيع تذاكر ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم؛ وذلك في استاد الملك فهد، واستاد الأمير فيصل بن فهد". ويخوض فريق الهلال مباراة ذهاب نهائي أبطال آسيا أمام الفريق الياباني باستاد الملك فهد الدولي، مساء السبت المقبل، وسط أجواء من التفاؤل في الوسط الرياضي السعودي بقدرته على تحقيق نتيجة تريحه في مباراة العودة المقررة في 25 من نوفمبر الجاري. وأظهرت جماهير الهلال حماسة كبيرة قبل اللقاء، فيما عبر مشجعون لأندية أخرى كبيرة في السعودية وقوفهم مع" الزعيم"، باعتباره ممثل الوطن في هذه البطولة. 