بالصور .. النصر يواصل التدريبات للقاء الشباب و يحتفي بالطفل "هيثم" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعدادا لمباراته امام الشباب والتي تجمع الفريقين مساء السبت على استاد الملك فهد الدولي وبدأ التدريب باجتماع للمدرب مع اللاعبين عرض خلاله لقطات فيديو لجمل فنية من مباراة الاتحاد مبديا ملاحظاته عليها تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية دفاعيا وهجوميا بعدها قسم المدرب كانافارو اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الاتحاد حيث اكتفوا بتمارين اطالة في حين لعبت المجموعة الثانية مناورة كروية على نصف الملعب شاركهم فيها كانافارو . واكتفى الثلاثي ابراهيم غالب وإدريان وعوض خميس بتمارين لياقية . تواجد في تدريب الفريق مشجع العالمي ومحارب السرطان الطفل هيثم حمد الشمري من رفحاء حيث التقى باللاعبين الذين دعوا المولى عز وجل أن يمن عليه بالشفاء العاجل .         