ميسي لجماهير برشلونة: سنقدم الأفضل مع فالفيردي 

 وعد المهاجم الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي الخميس بتقديم "الأفضل" في إشراف إرنستو فالفيردي، المدرب الجديد لناديه برشلونة الإسباني، وذلك في أعقاب موسم لم يحرز خلاله النادي الكاتالوني سوى كأس إسبانيا في كرة القدم. وحل فالفيردي، المدرب السابق لأتلتيك بلباو الإسباني، في نهاية الموسم المنصرم بديلا للويس أنريكي الذي قرر عدم تمديد عقده مع برشلونة بعد ثلاثة مواسم على رأس الجهاز الفني للنادي. وأشار ميسي (30 عاما) الذي مدد مؤخرا عقده مع النادي الكاتالوني حتى سنة 2021، إلى أنه غير معتاد على أسلوب المدرب الجديد، محاذرا في تقديم توقعات كبيرة للموسم المقبل. وقال ميسي "حسنا، سأقول الأمر نفسه الذي أقوله دائما"، وذلك خلال مؤتمر صحافي في طوكيو، على هامش الإعلان عن اتفاق رعاية جديد بين النادي وشركة راكوتن اليابانية العملاقة للتجارة الإلكترونية. أضاف "عندما أبدأ موسما جديدا، ثمة هدف واضح جدا، وهو أن يقدم برشلونة أفضل ما لديه شخصيا أنا سعيد جدا وأتطلع لبدء الموسم الجديد". وشدد اللاعب الأرجنتيني على أن "كل شيء سيكون جديدا (في إشراف فالفيردي). نسمع الكثير عن سمعته الجيدة جدا"، مضيفا أنه يعقد "آمالا على البداية الجديدة، نرغب في بذل قصارى جهدنا". وفي الحدث نفسه، قال زميل ميسي في برشلونة التركي أردا توران "من المهم أن نحرز كل الألقاب هذه السنة. يمكننا القيام بذلك". وانضم ميسي وتوران إلى زميليهما المهاجم البرازيلي نيمار والمدافع الدولي الإسباني جيرار بيكيه، في حدث إعلامي ترويجي مع الرئيس التنفيذي لشركة راكوتن هيروشي ميكياتاني. وأبرم برشلونة عقدا لأربعة أعوام مع الشركة مقابل 55 مليون يورو (63 مليون دولار أميركي) سنويا، مع خيار تمديده عاما إضافيا. وستكون الشركة الراعي الأساسي للنادي وسيوضع اسمها على قمصانه، بدلا من شركة الخطوط الجوية القطرية التي تولت رعاية النادي الكاتالوني منذ عام 2013، وانتهى عقدها معه هذه السنة. وعاود لاعبو برشلونة تمارينهم الأربعاء استعدادا للموسم الجديد في إشراف فالفيردي، في غياب لاعبين بارزين في مقدمهم ميسي، وسينضم إلى التدريبات اعتبارا من الجمعة، اللاعبون اندريس انييستا، جوردي ألبا، صامويل اومتيتي وسيرخيو بوسكيتس، بعدما شاركوا مطلع يونيو الماضي في تصفيات كأس العالم 2018 مع منتخباتهم، على أن يلتحق بهم ميسي ونيمار وبيكيه وتوران السبت. ولم ينضم إلى الفريق سوى جيرار ديلوفوي قادما من إيفرتون، وغادره الفرنسي جيريمي ماتيو وكريستيان تيلو. وينتقل برشلونة في 19 يوليو إلى الولايات المتحدة في جولة استعدادية للموسم المقبل، يخوض خلالها مباريات ضد يوفنتوس الإيطالي ومانشستر يونايتد الإنكليزي وغريمه التقليدي مواطنه ريال مدريد في إطار "كأس الأبطال". 