الأهلي يدخل في مفاوضات جادة لضم نجم "نيويورك سيتي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مسؤولي النادي الأهلي دخلوا في مفاوضات جادة مع إدارة نيويورك سيتي الأمريكي، من أجل التعاقد مع نجمه، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ودخلت إدارة الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، في مفاوضات جادة مع نيويورك سيتي من أجل الظفر بخدمات اللاعب الروماني اليكساندرو ميتريتش، سواء بالانتقال النهائي أو بنظام الإعارة. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، لمواجهة نظيره الباطن، في أولى مواجهات الفريق في الموسم الرياضي الجديد 2020-2021 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 