بي ان سبورت تعلن عن قائمة معلقي مباريات الجولة السادسة من دوري ابطال اسيا 

 اعلنت شبكة بي ان سبورت الرياضية الدولية عن قائمة معلقي القناة على مباريات الاندية السعودية من دوري ابطال اسيا الذي سينطلق هذا الاسبوع مباريات الإياب من الجولة السادسة من دوري المجموعات. حيث سيتولى هذه المهمة كل من "السوداني سوار الدهب ، و السعوديين فهد العتيبي و حماد العنزي". -تعين سوار الذهب معلقًا على مباراة الأهلي السعودي و الجيش القطري يوم الثلاثاء 03 - 05- 2016 علي ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة ).و كانت نتيجة مباراة الذهاب ( 4 - 1 ) لصالح الاهلي السعودي. -تعين حماد العنزي معلقًا على مباراة الهلال السعودي و تراكتور الايراني يوم الثلاثاء 03-05-2016 على ملعب السلطان قابوس. و كانت نتيجة مباراة الذهاب ( 2 - 0 ) لصالح تراكتور الايراني. -تعين حماد العنزي معلقًا على مباراة ذوب آهن اصفهان الايراني و النصر السعودي يوم الاربعاء 04 - 05 -2016 على استاد راشد بمدينة دبي الإماراتية. و كانت نتيجة مباراة الذهاب ( 3 - 0 ) لصالح ذوب آهن اصفهان الايراني. -تعين فهد العتيبي معلقًا على مباراة سباهان اصفهان الايراني و نادي الاتحاد السعودي يوم الأربعاء 04- 05 - 2016 على ملعب السلطان قابوس.و كانت نتيجة مباراة الذهاب ( 4 - 0 ) لصالح نادي الاتحاد السعودي. 