الجهيم: زيادة اللاعبين الأجانب أثّر علينا.. ونعِد الجماهير بنقاط "أحد" 

 أعرب لاعب نادي الفتح حمد الجهيم عن عدم رضاه عن وضع النادي في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد 9 جولات من انطلاقها، قائلًا: إنَّ الفريق عاد خطوتين للوراء بعد الجولة الثالثة بعدما تذوَّق حلاوة الفوز ثم توالت الهزائم ليستقر في المرتبة التاسعة. وقال الجهيم في مداخلة مع برناج "قووول" المذاع على راديو "يو إف إم": إنَّ زيادة عدد اللاعبين الأجانب قد أثرت على مشاركة بعض اللاعبين السعوديين لكنه عوّل في الوقت نفسه على الاجتهاد وإثبات الذات. مؤكدًا أن لكل مجتهد نصيبًا. وحول غيابه عن التسجيل قال الجهيم: إنَّ من الطبيعي أن يمر المهاجم بفترة صيام عن التهديف، ولكنه يتدرب جيدًا ويحاول الوصول للأفضل. مشيرًا إلى أن المهاجم له أدوار إضافية في الملعب بجانب الأهداف ولكن التسجيل أمر مهم بلا شك. ووعد الجهيم جماهير الفتح بأن يحقّق وزملاؤه الفوز في المباراة المقبلة أمام نادي أحد، غدًا الخميس، في الجولة 10 من الدوري، لا سيما وأنَّ المباراة ستقام على أرض الفتح وبين جماهيره. 