لجنة المنشطات توقف لاعب أثقال النصر خالد العبسي عامين 

 أوقفت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات لاعب رفع الأثقال بنادي النصر خالد العبسي لمدة عامين لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات. وأوضحت اللجنة في بيان أصدرته أمس، أن الانتهاك المسجل بحق العبسي هو اكتشاف مادة محظورة رياضياً في عينته استناداً إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد بالهند، مشيرةً إلى أنها أتاحت الفرصة للاعب بحضور جلسة استماع وفتح العينة B التي تنازل اللاعب عن حقه بفتحها. وأوضحت اللجنة أنها عقدت جلسة استماع للاعب خالد العبسي وتم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب وإتاحة الفرصة له للدفاع عن نفسه والإيضاح وأخذ حقه بالكامل. وقالت أنها أحالت كافة مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات التي بدورها أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب عامين عن المنافسات الرياضية الداخلية والخارجية اعتباراً من 28 / 8 / 2013 م وفقاً لللائحة السعودية للرقابة على المنشطات مع إشعار الاتحادين الدولي والسعودي لرفع الأثقال بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. 