بتال القوس يحذر من مباراة الأخضر وفلسطين اليوم 

 حذَّر الإعلامي السعودي والكاتب الصحفي “بتال القوس” من صعوبة لقاء الأخضر أمام المنتخب الفلسطيني مساء اليوم على استاد عمان الدولي ضمن التصفيات المزدوجة من كأس آسيا ومونديال روسيا المقبل، وذلك بسبب الحشد الجماهيري وما حدث قبل المباراة من أحداث وتطورات على الرغم من استسهال البعض لهذه المباراة. هذا وقد غرد القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” بعض الجماهير.. يستسهل مباراتنا أمام فلسطين اليوم.. المباراة ستكون صعبة للغاية بسبب ما دار قبلها.. وبسبب الحشد الجماهيري والرسمي المتوقع “. 