بالفيديو .. جستنية : نور كالسرطان ورحيله أفاد الاتحاد 

 وصف الناقد الرياضي عدنان جستنية على قاد الفريق السابق محمد نور “بالسرطان”، معتبرا ان رحيله عن الفريق أفاد العميد وكان خطوة جريئة من الرئيس السابق محمد الفايز تحسب له. وقال جستنية: “إن أكبر بطولة للفايز وللاتحاد رحيل محمد نور إلى النصر، لأن نور كنت أعتبره كالسرطان وإبعاد كان خطوة شجاعة ولمصلحة النادي”. ورأى في تصريح للقناة الرياضية أن نور “مغرور ولديه ذاتيه كبيرة، وإدارة نادي النصر عرفته حجمه الحقيقي، لكن خلال تواجده في الاتحاد كان يعرفهم بحجمهم ، وكان يعتقد أنه يملك النادي ” . 