بالفيديو.. لاعب بالعين يكشف عن قرب انتقال زميله البرازيلي باستوس للأهلي السعودي 

 كشف لاعب نادي العين الإماراتي هلال سعيد عبر مقطع فيديو تم تداوله اليوم (الخميس) أن زميله المحترف البرازيلي فيليبي باستوس سينتقل إلى فريق الكرة الأول بالنادي الأهلي السعودي. وقال لاعب العين الإماراتي الذي ظهر في المقطع المصور برفقة مشجع للنادي الأهلي السعودي: "كل عام وأنتم بخير، وإن شاء الله باستوس بيجييكم الأهلاوية". يشار إلى أن باستوس يلعب بمركز لاعب الوسط المدافع، وهو المركز الذي يحتاج المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، المدير الفني للأهلي، لتدعيمه بمحترف أجنبي خلال الموسم المقبل. 