العروبة والشعلة أول المتأهلين لدور الـ 16 في كأس الملك 

 تأهل نادي العروبة إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك إثر فوزه بثلاثة أهداف مقابل هدف لنادي الجبلين في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي في حائل. وسجل العروبة أولاً عن طريق لاعبه حسين فلاته عند الدقيقة 26 وأضاف الثاني نفس اللاعب عند الدقيقة 37، ونجح الجبلين بتقليص الفارق بعد تسجيل لاعبه راضي زايد الهدف الأول لفريقه عند الدقيقة 55، وأحرز للعروبة الهدف الثالث مشاري العنزي عند الدقيقة 79. وبهذا الانتصار يتأهل العروبة إلى دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين وينتظر الفائز من مباراة الفيصلي والجيل.  كما أقصى نادي الشعلة مستضيفه نادي أبها من كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك بعد فوزه بهدفين دون رد في المباراة التي أقيمت مساء اليوم وعلى استاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية (المحالة). وسجل للشعلة الهدف الأول راشد الدويسان عند الدقيقة (29)، وأضاف الثاني للشعلة مسفر البيشي عند الدقيقة 77. وبهذا الانتصار يتأهل نادي الشعلة لدور الـ 16 ولملاقاة الفائز من لقاء النصر والدرعية. 