الجزائري فاهم يدعم وسط الحزم 

 وقعت ادارة نادي الحزم عقداً لاعب الوسط الجزائري فاهم بوعزة في صفقة انتقال حر قادما من شباب بلوزداد الجزائري تكفل بها رئيس هيئة أعضاء الشرف فهد المالك بعد تعثر صفقة لاعب نادي السالمية الكويتي نايف زويد بسبب بعض المعوقات القانوية التي تمنعه من الحضور الى السعودية، ليكون بوعزة اللاعب غير السعودي الثاني مع البرازيلي دوجلاس ديسلفا . ومثل العديد من الاندية الجزائرية ابرزها وفاق سطيف ومولودية وهران وشباب بلوزداد الذي حقق معه كأس الاتحاد الموسم الماضي ، وساهم ايضاً في حصول فريقه اتحاد العاصمة على بطولة كأس العرب 2013م اضافة الى تمثيله الفئات السنية بالمنتخبات الوطنية حتى الوصول للمنتخب الاول، وكان قاب قوسين او ادنى من اللعب لنادي الوحدة الا ان حرمانه من التسجيل منعه من اللعب للفريق. وثمن رئيس نادي الحزم عبدالله المقحم الدعم المستمر من رئيس هيئة اعضاء الشرف فهد المالك وآخرها التكفل بعملية انتقال فاهم بوعزة الذي يعد مكسباً لفريق الحزم نظراً للسجل المعروف والمميز وقال: "الحزماويين يواصلون العمل من اجل تحقيق الهدف المنشود لهم هذا الموسم".     