أحد يتعاقد مع حارس أوزبكستان 

 أعلن سعود الحربي رئيس نادي أحد، نجاح مفاوضاته مع إجناتي نيستيروف حارس منتخب أوزباكستان الأول لكرة القدم، مشيراً إلى أن الإعلان الرسمي سيتم خلال الساعات القليلة القادمة. وكتب حساب أحد الرسمي عبر "تويتر": "رئيس النادي: سيتم الإعلان عن حارس منتخب أوزباكستان بعد نجاح المفاوضات التي قدمت للاعب والإعلان سيكون خلال الساعات القادمة". ويعد الحارس الأوزبكي البالغ من العمر 36 عاماً، أكثر اللاعبين مشاركة، في كأس أمم آسيا، حيث حضر في 5 نسخ منها، بداية من نسخة 2004 وحتى النسخة المقامة حالياً في الإمارات. 