"المنشطات" تراقب مواجهة الباطن والفيصلي في كأس الملك 

 أعلنت لجنة الرقابة على المنشطات، تواجدها في مباراة فريق نادي الباطن، أمام نظيره الفيصلي، ضمن منافسات دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، على موقع التواصل "تويتر": "يتواجد فريق من لجنة الرقابة على المنشطات في مباراة الباطن والفيصلي، كما تم إبلاغ إداريي الفريقين بالإجراءات المتبعة للكشف". وكان الباطن تأهل لهذا الدور من البطولة بعد الفوز على أبها 3-0، بينما تأهل الفيصلي على حساب الاتفاق بعد الفوز عليه بركلات الترجيح 9-8. 