بالفيديو .. غاتوزو يمزق قميصه على طريقة هالك 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي فيديو للمدرب الإيطالي جينارو غاتوزو، نجم ميلان ومنتخب إيطاليا سابقاً، ومدرب فريق بيزا الحالي، وهو يقوم بتمزيق قميصه بشكل جنوني. ووفقا للفيديو فإن فريق بيزا فاز على نظيره إسكولي 2-1، في إطار مواجهات الفريقين بدوري الدرجة الثانية الإيطالي؛ ما أثار جنون المدرب الإيطالي، الذي سبق له الفوز مع إيطاليا بكأس العالم في 2006، وبدوري أبطال أوروبا مع ميلان، على لاعبيه خلال خروجهم من الملعب وقام بالانفعال بشدة، ومزق قميصه الأحمر على طريقة “هالك”، وانفعل فيما يبدو على أحد مساعديه وقام بأخذ قميص آخر منه. يشار إلى أن غاتوزو سبق له تدريب أندية سيون السويسري وباليرمو الإيطالي، قبل أن يُصبح مدرباً للفريق التوسكاني، بيزا، وينجح في إعادته لدوري الدرجة الثانية. 