الهلال يحافظ على صدارة "ادعم ناديك" 

 أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة الأرقام الجديدة للمشتركين في مبادرة "ادعم ناديك" اليوم السبت. وواصل نادي الهلال حفاظه على صدارة الأندية التي تتلقى دعمًا من خلال المبادرة، ووصل عدد مشتركيه إلى 44 ألفًا و614 مشتركًا بنسبة 32.23% من المشتركين في المبادرة. وجاء نادي النصر في المركز الثاني ووصل إلى 39 ألفًا و240 مشتركًا، فيما الاتحاد ثالثًا بـ 31 ألفًا 737 مشتركًا. النادي الأهلي حل في المركز الرابع بـ 14 ألفًا و250 مشتركًا، وخامسًا الشباب بـ 3 آلاف و414 مشتركًا، ثم الاتفاق سادسًا بألف و464 مشتركًا. وبلغ عدد المشتركين في المبادرة بشكل عام حتى الآن 138 ألفًا و422 مشتركًا منذ انطلاقها. 