"الدويش" يستعين بـ"الزمالك" من أجل قيمة "النصر" 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، رسالة خاصة إلى إدارة نادي النصر، من أجل الاقتداء بإدارة نادي الزمالك المصري، برئاسة مرتضى منصور. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في مصر لم يستطع إعلام الزمالك أنْ يفرض نفسه إلّا بعد أنْ أصبح يملك برنامجاً خاصاً ثم قناةً خاصة". وتابع: "إعلام النصر فرض نفسه وهو بلا صحيفة ولا قناة بل ولا حتى برنامج خاص.. معظم النصراويين لا يعرفون مراحل هذا الصعود ولا تضحياته.. بعض مَن يعرفونها يجحدونها!".    في #مصر لم يستطع إعلام #الزمالك أنْ يفرض نفسه إلّا بعد أنْ أصبح يملك برنامجاً خاصاً ثم قناةً خاصة.. إعلام #النصر فرض نفسه وهو بلا صحيفة ولاقناة بل ولا حتى برنامج خاص.. معظم النصراويين لايعرفون مراحل هذا الصعود ولا تضحياته .. بعض مَن يعرفونها يجحدونها !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 1, 2020 