أبطال آسيا: الوحدة يقسو على لوكوموتيف ويتأهل لدور 16 

 تأهل نادي الوحدة الإماراتي إلى دور 16 في بطولة دوري أبطال آسيا، بعد فوزه المستحق على لوكوموتيف الأوزبكي (3-1)، على إستاد آل نهيان، ضمن منافسات الجولة الخامسة من المجموعة الثانية. رفع الوحدة رصيده إلى 12 نقطة من 5 مباريات في صدارة المجموعة، قبل الجولة الأخيرة، مقابل 4 نقاط لضيفه صاحب المركز الثالث. وافتتح تيمورخودجا عبدالخالقوف التسجيل للضيوف بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني، لكن الوحدة أدرك التعادل بعدما أحرز إيغور جيليك هدفاً بالخطأ في مرماه في الدقيقة 59. ووضع ليوناردو دا سوزا أصحاب الأرض في المقدمة من ركلة جزاء في الدقيقة 77، قبل أن يختتم خليل الحمادي ثلاثية الوحدة في الوقت المحتسب بدل الضائع. 