المعيوف والعنزي مقايضة أهلاوية نصراوية 

 علمت "الوطن" أن إدارتا ناديي الأهلي والنصر تدرسان عمل مقايضة بين الحارسين عبدالله المعيوف وعبدالله العنزي بالإعارة كون صفقة المقايضة مفيدة للطرفين، ويعود ذلك للظروف التي يعيشها اللاعبان وغيابهما الدائم عن تدريبات الفريقين خلال الفترة الماضية، حيث غاب المعيوف عن الأهلي لمدة تصل إلى 3 أشهر بسبب ظروف خاصة أجبرته على المكوث بمدينة الرياض، بينما غاب العنزي عن النصر 10 أيام متتالية. وأشارت المصادر إلى أن الناديين يدرسان هذا الملف بجدية وسرية لوجود حلول لاستمرار الحارسين ومواصلتهما في المستطيل الأخضر كونهما يمران بحالة من عدم الاستقرار وهما من أبرز حراس المرمى في الدوري السعودي.وأكدت أن الظروف المشابهة التي يمر بها اللاعبان قد تعجل بإتمام الصفقتين وهو حل تراه إدارتا الناديين مناسبا. يذكر أنه تبقى من عقد عبدالله المعيوف مع الأهلي موسم كامل، بينما ينتهي عقد العنزي مع النصر عام 2019. من جهته، تواجد العنزي في تدريبات فريقه أمس بعد غياب استمر 10 أيام واكتفى باللف حول المضمار، وينتظر أن يسلمه الجهاز الإداري العقوبة. يذكر أن التنافس التاريخي بين الناديين لم يمنع انتقال عدد من اللاعبين من الأهلي إلى النصر والعكس، بداية بالمهاجم سعيد غراب الذي انتقل من النصر إلى الأهلي ومحمد سعد العبدلي من الأهلي للنصر، ثم توالت الانتقالات بعد ذلك، حيث انتقل طلال المشعل وفهد الزهراني ومحمد عيد وحسن الراهب ومالك معاذ وحسين عبدالغني من الأهلي إلى النصر.  