تقرير «خليفة» يحدد مصير لاعبي الاتحاد في الموسم الجديد 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط»، أن الجهاز الفني لفريق الاتحاد بقيادة التشيلي خوزيه لويس سييرا تسلم تقريًرا فنًيا تفصيلًيا من المساعد الوطني حسن خليفة يتناول فترة الإعداد الماضية التي تولى الإشراف عليها والعطاءات الفنية لكل لاعب، في الوقت الذي اختتم التقرير فيه بتوصيات شملت الأسماء التي يتطلب وجودها في قائمة الفريق. وأبان المصدر أن إدارة النادي منحت كامل الصلاحيات للمدرب التشيلي حيال اختيار الأسماء التي سيتم قيدها خلال فترة التسجيل، في الوقت الذي كان المدرب أرجع قراره إلى نهاية البطولة الودية التي يشارك بها الفريق في منطقة تبوك. وكان الاتحاد واصل تحضيراته يوم أمس على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية بمدينة تبوك، استعداًدا لمواجهة نظيره فريق النصر اليوم، لتحديد صاحب المركز الثالث والرابع في البطولة الودية المقامة في تبوك،وذلك بعد خسارة الفريقين السعوديين بضربات الترجيح أمام فريقي الإنتاج الحربي المصري والوداد البيضاوي المغربي. من جهة ثانية، أكد رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود أنهم يبحثون حاليا عن شخصية تتولى منصب مدير كرة للفريق الأول لكرة القدم، وقال في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: هناك أكثر من اسم مطروح للمنصب، وسيتم خلال الأيام المقبلة تحديد هوية الشخص الذي سيتولى المنصب. وأشار المسعود إلى أن إدارته الجديدة لم يكتمل نصابها حتى الآن. وقال رئيس نادي الاتحاد، إن خسارة فريقه أمام الإنتاج الحربي المصري في البطولة الدولية الودية المقامة حاليا في تبوك كانت بشرف، وقال: «رغم أن المباراة ودية فإنها كانت قوية وشائقة، وفي الحقيقة قدم لاعبو الفريقين مباراة ممتعة، وخسارتنا كانت من خلال ضربات الجزاء التي يلعب فيه الحظ دورا كبيرا». وأضاف: «أنا واثق بأن مستوى الاتحاد سيتحسن في المباريات المقبلة». وعن رأيه في مستوى اللاعبين الأجانب، قال: «ظهر المحترف المصري كهربا والكويتي فهد الأنصاري والتونسي أحمد العكايشي بمستوى جيد، أما اللاعب التشيلي كارلوس فكان أداؤه أقل من متوسط بسبب ضعف لياقته البدنية». وتابع: «سنظهر بشكل مميز في لقاء اليوم، وأتمنى أن يقدم الفريقان أداء مميزا يليق بالحضور الجماهيري الذي أتوقع أن يكون كبيرا جدا».   