أوزبكستان تقسو على الإمارات بخماسية وتتأهل إلى نصف نهائي كأس آسيا للمنتخبات الأولمبية 

 أكمل منتخب أوزبكستان عقد المتأهلين إلى المربع الذهبي لبطولة كأس أمم آسيا للمنتخبات الأولمبية (تحت 23 عاما) بفوزه الثمين 5 / 1 على نظيره الإماراتي اليوم الأحد في دور الثمانية للبطولة المقامة حاليا بتايلاند. وقلب المنتخب الأوزبكي تأخره بهدف نظيف إلى فوز ثمين 5 / 1 ليحجز مقعده في المربع الذهبي للبطولة ويتقدم خطوة مهمة على طريق الدفاع عن لقبه في البطولة الأسيوية كما اقترب خطوة مهمة على طريق التأهل لأولمبياد طوكيو. ويلتقي المنتخب الأوزبكي في المربع الذهبي نظيره السعودي الذي تأهل لهذا الدور بالفوز 1 / صفر على نظيره التايلاندي أمس. وتتأهل المنتخبات صاحبة المراكز الثلاثة الأولى في البطولة الحالية إلى أولمبياد 2020 ما يعني أن الفائز من المواجهة بين منتخبي السعودية وأوزبكستان في المربع الذهبي سيتأهل مباشرة للأولمبياد فيما سيبحث الخاسر عن فرصة أخرى من خلال مباراة تحديد المركز الثالث. وكان المنتخب الإماراتي هو البادئ بالتسجيل عن طريق زايد العامري في الدقيقة 13 ولكن المنتخب الأوزبكي رد بقوة عبر ثلاثة أهداف سجلها إلخومجون أليجانوف وإسلومجون كوبيلوف وأويبك بوزوروف في الدقائق 16 و26 من ضربة جزاء و41 على الترتيب. وفي الشوط الثاني ، سجل جاسوربيك ياخشيبوف ونور الله تاختاسينوف الهدفين الرابع والخامس للمنتخب الأوزبكي في الدقيقتين 85 والثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة على الترتيب. وكاد المنتخب الأوزبكي يفتتح التسجيل مبكرا اثر ضربة حرة احتسبت للفريق خارج منطقة الجزاء في الدقيقة الثالثة ووصلت منها الكرة إلى حسين الدين أليكولوف الذي وجهها برأسه في اتجاه المرمى ولكن الحارس تصدى لها ببراعة وأبعدها لركنية لم تستغل جيدا. وجدد المنتخب الأوزبكي المحاولة في الدقيقة السادسة بتسديدة قوية أطلقها خوجياكبار أليجونوف من مسافة بعيدة ولكن الكرة ذهبت بعيدا عن المرمى. ورغم البداية القوية للمنتخب الأوزبكي ، كان المنتخب الإماراتي هو من افتتح التسجيل في الدقيقة 13 بتوقيع زايد العامري. وجاء الهدف اثر هجمة مرتدة سريعة للمنتخب الإماراتي مرر منها ماجد سرور الكرة طولية لتصل إلى العامري خلف مدافعي أوزبكستان حيث تقدم بها قليلا ثم لعبها زاحفة في الزاوية البعيدة على يمين الحارس الأوزبكي لترتطم الكرة بالقائم وتتهادى داخل المرمى. ولكن فرحة المنتخب الإماراتي بالهدف لم تدم طويلا حيث سجل إلخومجون أليجانوف هدف التعادل لأوزبكستان في الدقيقة 16 . وجاء الهدف اثر هجمة منظمة سريعة للمنتخب الأوزبكي تلاعب فيها أويبك بوزوروف بالدفاع الإماراتي على حدود منطقة الجزاء ثم مررها إلى أليجانوف الذي سددها صاروخية زاحفة من خارج المنطقة لترتطم بالقائم الأيسر وتكمل طريقها إلى داخل المرمى. ورغم وجود محاولات من المنتخب الإماراتي للتقدم مجددا ، افتقدت هذه المحاولات للدقة والحدة المطلوبة فيما كان المنتخب الأوزبكي أكثر نشاطا وأفضل هجوما فيما تبقى من هذا الشوط. وترجم الفريق الأوزبكي هذا التفوق إلى هدفين آخرين في الدقيقتين 26 و41 ليحسم المباراة بشكل كبير في شوطها الأول. وجاء هدف التقدم 2 / 1 للمنتخب الأوزبكي اثر محاولة اختراق من أويبك بوزوروف لكنه تعرض للعرقلة من قبل اللاعب الإماراتي خلفان الشامسي ليحتسبها الحكم ضربة جزاء بعد مراجعة نظام حكم الفيديو المساعد (فار) . وسدد إسلومجون كوبيلوف ضربة الجزاء في الدقيقة 16 حيث وضع الكرة على يمين حارس المرمى الإماراتي محرزا هدف التقدم. ولم يتراجع المنتخب الأوزبكي للدفاع بعد الهدف وإنما واصل محاولاته الهجومية وعانده الحظ في أكثر من كرة حتى جاءت الدقيقة 41 لتشهد الهدف الثالث للفريق. وجاء الهدف اثر هجمة منظمة للفريق تقدم فيها بوزوروف بالكرة حتى وصل بالقرب من منطقة الجزاء ثم سددها قوية في الزاوية البعيدة على يسار الحارس ليكون هدف أوزبكستان الثالث قبل نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني ، وعلى الرغم من محاولات المنتخب الإماراتي للعودة في المباراة ، باءت جميع المحاولات بالفشل بل وكاد المنتخب الأوزبكي يعزز انتصاره بمزيد من الأهداف. وتصدى لقائم الأيمن للمرمى الإماراتي لتسديدة أطلقها خوجياكبار أليجونوف من داخل منطقة الجزاء كما تصدى الحارس الأوزبكي لضربة حرة سددها عزيزجون جانييف في الدقيقة 83 . وأسفر الضغط الأوزبكي المكثف في الدقائق الأخيرة عن الهدف الرابع للفريق والذي سجله جاسوربيك ياخشيبوف في الدقيقة 85 اثر هجمة منظمة للفريق وصلت منها الكرة إليه داخل منطقة الجزاء وخلف دفاع الإمارات ليسددها قوية على يسار الحارس. وفي الوقت بدل الضائع ، باغت المنتخب الأوزبكي نظيره الإماراتي بالهدف الخامس عن طريق نور الله تاختاسينوف. 