رسميا.. الشباب يطلب إعفاء معاذ من الانضمام للمنتخب 

 طلبت إدارة نادي الشباب أمس من إدارة المنتخبات عبر خطاب رسمي إعفاء لاعب المنتخب السعودي حسن معاذ من المشاركة في معسكر المنتخب والذي يقام هذه الأيام في المنطقة الشرقية بسبب حاجته للعلاج لفترة تمتد الى ٣ أسابيع مما يعني استحالة مشاركته مع المنتخب في منافسات بطولة خليجي ٢٢ والتي ستنطلق الأسبوع المقبل بالرياض. واعتبرت الادارة الشبابية وجود اللاعب مع الفريق ومتابعة حالته الصحية أكثر نفعا له، بدورها خاطبت ادارة المنتخب السعودي ممثلة بمدير المنتخب السعودي زكي الصالح الاتحاد السعودي حول (قانونية) الطلب الشبابي حتى يتم من خلاله اتخاذ التدابير اللازمة إما بعودة اللاعب أو مواصلة تواجده مع المنتخب في المعسكر والبطولة كون لائحة البطولة تسمح للمنتخب باستبدال اللاعب المصاب بلاعب آخر قبل بداية البطولة عبر تقرير طبي من المستشفى المعتمد. 