القحطاني جاهز للرائد .. ودياز يستدعي لاعب جديد 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال التحضيرات للمباراة المقبلة أمام الرائد. وسيواجه الهلال الرائد يوم الأحد ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وطبق المدرب دياز عددا من الجمل التكتيكية التي يود تطبيقها في مباراة الأحد ، قبل أن يختتم الحصة بتدريبات فنية منوعة. وشهدت التدريبات مشاركة القائد ياسر القحطاني بعد أن غاب تدريبات يوم أمس. وواصل اللاعب عبد المجيد السواط التدريبات التأهيلية ، فيما تم استدعاء اللاعب مجاهد المنيع للمشاركة في التدريبات وانضم اللاعب إلى المعسكر. 