المحياني ودغريري يلتحقان بمعسكر نجران 

 انضم اللاعبان عيسى المحياني ويحيى دغريري إلى معسكر فريقهما الجديد نجران في مدينة أفيون التركية أمس، حيث تواجد في التمارين التي أجريت في صالة الحديد. وكان الفريق النجراني واصل تدريباته صباح أمس على فترتين، حيث كانت الفترة الأولى في السادسة صباحا في الملعب، فيما كانت تمارين الفترة الثانية بعد ذلك مباشرة في صالة الحديد وتضمنت تدريبات الملعب بعض التمارين اللياقية والتكتيكية، فيما ركزت تدريبات صالة الحديد على تمارين تقوية العضلات وتمارين الإطالة. وفي الفترة المسائية واصل الفريق تدريباته على ملاعب مدينة أفيون، حيث عمد الجهاز الفني على تنويع التدريبات بين لياقية وتكتيكية قبل أن يختتم التمرين بمناورة على منتصف الملعب، فيما اكتفى الثنائي عبدالعزيز حمسل وعيسى المحياني بالدوران حول الملعب. وأبدى رئيس النادي هذيل آل شرمه ارتياحه الكبير من الروح المعنوية العالية للاعبين وقال: "ما لمسته من الفترة الإعدادية الأولى في مدينة جدة، والفترة الإعدادية الحالية في تركيا يدعو للتفاؤل والارتياح، فهنالك تجانس كبير بين اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية رغم خسارة اللقاءات الثلاثة التي خاضها الفريق في الفترتين، ولكن في مثل هذه المباريات الودية ليس الهدف الأول هو الفوز بقدر ما هو الوقوف على مدى جاهزية اللاعبين ومعرفة مكمن الخلل ومعالجته وتجاوزه في المباريات الرسمية". وأكد آل شرمه أن ناديه سيقوم بتسجيل لاعبين جدد سواء محليين أوأجانب في القريب العاجل، واعدا جماهير نجران بأن الفريق سيقدم موسما مختلفا عن الموسم السابق.   