الهلال لجمهوره: كنتم في القمة كالعادة 

 قامت إدارة الهلال بتوجيه الشكر إلى جمهور الزعيم، بعد نجاحه في الحفاظ على صدارة مبادرة ادعم ناديك التي أطلقتها الهيئة العامة للرياضة، برئاسة تركي آل الشيخ، قبل شهر. ونشر حساب نادي الهلال الرسمي على “تويتر”، صورة وعلق عليها قائلًا: “طوال الشهر الأول لمبادرة ادعم ناديك كنتم في القمة كالعادة، وكنتم أوفى جمهور بدعمكم ووقفتكم شكرًا لكم، وبدعمكم سيبقى الهلال زعيمًا…”. ويتصدر نادي الهلال أعداد المشتركين في مبادرة ادعم ناديك بـ44.236 مشتركًا، يليه نادي النصر بـ39.055، ثم الاتحاد بـ31.446، وبفارق كبير يحل النادي الأهلي في المركز الرابع بـ13.020 مشتركًا. وتُعتبر مبادرة ادعم ناديك هي الأولى من نوعها، التي تهدف إلى دعم الأندية السعودية، وتشجيع الجماهير على الوقوف خلف أنديتها. 