"تراميزاني" يُعد "الفيصلي" لمباراة "الاتحاد" بمحاضرة فيديو 

 واصل فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة نظيره الاتحاد، يوم (الجمعة) المقبل ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني للفيصلي، باولو تراميزاني، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع خلالها العديد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية تنوعت باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف المدرب كورادو ساكون. وعمد المدير الفني للفيصلي، على تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة قبل أن يفرض مناورة على منتصف مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون. 