"البلوي" يشن هجوماً عنيفاً ضد حكم مباراة فريقه أمام الشباب (فيديو) 

 وجه المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي، انتقادات عنيفة ضد الحكم العماني أحمد الكاف، الذي أدار مباراة فريقه أمام الشباب، في ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، التي انتهت بالتعادل (2-2). وقال "البلوي" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "أداء الحكم في مباراة اليوم لم يكن جيدا، كنت أتوقع أن يكون بمستوى أعلى، جميع البطاقات كانت على لاعبي الاتحاد". وأوضح "البلوي": "حتى في الرجوع إلى تقنية الفيديو (فار) كان الاتحاد هو المتضرر، في هدفنا عاد إلى مشاهدة الفار، بينما كان هناك خطأ على هوساوي في هدف الشباب، ولم يستعن بالفيديو". 