الفيحاء يدعم صفوفه بفرناندز وإستالين 

 أعلن نادي الفيحاء عن ضم الثنائي الأجنبي التشيلي روني فرنانديز والمدافع أدملسون إستالين دياز لاعب منتخب الرأس الأخضر. ووقع الثنائي عقوداً مع الفيحاء بثلاث سنوات لكل لاعب بحسب ما ذكره المركز الإعلامي للنادي الصاعد حديثاً لدوري جميل للمحترفين. وجرت مراسم التوقيع بمقر معسكر الفريق في جمهورية النمسا بحضور عضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على الفريق الأول محمد الدهش ومدير الكُرَة سليمان العمار وإداري الفريق محمد الهندي ووكيلي أعمال اللاعبين. وعبر التشيلي روني فرنانديز عن سعادته بوجوده في نادي الفيحاء متمنياً أن يقدم مع زملائه اللاعبين المستويات التي ترضي عشاق الفيحاء. ومن جانبه وجه أدملسون باروس رسالة إلى جمهور الفيحاء قال فيها: "أنا سعيد بإنضمامي لنادي الفيحاء وأحتاج إلى دعمكم لتحقيق النتائج المرجوه من الفريق." 