الفتح يغلق ملف الأجانب ويتعاقد مع البرازيلي سوزا ( صورة ) 

 أنهت إدارة نادي الفتح التعاقد مع مهاجم فريق ناوتيكو البرازيلي جوسيمار سوزا روبرتو صاحب 27 عاماً لتمثيل الفريق الفتحاوي في الموسم الرياضي القادم بعد أن اجتاز الفحص الطبي الذي أجري في أحد المستشفيات التونسية ، و يمثل التعاقد مع المحترف البرازيلي إضافة في مركز خط الهجوم الفتحاوي لما يتملكه من إمكانيات فنية على مستوى البنية الجسمانية و الحس التهديفي و الارتكاز الناجح و جاء التعاقد معه بتوصية من المدير الفني التونسي السيد ناصيف البياوي. الجدير بالذكر أن المتكفل بكامل الصفقة هم أعضاء شرف النادي و كبار الداعمين أبناء الشيخ حسن العفالق أسامة و هاني و سليمان و عبدالعزيز. جوسيمار سوزا روبرتو بدأ حياتيه الكروية في أحد أندية الدوري البرازيلي و اقتحم عالم الاحتراف في سن مبكرة ( 19 ) عندما احترف في موسم 2008 في نادي فينتفوريت كوفو الياباني لينتقل في العام الذي بعده إلى نادي إيهيمى الياباني الذي مثله في ثلاثة مواسم ، و في موسم 2012 انتقل لتمثيل فريق طوكيو فيردي الياباني ، و في موسم 2013 عاد مجدداً للدوري البرازيلي مع فريق لاجيادينزي ، و في موسم 2014 انتقل لصفوف فريق ماسيو البرازيلي و في الموسم الذي يليه انتقل لصفوف فريق ناوتيكو البرازيلي. من جانبه أعرب جوسيمار سوزا روبرتو عن سعادته لتوقيعه لمصلحة فريق الفتح السعودي و قال : تعد هذه الخطوة الثانية التي انتقل فيها خارج جمهورية البرازيلي و متحفز لتحقيق نجاحات برفقة الفريق الفتحاوي . و أضاف قائلاً : أدرك تماماً صعوبة الدوري السعودي لكن الطموح الذي يمتلكه الفريق و أهدافه خلال هذا الموسم محفز لتحقيق موسم رائع برفقة الفتح . و اختتم حديثه قائلاً : الجميع ينتظر مني تحقيق أرقام جديدة في الهجوم الفتحاوي و أنا أعدهم بتحقيق ذلك برفقة زملائي    