"لوشيسكو" ينتقد لجنة المسابقات بشأن جدولة مباريات الهلال 

 انتقد المدير الفني للهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، جدولة لجنة المسابقات لمباريات فريقه في الدوري بعد نهاية مشاركته في بطولتي دوري أبطال آسيا وكأس العالم للأندية. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة المؤجلة للهلال أمام العدالة غداً الإثنين، حيث قال لوشيسكو: "من غير المعقول أن يتعرض فريقنا إلى مثل هذه الجدولة للمباريات من قبل لجنة المسابقات". وأضاف: "كيف يحدث ذلك لفريق عاد للتو من مهمة دولية، ونجح في تشريف السعودية بالتتويج القاري، والتمثيل في مونديال الأندية، هل كان الجزاء للهلال أن يجد أمامه هذا الضغط المحلي". وتابع لوشيسكو: "ليس من عدالة المنافسة أن يلعب الهلال مباراة كلما مر عليه 3 أيام، مع ظروف السفر في البعض منها، بينما خصومنا يخوضون مباراة واحدة فقط على مدار الأسبوع". 