ثنائي الأهلي ونجم الشباب في التشكيل المثالي للجولة الـ8 من الدوري 

 تواجد ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، إدريس فتوحي وعبدالله حسون، ضمن التشكيل المثالي للجولة الثامنة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اُختتمت منافساتها أمس الأحد. وخلت تشكيلة الجولة الثامنة من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، من أي لاعب من فريق الهلال أو نظيره النصر. ونال الهلال خسارته الأولى في الدوري أمس على يد ضيفه الوحدة بهدفين مقابل هدف، بينما تلقى النصر هزيمته السادسة هذا الموسم، أمام الأهلي في قمة الجولة، السبت الماضي، بالنتيجة نفسها. وجاء تشكيلة الجولة الثامنة كالتالي: حراسة المرمى: مصطفى ملائكة (الفيصلي) خط الدفاع: ساري عمرو (أبها)، نادر عبدالله الشراري (أبها)، إيغور (الشباب)، عبدالله حسون (الأهلي) خط الوسط: حسن العمري (القادسية)، إدريس فتوحي (الأهلي)، محمد الكويكبي (الاتفاق) خط الهجوم: محمد الرايحي (الباطن)، إيميليو زيلايا (ضمك)، دانيلو إسبريلا (القادسية) 