السومة جاهز لمواجهة الاتحاد وغويدي يغلق التدريبات قبل الدربي 

 أكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها مهاجم الأهلي السوري عمر السومة قدرته على المشاركة في مواجهة «الدربي» أمام الاتحاد يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في قمة الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأن إصابته لاتدعو إلى القلق عقب استبعاده من تشكيلة الفريق الأساسية في لقاء القادسية الماضي بعدما شعر بشد عضلي، إذ شارك في تدريبات معسكر منتخب بلاده خلال الأيام الماضية. من جهة أخرى، حرص مدرب الأهلي الأرجنتيني بابلو غويدي على تهيئة لاعب خط الوسط البرازيلي جوزيف دي سوزا بشكل أفضل وذلك عندما اجتمع معه بشكل انفرادي، وطالبه ببذل المزيد من الجهد، وتجهيز نفسه لقيادة خط الوسط في المواجهة المرتقبة، إذ سيكون سوزا ورقته الأبرز في «الدربي». وكان المدرب غويدي عقد اجتماعاً مع اللاعبين بحضور رئيس النادي والجهاز الإداري وشرح للاعبين برنامجه التدريبي للمرحلة المقبلة، وطالب اللاعبين بالانضباط الفني من أجل ظهور الفريق بالصورة الفنية التي ترضي طموحات الأهلاويين، كما ناقش معهم الأخطاء الفنية، والتي يسعى لتلافيها في لقاء الاتحاد. من ناحية ثانية، أغلق بابلو غويدي تدريبات فريقه عن الجماهير ووسائل الإعلام، ودأب المدير الفني على إغلاق تدريبات فريقه قبل يومين من موعد أي مباراة، إلا أن أهمية لقاء «الدربي» جعلت غويدي يقرر تغيير عادته، وإغلاق التدريبات باكراً رغبة في إبعاد لاعبيه بشكل كامل عن أي ضغوط ممكنة، والتفرغ التام للتحضير للمواجهة في سرية تامة. 