انشاء مركز مستقل للتحكيم الرياضي 

 صادق رؤساء اللجان الأولمبية بدول مجلس التعاون الخليجي على انشاء مركز التحكيم الرياضي  الخليجي لفض المنازعات المنبثق من مبادرة سمو الشيخ ناصر بن حمد ال خليفة واعتماد النظام الاساسي للمركز بحيث يكون مستقلا عن محكمة التحكيم الرياضي الدولية “كاس”، كما اعتمد الرؤساء إقامة دورة الألعاب الرياضية الأولى للناشئين بدولة الإمارات العربية المتحدة خلال شهر سبتمبر القادم . جاء ذلك خلال الاجتاع الـ 30 لرؤساء اللجان الأولمبية بدول مجلس التعاون الخليجي والذي عقد بالمملكة العربية السعودية برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب والرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، رئيس الدورة الحالية لاجتماع رؤساء اللجان الأولمبية الخليجية. وشارك في الاجتماع بالإضافة الى رؤساء اللجان الأولمبية الخليجية، الأمين العام لدول مجلس التعاون الخليجي الدكتور عبداللطيف الزياني.  وبحث المجتمعون  طلب زيادة الدعم المخصص للجان التنظيمية للألعاب الرياضية بدول المجلس والجوائز المخصصة لها، وتم اعتماد إقامة اليوم الرياضي الخليجي في الأسبوع الأول من فبراير لكل عام، وكذلك اعتماد إقامة ودورة الألعاب الرياضية الثالثة لدور المجلس بدولة الكويت خلال العام 2019 وقال الامير عبدالله بن مساعد: نتطلع لنشر ثقافة الرياضة وزيادة عدد الممارسين لها ما يتيح فرصاً أكبر لبروز مواهب وأبطال أولمبيين يسهمون في تحقيق أفضل النتائج في المنافسات والمناسبات الدولية، وهي رؤية سنعمل على تجسيدها في الواقع في ظل رعاية دائمة واهتمام مستمر من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وأشقائه أصحاب الجلالة والفخامة والسمو قادة الدول الخليجية – حفظهم الله – الذين يعملون لكل ما يحقق رفعة شعوبنا وتقدم أبنائها في كافة المجالات وبلوغ أفضل المستويات وتجسيد أواصر الأخوة والمحبة والتكاتف من أجل خليج واحد وهدف واحد ومصير مشترك، مؤكداً أنهم معنيون بوضع توصيات فاعلة لبرامج ومناشط قادرة على تحقيق أثر إيجابي يخدم أهداف اللجان الأولمبية ويسهم في تعزيز ثقافة الرياضة ونشر الألعاب المختلفة وصناعة الأبطال الأولمبيين . 