إدارة النصر تعتبر "منحلة".. الصرامي يثير الجدل بالحديث عن "السويكت" 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن أن مجلس إدارة النصر يعتبر في حكم المجلس المنحل نظاميًا بعد استقالة عدد من أعضائه. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نظامياً تعتبر إدارة مجلس النصر منحلة بعد استقالة ثلاثة من أعضائها". وكان فريق النصر سقط فى فخ التعادل أمام نظيره نادي الاتفاق، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما، ضمن منافسات الجولة الـ22 من بطولة دوري المحترفين.    نظاماً تعتبر ادارة #النصر "منحلة" بعد استقالة ثلاثة من أعضائها pic.twitter.com/s6mt3oGTr5
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 7, 2021  