بالفيديو.. فيصل بن تركي: معلومات موثوقة وصلتني عن رؤساء جاهزين لخلافتي.. أين هم الآن؟! 

 كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر المستقيل عن معلومات موثوقة وصلته قبل استقالته عن وجود رؤساء جاهزين لخلافته، متسائلاً أين هم الآن؟! وأوضح في مقابلة له مع برنامج "في المرمى" أنه انتظر أمس (الخميس) في النادي حتى انتهى التمرين لحضور أي مرشح لشرح كافة التفاصيل المطلوبة للدعم خلال المرحلة المقبلة، لكن لم يتواجد أحد، مبيناً أنه لا يعرف الأسباب وراء هذا الأمر. وقال الأمير فيصل تعليقاً على بيان النصر الأخير حول الترشح لخلافته: "بياني ما كان فيه مشكلة وكان واضح، ما في تجاوب مع ندائنا من قبل أي مرشح نجلس معه ونلتزم فيه بالبيان الأول". وأكد أنه سيبقى دائماً قريبا من النادي واللاعبين ودعم النصر، مشيراً إلى أنه سيفتقد جماهير النصر بعد رحيله عن الإدارة نهاية الموسم الجاري. 