نور يعود اتحادياً لموسم واحد مقابل 3 ملايين ريال 

 كشف لاعب الفريق الكروي الأول في نادي النصر محمد نور عن اتفاقه مع إدارة نادي الاتحاد على العودة إلى تمثيل فريقها لموسم واحد مقابل أكثر من 3 ملايين ريال. وتوقع نور في تصريح له بصحيفة "الوطن" حسم كافة الترتيبات المتعلقة بالتوقيع للاتحاد بعد فراغ الفريق من مباراتيه مع الشباب في دور الـ16 لدوري الأبطال الآسيوي، مؤكدا أن عودته للاتحاد طبيعية وغير مستغربة. وقال نور: "أنا ابن نادي الاتحاد، فيه نشأت وترعرعت، وخروجي منه كان بسبب إبعاد الإدارة السابقة لي دون مبرر"، منوها إلى سعادته بالفترة التي قضاها مع فريق النصر وحقق خلالها مع زملائه بطولتي الدوري والكأس. وأشارت الصحيفة إلى ان نور سيكون متواجدا بجانب زملائه اللاعبين خلال المرحلة الحالية لدعمهم معنويا لتجاوز عقبة الشباب والاستمرار في دوري الأبطال الآسيوي، كي يلتحق بهم ويشاركهم في دور الثمانية، حيث تتيح أنظمة البطولة للفريق تسجيل لاعبين جدد في دور الثمانية. يذكر أن نور كان قد علق سابقا بقاءه في صفوف نادي النصر أو عودته إلى صفوف الاتحاد على موافقة والدته، مؤكدا خلال مداخلة لبرنامج "كورة" بقناة روتانا خليجية منتصف أبريل الماضي أن قرار بقائه أو رحيله بيد والدته فقط. 