بالفيديو: هوساوي سنقدم الافضل في دور الاربعة 

 اعترف أسامة هوساوي مدافع المنتخب السعودي بوجود اخطاء في طريقة لعب (الاخضر) رغم فوزه اليوم على نظيره اليمني بهدف دون وتأهله لمربع بطولة (خليجي22) برصيد 7 نقاط من تعادل وانتصارين، وقال اللاعب : سيطرنا على اللعب في الشوط الأول.. سيطرنا على المباراة وكنا الأفضل، واضاف : المهم هو أننا حافظنا على مرمانا وقدرنا نسجل.. هناك أخطاء نحتاج لإصلاحها.. وعندنا الأفضل في دور الأربعة. ورفعت السعودية رصيدها إلى سبع نقاط من انتصارين وتعادل واحد ورافقتها قطر في المركز الثاني بعد تعادلها بدون أهداف مع البحرين لترفع رصيدها إلى ثلاث نقاط من ثلاثة تعادلات. وسيكتمل المربع الذهبي غدا الخميس بمواجهتين في المجموعة الثانية حين تلعب الإمارات حاملة اللقب ضد العراق والكويت المتصدرة ضد سلطنة عمان. 