إنطلاق دور الـ 16 من كأس ولي العهد غداً الثلاثاء بسبع مواجهات 

 تقام غداً سبع مباريات في منافسات دور الـ16 من بطولة كأس سمو ولي العهد لكرة القدم بعد نتائج دور الـ32 الذي من خلاله تأهل (14) فريقاً لينضم لهما فريقا الهلال والنصر في هذا الدور .  وسيلتقي حامل اللقب فريق الهلال مع نظيرة الشعلة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض بعد صلاة العشاء ، ويواجه فريق النصر نظيرة نجران على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض عقب صلاة العصر ، كما يلتقي فريق الأهلي مع العروبة على ملعب نادي الأهلي بجدة ليلاً .  وفي الأحساء بملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضة يواجه الفتح الاتفاق ليلاً ، والقادسية مع الشباب على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر بعد العشاء ، والتعاون والفيصلي عصراً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ، ويواجه الاتحاد فريق الخليج ليلاً على ملعب الشرائع بمكة المكرمة . 