ردود الأفعال الوسط الرياضي بعد انضمام علي عواجي إلى الأهلي 

 واصلت إدارة النادي الأهلي دعمها لصفوف الفريق خلال الموسم المقبل؛ أملًا في استمرار الحصول على البطولات والألقاب، وأعلنت إنهاء إجراءات انتقال لاعب الوحدة علي عواجي لصفوف الراقي لمدة خمس سنوات. وكان عواجي قد ظهر بشكل رائع خلال الموسم الرياضي المنصرم، وساهم في بقاء الوحدة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهو من مواليد مدينة ينبع في 2 أغسطس 1989، وكانت بداياته مع نادي المجد في ينبع ثم انتقل في عام 2013 إلى نادي أحد في المدينة المنورة ثم انتقل إلى نادي الوحدة في عام 2014. الصفقة الأهلاوية لاقت اهتماماً كبيراً من جانب الإعلاميين والنقاد الرياضيين، ورصدنا في السطور التالية أبرز ما كُتب عن انضمام عواجي إلى صفوف الملكي.. الإعلامي سعود الصرامي: “عواجي مهاجم واعد. لو كنت مكان إدارة الأهلي لتعاقدت معه لخمس سنوات مع منحه فرصة البقاء في الوحدة في الموسم المقبل”. المعلق بلال علام: “علي عواجي صفقة معلم للأهلي وصراحة موسم كان أكثر من رائع له مع الوحدة.. ظُلم إعلامياً ولكن في الأهلي سيكون له شأن عظيم بإذن الله مبروك يا علي”. الصحفي عمر القرشي: “الرمز أمر ورجال الأهلي أفعال.. تعاقدات وتخطيط جيد لموسم قادم أجمل وأخضر أكثر بإذن الله.. أهلاً عواجي”. الإعلامي محمد الشيخي: “وسط أزمات الأندية تسير سفينة الأهلي بهدوء لتعزز مكاسبها بصفقة عواجي.. شكراً للرمز شكراً للإدارة ومبروك لجماهير الملكي”. الصحفي محمد النمري: “منافسة شرسة في وسط الأهلي خلال الموسم المقبل.. المؤشر وعبدالفتاح وبصاص وعواجي”. 