الاتحاد يؤجل ملف تجديد العقود 

 كشفت مصادر، عن اتخاذ إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، قراراً بتأجيل مناقشة ملف تجديد عقود اللاعبين، التي اقتربت من الانتهاء، وذلك حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وقررت إدارة الاتحاد تأجيل مناقشة الملف وفقاً لـ"الشرق الأوسط" من أجل التركيز بشكل كامل، والإعداد الأمثل للمباريات المتبقية في الموسم الرياضي، خاصة بعدما بات الفريق منافساً حقيقياً على لقب دوري المحترفين، إضافة للوصول لنهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في سلم ترتيب الدوري السعودي برصيد 45 نقطة، بفارق أقل 3 نقاط عن ثنائي الصدارة الهلال والشباب برصيد 48 نقطة. 