محترف الهلال الجديد "ماريغا" يثير غضب بورتو البرتغالي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأربعاء)، عن تسبب مهاجم نادي الهلال الجديد، ولاعب بورتو، المالي موسى ماريغا، في غضب شديد لدى الفريق البرتغالي. وأعرب المدير الفني لنادي بورتو، سيرجيو كونسيساو، وفقاً لـ"O jogo" عن غضبه الشديد من موسى ماريغا، مشيراً إلى أنه لم ينتظر الوقت المناسب للإعلان عن رحيله وتوقيعه للهلال. وأضافت التقارير أن كونسيساو قرر إخراج ماريغا من حساباته الفنية خلال باقي منافسات الموسم الجاري، رغم ارتباط الفريق بمباريات هامة للغاية. وكان نادي الهلال قد أعلن حصوله رسمياً على توقيع موسى ماريغا لمدة 3 سنوات في صفقة انتقال حر. 