بايرن ميونخ يفتتح مدرسة لكرة القدم في مدينة شينغن الصينية 

 أعلن نادي بايرن ميونخ الألماني افتتاح مدرسة لكرة القدم في مدينة شينغن الصينية، وذلك في إطار خطوات النادي البافاري لتعزيز حضوره في الصين، صاحبة أعلى تعداد سكاني في العالم. وتتضمن الخطوات المقبلة زيارات منتظمة للمدربين الشبان من ألمانيا، إلى شينغن، إلى جانب تطوير المدربين الصينيين وكذلك اللاعبين في ميونخ. وجاء ذلك بعد أيام من افتتاح بايرن ميونخ، بطل ألمانيا، مكتبه الجديد في شنغهاي لتعزيز التواصل "مع قاعدة جماهيرية واسعة (للنادي البافاري) في الصين تشمل أكثر من 136 مليون متابع". وقال النجم البوسني السابق حسن صالح حميديتش، سفير العلامة التجارية لبايرن ميونخ والفائز مع الفريق بلقب دوري أبطال أوروبا عام 2001، في تصريحات نشرتها شبكة "إي.إس.بي.إن" :"كرة القدم الصينية لديها إمكانات هائلة، ونود أن نلعب دوراً في الدعم والترويج لتطورها من خلال معرفتنا وخبراتنا في قطاعات الشباب". وقال يورج فاكر مدير الإستراتيجيات والعلاقات الدولية في البايرن، إن المدرسة الجديد "تشكل إشارة جديدة لتنفيذ إستراتيجيتنا الدولية في الصين". ومن المقرر أن تستضيف مدينة شينغن مباراة بين بايرن ميونخ وميلان الإيطالي في 22 يوليو (تموز)، كما تتضمن جولة البايرن الصيفية في الصين وسنغافورة مباريات أخرى أمام آرسنال وتشيلسي الإنجليزيين وإنتر ميلان الإيطالي. 