ضغوط شرفية تستهدف فيصل بن تركي لتقديم استقالته من رئاسة النصر 

 أكد مصدر قريب من نادي النصر لـ « الشرق» أن محمد السويلم مدير إدارة الفريق الأول كان قد تقدم باستقالته إلى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بعد مباراة الفريق أمام القادسية في نهاية دوري زين، التي انتهت بثلاثة أهداف للنصر مقابل هدفين، مشيرا إلى أن الأمير فيصل لم يقبل تلك الاستقالة وفضل التريث نظرا للعمل الكبير الذي قام به السويلم في تلك الفترة التي ظهرت نتائجها بوصول الفريق لنهائي كأس الأبطال. وشدد المصدر على أن هناك غضبا من بعض أعضاء الشرف على السويلم بعد إقناعه الأمير فيصل بن تركي بزيارة بعض الجماهير في جدة قبل المباراة بيومين، مما زاد الطين بلة بعد الهزيمة الكبيرة التي تلقاها الفريق في النهائي، لذلك أصر السويلم على الاستقالة التي قبلها الأمير فيصل بن تركي في النهاية. إلى ذلك كشف المصدر أن رئيس النادي تعرض لضغوط شديدة من كبار أعضاء الشرف لتقديم استقالته، إلا أنه لم يستجيب لتلك الضغوط حتى الآن، ومازال مصرا على إكمال مشواره، واعدا بنصر مختلف في العام المقبل. من جهة أخرى طلبت إدارة النادي من العميد خالد الرشيدان مدير إدارة الفئات السنية لكرة القدم تقديم استقالته بعد سلسلة النتائج المتواضعة التي قدمها الفريق في درجة الشباب وحلوله في المركز السادس وضياع دوري درجة الناشئين في آخر جولتين. 