مراقب مباراة الهلال وبيروزي تحفّظ على عنوان التيفو 

 علمت «الجزيرة» أنّ مراقب مباراة الهلال وبيروزي الإيراني الآسيوية الأخيرة اللبناني «مازن رمضان»، قد أبدى تحفظه على العنوان الذي حمله تيفو جماهير الهلال في المواجهة «finish›em» بمعنى «انهوهم» ، مشيراً إلى أنه قد يوحي بمعنى خارج إطار منافسة كرة القدم وهو ما يتعارض مع أنظمة وقوانين الاتحاد الدولي على حد قوله . وكان تيفو الهلال قد حمل في الموسم الماضي عناوين مشابهة مثل «هجوم ، اهزموهم» ، ولم يبد حيالها أي تحفظ من جميع المسؤولين والأندية المنافسة ، كونها تهدف إلى تحفيز اللاعبين دون إساءة للغير ، وهو ما يتبع كثيراً من قبل جماهير الأندية العالمية . يشار إلى أن جماهير بيروزي الإيراني حملت في مباراة الذهاب مع الهلال ، عبارات سياسية وعقائدية مستفزة لمنافسهم ، وقف تجاهها مراقب الاتحاد الآسيوي واتحاده ، بدور المتفرج . 