البلوي: الفنزويلي يعاني من الإصابة واسألوا المطوع 

 رفض رئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي الاحاديث الصحفية التي ذهبت للتأكيد على أن المهاجم الفنزويلي غيلمين ريفاس لا يعاني من أي اصابة وان ابتعاده كان بسبب مطالبه المالية ووجود مستحقات متأخرة لدى نادي الاتحاد وقال في تصريح خاض ل"الرياض": "من يروج لهذه الشائعات معروفة اهدافه ولن يؤثر على النادي ولا الإدارة وسامحه الله لانه لم يذكر الحقيقة وريفاس يعاني من "الفتاق" وتم الكشف عليه لدى الدكتور مبارك المطوع والشريك الطبي واقترح اجراء عملية للاعب في المانيا بتوصية طبية خصوصا وان هناك لاعبين اجروها وعادوا للملاعب وفي مقدمتهم المدافع البرازيلي ديغاو ولا يحتاج الا لعشرة ايام للعودة مجددا للمشاركة مع الفريق، ولكن المدرب بيتوركا طلب تأجيل العملية لنهاية الموسم خصوصا وان مثل هذه النوعية من الاصابات تحتاج للراحة فقط وعدم اجهاد اللاعب وسيتم متابعته في معسكر جبل علي". وأضاف: "الادارة الاتحادية ملتزمة مع اللاعبين الاجانب ريفاس وسان مارتن ومونتاري فيما يتعلق بمستحقاتهم المالية وحولت خلال اليومين الماضيين رواتبهم ولا توجد لهم متأخرات كما ان الادارة ملتزمة ايضا مع اللاعبين المحليين فيما يتعلق برواتبهم، للأسف هناك من ينظر للجوانب السلبية فقط ويتجاهل الايجابية والادارة صرفت ايضا راتب شهر للعاملين في النادي فلماذا لم يتطرقوا له؟!". وتحدث البلوي عن معسكر الفريق في جبل علي وقال: "حرصنا كل الحرص على تهيئة الفريق بشكل جيد للمرحلة المقبلة والهامة لمسيرة الفريق في الموسم الحالي وهناك من تساءل عن سبب اقامة المعسكر في جبل علي على الرغم من وجود غيابات لانضمام ستة لاعبين لمعسكر المنتخب السعودي، وسان مارتن لمعسكر المنتخب الروماني ووجود اصابات في الفريق كمونتاري وريفاس وفواز القرني، لقد اتفقنا مع بيتوركا على اقامة المعسكر لتجهيز الفريق بشكل جيد خصوصا وان الامكانيات ستكون متاحة للاعبين للتجهيز بشكل جيد لما تبقى خلاف ان المدرب سيكون متابعا لكل كبيرة وصغيرة في الفريق وباشراف مباشر منه". من جهته استغرب الفنزويلي دانيال وكيل اعمال المهاجم ريفاس الانباء المتداولة بشأن غياب موكله بسبب مطالب مالية وقال: "ريفاس مصاب ما ابعده عن الفريق في الفترة الماضية ونشيد بالتزام الادارة الاتحادية مع اللاعب بشأن مطالبه المالية وحتى لو كان له مستحقات متأخرة فلن يتوقف عن مشاركة فريقه ولن يتمرد ودائما لا يخلط الامور بين خارج الملعب وداخله ويلتزم بتأدية المطلوب منه حتى آخر يوم في عقده". وعلمت "الرياض" ان الادارة التزمت بوفائها مع اللاعب بشأن توفير متطلباته الخاصة بعائلته وآخرها مطالبه بالتأمين الطبي على اسرته بعد ان استقدمها للاقامة معه في المملكة العربية السعودية بحسب طلبه. 