بالصور .. الهلال مستعد للفتح .. والشمراني يعود 

 أدى لاعبو الفريق الهلالي مساء اليوم مرانهم الرئيس، استعدادًا لمواجهة مضيفهم "الفتح"، عند الساعة الـ٠٦:٤٥ من مساء يوم بعد غد السبت، على ستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في "الأحساء"، ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ تركّز المران على الجوانب اللياقية والتكتيكية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. *عطيف وياسر القحطاني يواصلان برامجهما: أجرى القائد "ياسر القحطاني" مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، فيما واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. *الشمراني يشارك في التدريبات:  شارك اللاعب "ناصر الشمراني" بتدريبات الفريق مساء اليوم؛ وذلك بعد زوال ظروفه، حيث طبّقت إدارة كرة القدم بالنادي اللائحة الداخلية على "الشمراني؛ بعد تخلّفه عن تدريبات الفريق اليومين الماضيين.  *الأشعة توضح تعرض سالم الدوسري لكدمة في مفصل الركبة: أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، تعرّض اللاعب "سالم الدوسري" لكدمة في مفصل الركبة بعد أن أجرى أشعة مغناطيسية، حيث سيخضع لبرنامج علاجي لمدة تتراوح ما بين أسبوع إلى عشرة أيام.  *الفريق يختتم تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه "الفتح" عصر الغد: يختتم الفريق في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم غد الجمعة تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه "الفتح" مساء يوم بعد غد السبت، على أن يغادر إلى "الأحساء" مساءً.     