بالفيديو.. رئيس الزمالك يكشف عن عرض خيالي لكهربا 

 كشف رئيس نادي الزمالك المصري ، مرتضى منصور ،عن تلقيه عرضا مغريا لضم الدولي المصري المميز محمود عبدالمنعم " كهربا " نجم القلعة البيضاء المعار لاتحاد جدة ، بقيمة 15 مليون يورو في السوق الصيفية المقبلة. كهربا الذي قاد العميد لتحقيق الفوز ضد النصر بهدف نظيف بالرياض وحصد لقب كأس ولي العهد للمرة الثامنة في تاريخ العميد ،سيكون حديث الصحف المصرية والعربية بشكل عام في الميركاتو الصيفي القادم نظرا للعروض الخيالية التي يتحدث عنها رئيس القلعة البيضاء بخصوص النجم الاتحادي الحالي. قال مرتضى منصور في تصريحات لبرنامج ملعب الشاطر على قناة المحور المصرية : " تلقيت عرضًا بقيمة 15 مليون يورو لضم نجم الفريق المعار لاتحاد جدة عقب نهاية إعارته بنهاية الموسم الجاري ،وهذا آخر عرض وصلني للتعاقد مع كهربا بعد تألقه الكبير هذا الموسم". ولم يفصح رئيس نادي الزمالك عن إسم النادي الذي قدم الـ15 مليون يورو للتوقيع مع الفولت ثاني أفضل هدافي دوري جميل للمحترفين وهداف الفريق الاتحادي بالموسم الجاري،لتتواصل تصريحات مرتضى منصور بخصوص العروض المقدمة للصفقة الرابحة بالسوق الصيفية المقبلة " كهربا ". 