6 ملايين تنقل سياف البيشي إلى الشباب 

 اتفقت إدارة نادي الشباب مع مدافع فريق الاتفاق الأول لكرة القدم سياف البيشي على تفاصيل العقد الجديد الذي سيرتبط بموجبه اللاعب مع الفريق الشبابي لمدة ثلاثة مواسم، بعد انتهاء عقده مع ناديه الحالي. وأكدت مصادر أن الشباب قدم عقد مدته ثلاث سنوات للبيشي على أن يتقاضى في الموسم الواحد مليوني ريال، وهو الأمر الذي وافق عليه اللاعب، الذي ينتظر أن يوقع للفريق خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان الاتفاق قد حاول الإبقاء على البيشي إلا أنه لم يقدم العرض المناسب للاعب خصوصا من ناحية القيمة المالية، وهو ما أكده رئيس النادي عبدالعزيز الدوسري الذي أشار في وقت سابق إلى أن العروض المقدمة للبيشي تفوق ما يستطيع الاتفاق دفعه للاعب.  