احتفالاً ببدء قيادة المرأة للسيارة في المملكة.. سعودية تقود سيارة "فورمولا 1" (فيديو وصور) 

 تقود مواطنة سعودية اليوم الأحد سيارة "فورمولا 1" قبل انطلاق فعاليات سباق جائزة فرنسا الكبرى، وذلك تزامناً مع دخول قرار السماح للمرأة بالقيادة في المملكة حيز التنفيذ. ومن المقرر أن تقوم المواطنة أسيل الحمد بعمل لفَّة على حلبة "لوكاستوليه" اليوم، حيث قال فريق "رينو" إن أسيل ستقود سيارة لوتس "رينو ئي 20" من العام 2012، ضمن مسيرة لسيارات الشركة الفرنسية، احتفالاً بعودة السباق الفرنسي إلى جدول سباقات بطولة العالم بعد غياب عشر سنوات. وتعد أسيل وفقا لـ"رويترز" أول امرأة تنال عضوية الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وهي عضو أيضا في اللجنة النسائية لرياضة السيارات التي أنشأها الاتحاد الدولي للسيارات. وقادت أسيل السيارة "ئي20" لأول مرة في مران في الخامس من يونيو على الحلبة الفرنسية من أجل التعود عليها، وأكدت في بيان لها أنها تحب سباقات السيارات منذ الصغر وقيادة إحدى سيارات فورمولا 1 شيء يفوق أحلامها. وأضافت: "أتمنى أن يظهر ذلك في اليوم الذي تبدأ فيه النساء القيادة في شوارع المملكة، ما نستطيع أن نفعله إذا امتلكنا الشغف من أجل الحلم". 