زوجة حارس النصر المصاب: أنا مدمرة.. ومن الجيد أن أبنائي لم يشاهدوا والدهم أثناء تعرضه للإصابة 

 أعربت زوجة حارس مرمى نادي النصر الأسترالي براد جونز عن حزنها للإصابة القوية التي تعرض لها زوجها أثناء مباراة فريقه مع نادي الأهلي. وذكرت الزوجة أنها مدمرة لعدم وجودها بجانب زوجها، مؤكدة أنه من الجيد أن أبناءها لم يشاهدوا والدهم أثناء تعرضه للإصابة. وكان المحترف الأسترالي قد تعرض لإصابة خطيرة أثناء مباراة فريقه أمام الأهلي مساء أمس (السبت)، وأدت إلى استبداله، قبل أن يعلن النادي غياب اللاعب عن الملاعب لمدة 6 أسابيع بعد تشخيص إصابته بارتجاج في الدماغ. 