الأهلي السعودي رابعًا في قائمة أفضل أندية العالم لشهر مارس 

 يتفوق فريق الاهلي السعودي، على نظيره برشلونة، متصدر الدوري الاسباني الحالي لكرة القدم، في ترتيب الاندية في قائمة افضل الفرق في العالم في شهر آذار/مارس الحالي. الأهلي تواجد في المرتبة الرابعة في القائمة التي يتصدرها نادي بايرن ميونيخ، متصدر الدوري الالماني، برصيد 1573 نقطة. اما الكتلان فقد تواجدوا في المرتبة التاسعة برصيد 1050 نقطة، في حين يملك الاهلي 1326 نقطة. المرتبة الثانية من نصيب فريق فولفسبرج الالماني برصيد 1502 نقطة، وفي الثالث اتليتيك بلباو بـ 1350 نقطة. اما خلف الاهلي فتحل اندية اشبيلية الاسباني وبورتو البرتغالي وشالكة الألماني، وبوروسيا مونشنجلادباخ الالماني الذي تواجد في المرتبة العاشرة.  