مدرب "أبها" يعتزم الدفع بـ "المحمدي" و"عطوشي" أمام "التعاون" 

 يعتزم المدير الفني السلوفاكي لفريق أبها، مارتن سيفيلا، الدفع بالثنائي عبد العالي المحمدي ـ بعد عودته من إصابته- وأمين عطوشي- بعد عودته من الإيقاف- في التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة التعاون. وكان أبها قد اختتم يوم أمس (الجمعة) تحضيراته لمواجهة أبها، تحت قيادة مدربه سيفيلا، الذي فرض على اللاعبين تدريبات تكتيكية متنوعة، سادتها الجدية والروح المعنوية المرتفعة. ويستعد نادي أبها لمواجهة نظيره التعاون، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. 