النصر يستدرج الإتحاد لحسم اللقب و الأهلي و الشباب في صراع الثالث 

 تستكمل غداً الأحد لقاءات الجولة 24 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعدة مواجهات نارية ، حيث يستضيف النصر الإتحاد في الرياض و يحل الشباب ضيفاً على الأهلي في مكة و يلاقي الهلال الشعلة في الرياض و يواجه الفتح الإتفاق في الأحساء .  النصر × الإتحاد و تعتبر المواجهة فرصة كبيرة للمتصدر النصراوي لحسم اللقب بنسبة كبيرة ، حيث يدخل النصر اللقاء برصيد نقطي يبلغ 60 نقطة بفارق 6 نقاط عن وصيفه الهلال ، بينما الطرف الآخر في المواجهة الإتحاد يحتل سادس الترتيب بـ 29 نقطة . و بالرغم من عودة قائد الدفاع النصراوي البحريني محمد حسين إلا أن الفريق سيفتقد لجهود عمر هوساوي الموقوف ، في المقابل تبرز أهم غيابات الإتحاد في الحارس فواز القرني للإصابة و يحل بديلاً عنه عبدالعزيز تكروني . و تقام المباراة على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، يقودها طاقم تحكيم تشيكي ، والدولي عبدالعزيز الفنيطل «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً».  الأهلي × الشباب يشتد صراع المركز الثالث بين الأهلي و الشباب و من خلفهما التعاون حيث يحتل الأهلي المركز الثالث بـ 38 نقطة يليه الشباب رابعاً بـ 35 نقطة و التعاون خامساً بـ 32 نقطة ، لذلك تحسم المواجهة بين الأهلي و الشباب المركز الثالث بنسبة كبيرة و بالتالي ضمان المشاركة الآسيوية . و يفتقد الشباب في اللقاء لجهود البرازيلي مينيغازو للإيقاف ، بينما يتألق في صفوفه المحترف رافينها و المهاجم عماد خليلي ، و في الطرف الآخر يتألق في الجانب الأهلاوي البرازيلي إيريك و القائد تيسير الجاسم . يقام اللقاء على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن العمري «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً».  الهلال × الشعلة يدخل الهلال مستضيف اللقاء و هو في وصافة الترتيب بـ 54 نقطة بينما يحتل الشعلة المركز التاسع بـ 25 نقطة ، و يأمل الهلال في مواصلة الإنتصارات مع أمل تعثر المتصدر النصراوي لتقليص الفارق النقطي و تأجيل حسم اللقب . و يغيب عن صفوف الهلال في هذا اللقاء لاعب الإرتكاز سلمان الفرج المطرود بالبطاقة الحمراء في لقاء النصر في الجولة السابقة . تقام المواجهة على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، عبدالرحيم الشمري، وبدر العنزي «رابعاً»، والدولي السابق عويضة منصور «مقيماً».  الفتح × الإتفاق يحتدم الصراع بين الفريقين للهروب من مراكز الخطر حيث يحتل الفتح المركز السابع بـ 25 نقطة و تتساوى معه نقطياً الفرق حتى المركز الحادي عشر و من بينها الإتفاق العاشر ، مما يعني صعوبة المواجهة و إرتباطها بنتائج أخرى في الهروب من المركز الثالث عشر و الهبوط مع النهضة . و يفتقد الفتح مستضيف اللقاء لجهود لاعب الإرتكاز محمد الفهيد الموقوف بالبطاقات الصفراء ، بينما تحوم الشكوك حول مشاركة البرازيلي إيلتون خوزيه . تقام المباراة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق فهد الملحم «مقيماً». 