ماذا عدلت وزارة الرياضة من تشريعاتها من أجل إطلاق "نافس"؟ 

 كشفت وزارة الرياضة، اليوم الثلاثاء، أنها قامت بتعديل العديد من تشريعاتها من أجل إطلاق منصة "نافس" لتراخيص الأندية والأكاديميات والصالات الرياضية. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، قد دشن أمس الإثنين، منصة "نافس" رسميًا، من أجل زيادة عدد الأندية والأكاديميات الرياضية، وذلك للمرّة الأولى في المملكة. وقالت وزارة الرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل "تويتر"، إنها أجرت 7 تعديلات من أجل إطلاق منصة نافس، وهي؛ تقديم منتج التأمين الرياضي لحماية اللاعبين وتقليل التكاليف العلاجية في حالة الحاجة. وأطلقت لوائح المعايير الفنية للمراكز والصالات بالتعاون بين اتحاد الرياضة للجميع والاتحادات الألعاب، وإطلاق لوائح تحديد مواصفات أرضيات الملاعب بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم واتحاد الرياضة للجميع. كما وفرت قائمة بالمهندسين المعتمدين عبر منصة "بلدي" من وزارة الشؤون البلدية والقروية، وإصدار وثيقة حماية المستهلك الخاصة بالأكاديميات والصالات والمراكز الرياضية، وإصدار القوانين الخاصة بتحديد مدة لتسجيل اللاعبين الهواة. وأوضحت وزارة الرياضة أنها طرحت آلية جديدة لمراقبة الخدمات المقدمة من المستثمرين ومدى جودتها مع إعطاء مدة للتصحيح.  