باتو يهز الشباك سريعا في أول ظهور له مع كورنثيانز البرازيلي 

 احتاج المهاجم الكسندر باتو لثلاث دقائق فقط في أرض الملعب ليحرز هدفه الأول مع ناديه الجديد كورنثيانز في المباراة التي فاز فيها الفريق 5-صفر على اويستي أمس الاحد في بطولة باوليستا المحلية لكرة القدم في البرازيل. وانضم باتو الى كورنثيانز بطل كأس العالم للأندية قادما من ميلانو الايطالي مقابل 15 ميلون يورو (20.54 مليون دولار) في صفقة قياسية برازيلية الشهر الماضي ونزل أرض الملعب في الشوط الثاني ليختتم خماسية الفريق. وقال باتو (23 عاما) الذي عانى من الاصابات في مشواره مع ميلان للصحفيين "هذا يوم مميز بالنسبة لي لاني تمكنت من اللعب للمرة الأولى بعد غياب 70 يوما." واضاف باتو الذي عاد الى بلاده وهو يتطلع لاستعادة مكانه في تشكيلة البرازيل التي تستضيف كأس العالم العام القدم "انهاء اليوم بالفوز 5-صفر امر مميز للغاية. الحضور الى هنا واللعب مع بطل كأس العالم للأندية امتياز كيبر." وفي بطولة ميناس جيريس فاز كروزيرو 2-1 على اتليتيكو مينيرو في أول مباراة على استاد مينيارو منذ اغلاقه في يونيو حزيران 2010 من أجل تجديده استعدادا لكأس العالم 2014. وسيستضيف استاد مينيارو ثلاث مباريات في كأس القارات في يونيو حزيران المقبل وستة لقاءات في كأس العالم العام القادم. وافتتح انسيلمو رامون التسجيل لكروزيرو بضربة رأس في الدقيقة 23 ثم تعادل اروجو لمينيرو بعد خمس دقائق اثر تمريرة عرضية من رونالدينيو داخل منطقة الجزاء. واعاد المهاجم البديل داجوبرتو المقدمة لكرويزرو عندما سجل هدف الفوز للفريق بضربة رأس في الدقيقة 62. وتحت قيادة دونجا المدرب السابق لمنتخب البرازيل فاز انترناسيونال 2-1 على جريميو في بطولة جاوتشو. 