قبل المواجهة أمام الأخضر.. حساب بلجيكي يستعيد ذكرى هدف "العويران" في مونديال 1994.. والأخير يعلق 

 استعاد حساب خاص بجماهير المنتخب البلجيكي على "تويتر"، ذكرى هدف لاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران، والذي أحرزه في مرمى بلجيكا في بطولة كأس العالم 1994 بالولايات المتحدة، وذلك قبل 3 أيام من المواجهة الودية المرتقبة بين المنتخبين السعودي والبلجيكي. ونشر الحساب فيديو لهدف العويران الذي راوغ فيه نحو 5 لاعبين بلجيكيين من منتصف الملعب، حتى تمكن من الوصول إلى المرمى وإحراز الهدف الذي اختير كسادس أفضل هدف في تاريخ بطولات كأس العالم، وهو الهدف الذي مكّن الأخضر من التأهل للدور الثاني في البطولة. وعلّق الحساب على الهدف بالقول: "نحن نتذكر هذا الهدف من كأس العالم 1994، ونتطلع للعب أمام العويران الجديد، انضم إلينا يوم الثلاثاء"، فيما نشر سعيد العويران فيديو هدفه التاريخي على حسابه ورد على حساب الجمهور البلجيكي بالقول: "إذا لعبتم مع الصقور الخضراء، فكروا في حيلهم، بالتأكيد التاريخ سيعيد نفسه". يذكر أن المنتخب السعودي سيواجه نظيره البلجيكي ودياً بعد غد (الثلاثاء) في إسبانيا، وذلك ضمن استعدادات المنتخبين لبطولة كأس العالم 2018 التي ستقام في روسيا منتصف شهر يونيو المقبل. 