رئيس الفيحاء: انتظرونا بعد فترة التوقف 

 أكد سعود عبدالله الشلهوب رئيس مجلس إدارة نادي الفيحاء، أن الفريق الكروي سيظهر بشكل مميز بعد انتهاء فترة التوقف بدوري جميل للمحترفين. وكان الفيحاء خسر أول مباراتين له هذا الموسم، أمام الهلال بنتيجة (1-2)، ثم الاتحاد (2-5)، قبل توقف الدوري حتى منتصف شهر سبتمبر المقبل. وكتب الشلهوب عبر حسابه على موقع "تويتر": "لعبنا مباراتين مع بطلي العام الماضي، قدمنا مباراتين جميلتين لم نكن فريقاً متهالكاً، أخطاء فنية قلة خبرة عدم إنسجام، بإذن الله موعدنا بعد التوقف". ويستعد فريق الفيحاء لخوض معسكر في النمسا حتى نهاية شهر أغسطس الحالي، استعداداً لاستئناف دوري جميل. 