براجا يوضح حقيقة عرض الهلال 

 كشف البرازيلي أبيل براجا مدرب فريق الجزيرة الإماراتي ، حقيقة اقترابه من تدريب نادي الهلال بالسابق ، مثنيا في الوقت نفسه على إدارة الزعيم وتعاملها الاحترافي من جميع النواحي . وقال أبيل براجا في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " أحسست بتطور كبير في مستوى الكرة الإماراتية التي أصبحت أكثر تنظيماً ومستوى الأندية أكثر تقارباً ، والكرة هنا باتت أكثر احترافاً من قبل ، والمنتخب الإماراتي بات أقوى وأفضل من ذي قبل بينما مستواى جيرانه المنتخبين الإيراني والسعودي المميزين في السابق تراجع بشكل كبير ". وعن عرض الهلال السعودي للتعاقد معه في السابق ، أضاف : " قبل قدومي لتدريب الجزيرة الإماراتي ، تلقيت عرضاً من نادي الهلال السعودي لتدريب الفريق الكروي وكان تياجو نيفيز مازال هناك ، ولكني قد تعاهدت بالالتحاق بالجزيرة وأخترته لأني عشت معه سابقاً ثلاث سنوات رائعة ، ومن الصعب عليّ العمل في الوطن العربي ضد الجزيرة لأني أحس نفسي في بيتي وعلاقاتي قوية جداً هنا " . وأكمل : " ربما في المستقبل قد أدرب الهلال ، فهو في القمة دائماً ويلعب من أجل الفوز وحصد البطولات ، وتياجو نيفيز أكد لي على النظام المميز والاحترافية الهلالية في كل شيء ، وامتلاكه كل مقومات النجاح " . 