رئيس نادي الهلال السعودي السابق يستثمر في ناد بلجيكي 

 توصل الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس السابق لهيئة الرياضة ونادي الهلال السابق، إلى صيغة تفاهم للاستثمار في نادي بيرشوت البلجيكي. وأبدى الأمير ابن مساعد بالغ سعادته بالتوصل لاتفاق مع ملّاك النادي للاستثمار هناك، مشدداً على أنه سيعمل مع باقي الملاك على أن يكون بيرشوت اسماً كبيراً في كرة القدم البلجيكية. وسينضم نادي بيرشوت الناشط في دوري الدرجة الثانية البلجيكي إلى نادي شيفيلد يونايتد الذي يستثمر فيه ابن مساعد أمواله. وضم ابن مساعد المدرب الهولندي “فان وينكل” لإدارة النادي البلجيكي؛ حيث قالت صحيفة “standaard”: إنهما يرتبطان بعلاقة صداقة، وسبق أنْ عملا سوياً في الهلال وفي المنتخب السعودي إبان تولي الأمير رئاسة الهيئة العامة للرياضة. 