بلايلي: طبيعي أن أغضب لاستبدالي.. ولي حديث خاص مع إدارة الأهلي (فيديو) 

 عبر لاعب فريق الأهلي، المحترف الجزائري يوسف بلايلي، عن امتعاضه لقرار المدرب باستبداله خلال لقاء الاتحاد أمس في الدوري، مؤكداً أن هناك بعض الأمور التي سيتحدث عنها مع إدارة النادي. وفاز الأهلي على الاتحاد في ديربي جدة أمس، في المباراة التي جاءت ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واستبدل مدرب الأهلي يوسف بلايلي في الدقيقة (60) من المباراة. وأكد بلايلي أنه من الطبيعي أن يشعر أي لاعب بالغضب لاستبداله أثناء المباراة، وأن القرار يتحمله المدرب السويسري كريستيان جروس. وحول عدم ظهوره بالمستوى المعروف عنه مع المنتخب الجزائري وفريق الترجي التونسي، أشار إلى أنه لم يتأقلم بعد مع الأهلي رغم لعبه 4 مباريات رسمية، متعهداً ببذل الجهود في التدريبات خلال الفترة المقبلة للظهور بشكل أفضل. وكشف خلال حديثه لقناة "الرياضية السعودية" عقب المباراة، عن أن هناك أمورا سيتحدث عنها مع إدارة الأهلي، رافضاً الإفصاح عن طبيعة هذه الأمور.  يوسف البلايلي - لاعب #الأهلي:إلى الآن لم أتأقلم مع #الأهلي.. ولا أعاني من ضغط.. وهناك بعض الأمور "لم تعجبني" سأتواصل مع إدارة النادي فيها.#الاهلي_الاتحاد_دوري_المحترفين pic.twitter.com/zelq8EjM5n
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 31, 2019  