عيسى الدوسري بطلاً لـ"رالي حائل" للعام الثاني على التوالي.. وأمير المنطقة يتوجه باللقب (صور) 

  تَوّج أمير منطقة حائل الأمير عبدالعزيز بن سعد بن عبدالعزيز، مساء اليوم (الثلاثاء) أبطال سباقات النسخة الرابعة عشرة من "رالي حائل" الدولي. وحاز المركز الأول السائق السعودي عيسى الدوسري وملاّحه الإماراتي علي عُبيد من فريق "إي دي للسباقات"، وهو الفوز الثاني له على التوالي، حيث نال اللقب في نسخة العام الماضي. كما سلّم أمير المنطقة بقية الفائزين في فئتي السيارات والدراجات النارية جوائزهم في الحفل الذي أقيم في منتزه المغواة.  