بالفيديو .. بيتوركا: الفوز هو الأهم.. والتصحيح قادم 

 أكد فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد أن الفوز في مباراة اليوم وحصد النقاط كاملة هو الأهم ، واعدا بأن يصحح الأخطاء خلال الفترة المقبلة. وتمكن الاتحاد من الفوز على نجران بهدف دون رد ضمن الجولة الـ 14 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة :" كان هناك ضغط فيه مباراة اليوم بسبب الهدف الوحيد ، عناصر الاتحاد أهدرت العديد من الفرص التي كانت كفيلة بخروج المباراة بنتيجة أفضل". وأضاف ": في سباق الدوري الفوز هو الأهم لحصد المزيد من النقاط ، وفيما يخص الأخطاء فسأعمل جاهدا على حلها خلال الفترة المقبلة". وتابع :" سنبذل عمل كبير مع المولد من أجل تصحيح اخطاءه ، هو لاعب مميز ويصل بسرعة إلى المرمى ، أحمد الناظري ورياض الابراهيم عليهما العمل بشكل أكبر من أجل الحصول على فرصة في تشكيلة الفريق". واختتم المدرب تصريحاته مقدما الوعد للجماهير بأن الفريق سيظهر بشكل أفضل الفترة المقبلة. 