"البركاوي" يقود هجوم "الرائد" أمام "الحزم" 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بابلو ماشين، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره الحزم ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. وجاء تشكيل الرائد الأساسي لمباراة الحزم كالتالي: أحمد الرحيلي، خالد الخثلان، إدواردو هنريكي، محمد سالم، عقيل بلغيث، رينيه سانتوس، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، أحمد الزين، رائد الغامدي وكريم البركاوي. وجاءت دكة بدلاء الرائد كالتالي: مشاري سنيور، عبدالرحمن الغامدي، عبدالله المقرن، محمد فوزير، كريستيان آتسو، عبدالله الفهد، منصور الحربي، منصور البيشي، جابر عيسى. 