فهد العتيبي: انتظروني في الدوري السعودي 

 انضم المعلق السعودي الشهير فهد العتيبي إلى قنوات mbc prosport للتعليق على مباريات الدوري السعودي للمحترفين بعد استقالته من قنواتbeIN القطرية بعد المقاطعة السعودية لدولة قطر على خلفية تعدياتها السياسية. وأكد العتيبي لـ"عين اليوم" خبر انضمامه قائلاً : سأتواجد في مباريات الموسم الحالي للتعليق على مباريات الدوري السعودي والأكيد أنها من الجولة ما بعد القادمة. ويعتبر العتيبي من أميز المعلقين السعوديين والذي بدأ في قناة الرياضية السعودية قبل أن ينضم في 2007 إلى قنوات شوتايم للتعليق على الدوري الإنجليزي بعد حصول الشوتايم على حقوق بث الدوري الإنجليزي، ليرحل بعدها إلى قنوات أبوظبي الرياضية في 2010 ومن ثم إلى قنوات beIN في عام 2013. 