الباطن يجدد لقائده ويضم مهاجم النصر 

 جددت إدارة نادي الباطن برئاسة ناصر الهويدي، أمس الإثنين عقد مهنا واقص قائد الفريق الأول لموسم، وأنهت في الوقت ذاته إجراءات ضم المهاجم متعب الحماد، لصفوف الفريق قادماً من النصر. وجاء عبر حساب الباطن الرسمي على موقع "تويتر جددت إدارة النادي عقد قائد الفريق اللاعب مهنا واقص لموسم رياضي . في غضون ذلك أنهت إدارة النادي الشمالي ، إجراءات التوقيع مع متعب الحماد، لاعب فريق النصر لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. وشكرت إدارة النادي نظيرتها في النصر على تعاونها الكبير في إجراءات انتقال اللاعب لصفوف الباطن. 