الفيفا يدرس توقيع عقوبة على ميسي بعد إهانته لحكم برازيلي 

 كشفت الصحافة الأرجنتينية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يدرس إمكانية توقيع عقوبة على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، بداعي قيامه بإهانة الحكم البرازيلي ساندرو ريتشي خلال المباراة، التي فازت بها الأرجنتين بهدف نظيف على تشيلي يوم الخميس الماضي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وأشارت صحيفة "كلارين" الأرجنتينية في صدر صفحتها الأولى إلى أن الفيفا أبلغ الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم أنه بصدد اتخاذ إجراء تأديبي ضد اللاعب ليونيل ميسي، حيث أن الإهانات، التي وجهها للحكم البرازيلي تعد خرقاً واضحاً للائحة المخالفات. وأضافت "كلارين":"لجنة الانضباط (التابعة للفيفا)، تفكر في توقيع عقوبة بسبب المخالفات الجسيمة، التي أبلغ عنها الحكام". وذكرت وكالة "دي واي إن" الأرجنتينية للأنباء أن الفيفا أبلغ الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم بقيامه بفتح تحقيق في الواقعة المذكورة، وأن الأرجنتين أمامها فرصة حتى اليوم الثلاثاء للرد على الاتهامات الموجهة لميسي. ويقود النجم الأرجنتيني منتخب بلاده مساء اليوم في مباراته المصيرية أمام بوليفيا في التصفيات الأمريكية الجنوبية المؤهلة للمونديال. وبعد أن يتلقى الفيفا رد الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم سيدرس إمكانية توقيع عقوبة على ميسي، وهو ما قد يعني غيابه عن مباراة بوليفيا في حال إقرار العقوبة. ونشرت صحيفة "لا ناسيون" الأرجنتينية بعض الصور، التي التقطت خلال المباراة، ويظهر فيها ميسي وهو يعاتب الحكم ساندرو ريتشي ومساعديه على قرار معين.  