حمدالله يكتسح .. ويعانق الأفضلية للمرة السادسة 

 بلغ المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر المرة السادسة في أفضلية الجولة ضمن مباريات الدوري السعودي، وذلك بإعلان اللجنة الفنية برابطة الدوري السعودي للمحترفين حصوله على جائزة أفضل لاعب في الأسبوع الـ29، بعد مساهمته في تحقيق الفوز لفريقه على أحد بثلاثة أهداف نظيفة حملت توقيعه «هاتريك» ليحقق الجائزة للمرة السادسة له في الدوري. في وقت حقق التشيلي خوسيه لويس سييرا مدرب نادي الاتحاد جائزة أفضل مدرب للجولة الـ 29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أما جائزة الجمهور المثالي فذهبت إلى جمهور نادي الاتحاد. وجاء تحقيق التيشيل سييرا للجائزة للمرة الثانية منذ توليه دفة الأمور الفنية في ناديه، إثر تحقيقه الفوز على نادي الفتح بنتيجة كبيرة قوامها ستة أهداف مقابل هدفين. في حين واصل جمهور الاتحاد حصد جائزة الجمهور المثالي للمرة الحادية عشر مسجلاً الرقم الأعلى بين جماهير الأندية حصولا عليها في هذا الموسم، حيث شهد لقاء الاتحاد والفتح والذي احتضنه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة، حضور 40047 مشجع ومشجعة. 