مارادونا يمدد بقائه مع نادي دورادوس المكسيكي 

 قال وكيل أعمال النجم كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا، ماتياس مورلا، إن مدرب الفجيرة السابق سيواصل العمل كمدرب لفريق دورادوس دي سينالوا لموسم جديد. وتولى مارادونا (58 عاماً) مسؤولية الفريق المنتمي لدوري الدرجة الثانية المكسيكي في سبتمبر (أيلول) الماضي وقاده إلى أدوار خروج المغلوب حيث خسر أمام أتلتيكو سان لويس. ونادراً ما أمضى مارادونا عاماً في أي منصب، لكن مورلا قال إن المدرب السابق للأرجنتين وريسنغ سيعود إلى سينالوا عقب إكماله لفحوصات طبية في بلاده حيث أمضى فترة الأعياد. وكتب مورلا على تويتر: “رتب دييغو مارادونا لمواصلة العمل مع دورادوس دي سينالوا وسيظل كمدرب للفريق طوال الموسم”. وسيخوض دورادوس أول مباراة له هذا الموسم بعد غد الأحد، على أرضه أمام سيلايا. 