الهلال يقوي هجومه بالبرازيلي 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال، اتفقت مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي شاندونج الصيني، البرازيلي الويسيو دي سانتوس جونزاليس "28 سنة"، وخاض اللاعب موسما مميزا مع الفريق الصيني حيث لعب 28 مباراة سجل خلالها 22 هدفا وصنع 9، وأن قيمته السوقية 5 ملايين يورو. وكان شاندونج تعاقد مع مهاجم ساوثهامبتون بيلي، وطلب من جونزاليس البحث عن ناد. توقيعوقع رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد أول من أمس بمقر النادي عقدا احترافيا مع حارس الأهلي السابق عبدالله المعيوف، ليمثل بموجبه الفريق الهلالي لمدة عامين، بدءًا من الموسم الرياضي المقبل، وذلك بحضور نائب الرئيس عبدالرحمن النمر، ومدير إدارة كرة القدم بالنادي فهد المفرج، ومدير الاحتراف تركي المسند. وتكفل رئيس الهلال بقيمة العقد الاحترافي للمعيوف، وخضع اللاعب لكشف طبي مساء أمس حيث سيغادر اليوم مع الفريق إلى المعسكر الخارجي الذي يقام في النمسا. وبهذه الصفقة أغلق الهلال التعاقدات المحلية. دعمينتظر أن يقدم رئيس النادي دعما ماليا لخزينة النادي بقيمة 10 ملايين ريال من حسابه الخاص خلال الأسبوع المقبل للتعاقدات الأجنبية ولتسيير أمور الفريق خلال معسكره في النمسا. استهل قائد المنتخب السعودي، وفريق الهلال في لعبة الكاراتيه عماد المالكي استعداداته لخوض غمار منافسات الجولات الأخيرة من الدوري العالمي للكاراتيه، حيث ستكون الجولة المقبلة في تركيا يومي الثالث والرابع من سبتمبر المقبل، على أن تكون الجولات القادمة في البرازيل، ألمانيا واليابان، ويحرص المالكي على التمسك بصدارته للدوري العالمي للكاراتيه في وزن 60 كجم. 