البكيري ينتقد لاعبي الاتحاد.. ويؤكد: أتعشم بوقفة تحدٍّ للذات 

 انتقد الكاتب الرياضي محمد البكيري، أداء لاعبي الاتحاد في مباراة الكوكب التي أُقيمت، مساء اليوم الأحد، على ملعب نادي الشعلة، ضمن منافسات دور الـ32 من مسابقة كأس الملك، وانتهت بفوز العميد بثلاثة أهداف مقابل هدف. وقال البكيري عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “لا أداء مقنع. لا لياقة تكفي. لا قتالية تظهر. لا جماعية موجودة. تحسن بطيء. وتذبذب دائم!!؟ والفريق الاتحادي في كامل عناصره!! هل يستشعر اللاعبين ذلك. أم لكبريائهم بقية؟!!”. وأضاف: “لا زلت أتعشم في لاعبي الاتحاد لحظة تفاعل وتكاتف. وقفة تحدي للذات والظروف. ثم انطلاقة مشرفة. جلسة عهد ووعد من اللاعبين ذوي الخبرة كفيلة بإعادة الاطمئنان للقلوب. وإعادة كثافة المدرج. افعلوها ولا لوم عليكم بعد اجتهاد. فهل من مجيب؟”. وكان البكيري قد أكد قبل بداية مباراة الاتحاد والكوكب أن “أسهل المباريات.. أصعبها”، وانتقد أداء الاتحاد في الشوط الأول من المباراة، وقال: “شوط اتحادي لم يلعب فيه الفريق شيئًا يسمى كرة القدم. لا تعليق”. 