مدرب ديبورتيفو ألافيس: ميسي هدية لكرة القدم 

 أعرب أبيلاردو فيرنانديز المدير الفني لفريق ديبورتيفو ألافيس، عن حزنه لخسارة فريقه بثلاثية نظيفة أمام برشلونة. وفاز الفريق الكتالوني على ديبورتيفو ألافيس، بثلاثة أهداف دون رد، وسجل الأرجنتيني ليونيل ميسي هدفين والبرازيلي كوتينيو هدفًا، في المباراة التي أقيمت على ملعب «كامب نو» معقل البلوجرانا، ضمن مباريات الجولة الافتتاحية للدوري الإسباني الممتاز لكرة القدم. وقال فيرنانديز، إن فريقه قدم شوط أول ممتاز على المستوى الدفاعي، مضيفًا أنه لم يكن أمامهم أي اختيار أمام برشلونة سوى التراجع للخلف. وأوضح المدير الفني لألافيس أن لاعبيه قاموا بهجمتين مرتدتين كان يمكن التسجيل من خلالهما، مشيرًا إلى أن برشلونة كان في الشوط الثاني متفوقًا بعدما رفع مستوى الأداء. وأكد المدير الفني لديبورتيفو: «الهدف الذي سجله ميسي من ركلة حرة غيرت شكل المباراة، وكذلك الهدف الأخير الذي سجل في الدقيقة الأخيرة كان مؤسفًا، لأن الخسارة أصبحت ضخمة». وتابع مدرب ألافيس، «ميسي هو هدية لكرة القدم طالما لم يلعب ضد ألافيس، من الرائع مشاهدته يلعب، وواصل «لكن اليوم لست سعيدًا بما قدمه». 