ملخص برنامج الكشف عن المنشطات خلال منافسات دوري كرة القدم للموسم ٢٠١٧/٢٠١٦م 

 أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عن ملخص برنامج الكشف عن المنشطات خلال منافسات دوري كرة القدم للموسم 2017/2016م، وأوضحت أنها أجرت الكشف على 584 لاعباً في بطولات دوري جميل للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، بالإضافة لدوري الدرجة الأولى. وأبانت اللجنة أن جميع نتائج الفحص على اللاعبين جاءت سلبية عدا لاعب واحد في دوري الدرجة الأولى وكشفت عنه في وقته. يذكر أن اللجنة كانت قد كشفت عن إيقاف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك عبدالمحسن عسيري لأربع سنوات.    