مدرب الهلال: انتظروا مفاجأتي‎ 

 قابل مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم جيورجوس دونيس (يوناني) سؤالاً وجه إليه خلال المؤتمر الخاص باللقاء الذي خاضه الفريق أمس أمام مضيفه التعاون، بتقديمه وعوداً خاصة لجماهير ناديه بمشاهدتها لاعباً مفاجئاً لها في مركز المحور، خلال اللقاء الذي سيجري أمام فوزلاذ خوزستان الإيراني الأربعاء المقبل في الرياض ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة من مسابقة دوري أبطال آسيا. وقال دونيس عن العنصر البديل للموقفين آسيوياً سعود كريري وسلمان الفرج والمصاب عبد الله عطيف: "سيكون مفاجئاً للهلاليين، وسأعمل اعتباراً من اليوم على تجهيز لاعب يشغل الخانة". وأضاف: "أعترف بأننا لا نملك لاعباً حقيقياً في المحور قبل لقاء الأربعاء المقبل". واعترف المدرب الهلالي بأن فريقه لم يظهر بالمستوى المعروف عنه، حتى وهو ينتصر بهدف دون مقابل ضمن المرحلة 21 من منافسات مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، مشيراً إلى أن الأهم في مثل هذه المباريات هو الفوز وحصد النقاط الثلاث. من جانبه، أشاد مدرب فريق التعاون خوزيه جوميز (برتغالي) بأداء لاعبيه رغم الخسارة، مشيراً إلى أن الانتصار الهلالي جاء بفضل وجود لاعبي خبرة، ومشيراً إلى أن لاعبيه قدموا مستوى مميزاً خلال المباراة إلا أنهم فشلوا في ترجمة الفرص السانحة إلى أهداف. 