مصر والمغرب وتونس والجزائر في صدامات عربية بتصفيات إفريقيا لمونديال قطر 

 أقيم اليوم الثلاثاء، حفل قرعة المرحلة الثانية من التصفيات الإفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم 2022، والتي ستقام لأول مرة في الشرق الأوسط، وبالتحديد في دولة قطر. واستضافت العاصمة المصرية القاهرة حفل القرعة، وذلك بحضور العديد من مسؤولي الكاف والمنتخبات الإفريقية المشاركة في التصفيات. نتائج قرعة التصفيات الإفريقية المؤهلة لمونديال قطر 202 المجموعة الأول: جيبوتي، النيجر، بوركينا فاسو، الجزائر. المجموعة الثانية: غينيا الاستوائية، موريتانيا، زامبيا، تونس. المجموعة الثالثة: ليبيريا، إفريقيا الوسطى، كاب فيردي، نيجيريا. المجموعة الرابعة: مالاوي، موزمبيق، كوت ديفوار، الكاميرون. المجموعة الخامسة: رواندا، كينيا، أوغندا، مالي. المجموعة السادسة: أنجولا، ليبيا، الجابون، مصر. المجموعة السابعة: إثيوبيا، زيمبابوي، جنوب إفريقيا، غانا. المجموعة الثامنة: توجو، ناميبيا، الكونغو برازافيل، السنغال. المجموعة التاسعة: السودان، غينيا بيساو، غينيا، المغرب. المجموعة العاشرة: تنزانيا، مدغشقر، بنين، الكونغو الديمقراطية. 