الصرامي يُسعد النصراويين ! 

 أكد الإعلامي سعود الصرامي أن لقاء تم بين الأمير خالد بن فهد ورئيس النصر الأمير فيصل بن تركي حدث من خلاله إذابة الخلافات بين الطرفين، موضحا وأن الفترة المقبلة ستشهد عودة الداعم إلى عضوية شرف العالمي من جديد. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الصرامي: "في لوس أنجلوس.. اللقاء حدث بين الداعم الكبير والرئيس الشجاع.. مشوار العودة وتصفية الخلافات يبدأ بخطوة.. الله يوفق". جدير بالذكر أن الأمير خالد بن فهد كان قد أعلن منذ شهرين تخليه عن عضوية شرف النصر، وذلك بعد حدوث خلافات مع إدارة النادي الحالية برئاسة الأمير فيصل بن تركي. 