الهلال بالأربعة يتجاوز الشباب ويستعيد الصدارة المؤقتة - فيديو 

 تمكن الهلال من التغلب على نظيره الشباب بأربعة أهداف مقابل هدف وسط حضور (17295) متفرج في اللقاء الذي جمعهما على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن منافسات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل . بدأ اللقاء سريعاً حيث سجل الهلال هدفاً مبكراً عند الدقيقة (10) من عمر الشوط الأول بعدما توغل لاعب الهلال سالم الدوسري من الطرف الايمن ليلعب عرضية رائعة اعترضها مدافع الشباب وليد عبدربه واسكنها في شباك فريقه , وفي الدقيقة (30) عاد وليد عبدربه ليخطئ مرة أخرى بعد تمريرة خاطئة إلى الخيبري اقتنصها مهاجم الهلال ناصر الشمراني وتجاوز بها حارس الشباب وليد عبدالله ليمررها للبرازيلي تياقو نيفيزالذي تكفل بإيداعها الشباك هدفاً ثانياً للهلال . بدأ الهلال الشوط الثاني بهدف مبكر عند الدقيقة (50)عن طريق الهلالي ناصر الشمراني بعد تلاعبه بمدافع الشباب , ثم عاد الهلال ليسجل الهدف الرابع عن طريق البرازيلي نيفيز عند الدقيقة (57) , ليتراجع بعدها الفريق الهلالي إلى المنطقة الدفاعية معتمداً على المرتدات المحافظة على نتيجة المباراة في حين لم يظهر الفريق الشبابي بالمستوى المأمول , الدقيقة (79) شهدت تسجيل الهدف الشبابي الوحيد عن طريق اللاعب مهند عسيري. بهذه النتيجة يستعيد الهلال الصدارة مؤقتاً بـ (18) نقطة في حين عاد الفريق الشبابي للمركز الخامس بـ (14) نقطة . 