"الشباب" يقفز للمركز الثامن بجدول الدوري بهدفين في مرمى "الفيحاء" (فيديو وصور) 

  فاز فريق الشباب بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الجمعة) بنظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري.  وتقدم نادي الفيحاء سريعًا وبالتحديد بعد مرور (9) دقائق عن طريق لاعبه رامون لوبيز قبل أن يتعادل كارلوس جونيور للشباب في الدقيقة (23) ثم سجل أحمد شراحيلي الهدف الثاني للشباب في الدقيقة (27). ورفع الشباب بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 9 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري بعدما كان في المركز 11 قبل المباراة، فيما توقف رصيد الفيحاء عند النقطة 10 في المركز السادس. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: شهدت الدقيقة (3) فرصة خطيرة لفريق الشباب، كاد أن يسجل المهاجم ايغالو بعد عرضية حولها برأسه لكن لاعب الفيحاء منع الكرة من المرور داخل المرمى. وتقدم الفيحاء في الدقيقة (9) عن طريق لاعبه رامون لوبيز بعدما سدد كرة قوية من خارج منطقة جزاء الشباب في المرمى. وسجل لاعب الشباب كارلوس جونيور في الدقيقة (23) هدف التعادل لفريقه بعدما وصلته عرضية من يسار الملعب حولها بنجاح في مرمى الفيحاء. وعاد الشباب للتسجيل مرة أخرى في الدقيقة (27) عن طريق لاعبه أحمد شراحيلي الذي استغل كرة عائدة من يد الحارس وحولها في الشباك بسهولة مُسجلاً الهدف الثاني لفريقه. وكاد يتعادل الفيحاء في الدقيقة (65) ولكن تسديدة لاعبه ارتطمت بقائم مرمى الشباب. وأبعد مدافع الفيحاء، سامي الخيبري، كرة خطيرة في الدقيقة (79) مررها كارلوس جونيور لزميله إيغالو داخل منطقة جزاء الفيحاء. وأهدر لاعب الشباب إيغالو في الدقيقة (82) فرصة تسجيل الهدف الثالث للشباب بعدما وصلته تمريرة زميله كارلوس جونيور. وسنحت فرصة تسجيل جديدة للاعب الشباب إيغالو في الدقيقة (90) ولكنه سددها في النهاية ضعيفة في يد حارس مرمى الفيحاء. وواصل إيغالو إهدار الفرص بكرة جديدة وصلته في الدقيقة (90+3) راوغ خلالها الحارس ولكن أبعدها مدافع الفيحاء قبل أن يُسددها لاعب الشباب في المرمى لركنية.       الهدف الأول لفريق #الفيحاء سجله اللاعب رامون لوبيز عند الدقيقة 9"#الشباب 0 - 1 #الفيحاء#الشباب_الفيحاء#قنوات_SSC pic.twitter.com/tJmyWuOKj9
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021   هدف التعادل لفريق #الشباب سجله اللاعب كارلوس جونيور عند الدقيقة 23"#الشباب 1 - 1 #الفيحاء#الشباب_الفيحاء#قنوات_SSC pic.twitter.com/1ZyKVEngjV
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021   الهدف الثاني لفريق #الشباب سجله اللاعب أحمد شراحيلي عند الدقيقة 27"#الشباب 2 - 1 #الفيحاء#الشباب_الفيحاء#قنوات_SSC pic.twitter.com/ylzV7w8EFK
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 1, 2021  