تقرير «في المرمى» يكشف استئجار البلطان مشجعين بـ«50 ريالا»! 

 كشف تحقيق ميداني ، عرضه برنامج في المرمى على قناة العربية والذي يقدمه الزميل بتال القوس ، اتجاه رئيس نادي الشباب خالد البلطان الى استئجار مشجعين لحضور مباريات نادي الشباب وتشجيع ومؤازرة النادي مقابل مبالغ مالية تتراوح بين 50 و 150 ريالاً. وعرض التحقيق الذي حمل عنوان "جماهير مستأجرة لتشجيع فريق" ، صغار سن وشباب وكبار في السن داخل أحد أحياء الرياض يمارسون الرياضة ، ومن ثم تصل حافلات لتنقلهم لحضور المباريات. والتقى معدو التحقيق بمن أطلق عليهم منظمين لنقل الجماهير المستأجرة والذين كشف أحدهم بأنه على تنسيق مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان ورئيس رابطة الفريق ابراهيم حقوي ، لتسليم الجماهير المبالغ المالية التي تختلف من المشجع العادي الى رؤساء المجموعات. وعرض خلال التحقيق مشجع قال بانه يشجع نادي النصر ولكنه يحضر مع نادي الشباب ، كما قال مشجعين آخرين انهم يجبرون على التصفيق والمؤازرة لاستلام قيمة حضورهم للمباريات وتشجيع النادي. وتحدث آخرين بأنهم اعتادوا على المشاركة لكونها سعة صدر مشيرين الى انها توفر لهم وجبات خفيفة وماء ويسلمون مبالغ مالية. معدو التحقيق اكدوا تعرضهم لمضايقات في محاولة لايقاف التصوير خلال توثيق استئجار الجماهير ، فيما قال مقدم البرنامج بتال القوس انه يحق لكل من ورد اسمه في التحقيق المشاركة والرد والتوضيح. 