غداً.. دوري المحترفين يعود للركض بديربي الشرقية 

 تعود يوم غد الخميس منافسات الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، بعد توقف لأكثر من 25 يوماً لمشاركة المنتخب السعودي في الجولتين الأخيرتين للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم، والتي حقق الأخضر فيها البطاقة الثانية المباشرة إلى المونديال بفوزه بهدف دون مقابل على المنتخب الياباني الذي تأهل كأول المجموعة الثانية. وتنطلق غداً منافسات الجولة الثالثة بلقاء واحد يجمع الاتفاق والقادسية على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ويسعى فيها الاتفاق صاحب المركز الرابع إلى مواصلة انطلاقته الجيدة بفوزه في الجولة الأولى على الأهلي وتعادله في الثانية مع النصر ليجمع 4 نقاط، فيما يدخل القادسية بالمركز الحادي عشر وله ثلاث نقاط اللقاء لتعويض خسارته الكبيرة في الجولة الماضية من الشباب 1 ـ 4، والعودة إلى طريق الانتصارات. وتستكمل لقاءات الجولة بعد غدٍ الجمعة بإقامة 3 لقاءات حيث يلتقي الفتح الأخير بلا نقاط مع الرائد الثاني عشر بلا أي نقطة، والشباب السابع بـ3 نقاط مع الباطن متصدر الترتيب بـ6 نقاط والفيصلي التاسع بـ3 نقاط مع الاتحاد الثامن بـ3 نقاط. من جهته، يتطلع فريق الهلال صاحب المركز الثاني برصيد 6 نقاط إلى تحقيق فوزه الثالث على التوالي عندما يستضيف أحد الصاعد حديثاً لدوري الأضواء يوم السبت المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ويطمح الهلال الذي تأهل إلى الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا بعد تجاوزه العين الإماراتي، إلى الظهور بشكل أفضل من مباراتيه السابقتين في الدوري رغم أنه حقق نقاطها الكاملة إلى أن الفوز كان بصعوبة 2 ـ 1 في الجولة الأولى على الفيحاء، وتغلب في الجولة الثانية على التعاون 4 ـ 3. ويلعب أيضا يوم السبت القادم الفيحاء الثالث عشر بدون أي نقطة مع التعاون السادس بـ3 نقاط، في إعادة للقاء الفريقين في دور الـ16 لكأس ولي العهد الذي انتهى لمصلحة الفيحاء بهدف دون مقابل. فيما يسعى الأهلي إلى تجاوز آثار خروجه من دوري أبطال آسيا عندما يستقبل النصر الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ويدخل الفريقان المباراة بظروف متشابهة تقريبا، إذ خسر الأهلي أمام مضيفه الاتفاق 1-2 في المرحلة الأولى وفاز على الفتح 4- صفر في الثانية، فيما فاز النصر على الفيصلي 3-1 وتعادل مع الاتفاق 2-2، ويطمح الأهلي الخامس برصيد 3 نقاط إلى الظهور بصورة مغايرة عما كان عليه في مباراتيه السابقتين، حيث يأمل الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الأهلي في تصحيح مسار فريقه لتفادي شبح الإقالة المبكر. في المقابل، يتطلع النصر صاحب المركز الثالث بـرصيد 4 نقاط إلى تحقيق الفوز الثاني ، فهو حقق فوزا مريحا في المرحلة الأولى على حساب الفيصلي، وقدم مستوى مميزا رغم أنه لم يستفد من خدمات لاعبيه الأجانب باستثناء المدافع البرازيلي برونو أوفيني لعدم الإيفاء بمتطلبات التسجيل، لكنه وقع في فخ التعادل أمام الاتفاق في الجولة الثانية، ويسعى النصر للاستفادة من تسجيل المغربيين سعد لكرو ومحمد فوزير والبرازيلي ليوناردو بيريرا والليبيري ويليام جيبور لحسم المباراة. 