مدرب الريان: مباراتنا مع الهلال "للتاريخ فقط" 

 اعتبر البرازيلي دييجو أجيري المدير الفني لفريق الريان القطري مباراة فريقه أمام الهلال المقررة غدا الثلاثاء ضمن الجولة السادسة الأخيرة بالمجموعة الرابعة في الدور الأول لدوري أبطال آسيا صعبة موضحا أنهم سيعملون على تحقيق النتيجة الإيجابية التي تكفل لهم النهاية الجميلة لمسيرتهم في دوري الأبطال هذا الموسم. وقال أجيري ، في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين ، "بلا شك ، لم نتأهل للدور الثاني لأننا وقعنا في مجموعة تبدو هي الأصعب في البطولة.. واجهنا فرقا صعبة وقوية ودليل ذلك أن حسم أمر التأهل للمركز الثاني لم يحسم بعد بين الهلال والعين الإماراتي ولم أتمنى أبدا أن نقع في هذه المجموعة لكنها القرعة!". وطالب أجيري لاعبي فريقه بضرورة اللعب أمام الهلال للتاريخ لا غيره لأن حسابات التأهل بالنسبة لهم لدور الستة عشر من دوري أبطال آسيا انتهت.   