رسمياً.. ترسية ملعب جامعة الملك سعود لشركة الوسائل 

 أعلنت شركة الوسائل للدعاية والإعلان، ترسية ملعب جامعة الملك سعود، لها عبر مقطع فيديو نشرته على حسابها بموقع تويتر. وذيّلت شركة الوسائل مقطع الفيديو ـ الذي نشرته اليوم الثلاثاء ـ بتعليق:"قريباً حكاية جديدة وتجربة رقمية فريدة، الوعد مع الوسائل السعودية.. ملعب الجامعة للوسائل.. محيط الوسائل". وكان خطاب رسمي قد وصل لشركة الوسائل للدعاية والإعلان بترسية ملعب جامعة الملك سعود بعد تفوقها في عرض الاستثمار أمام نظيرتها شركة الهلال الاستثمارية. الوعد مع #الوسائل_السعودية#ملعب_الجامعة_للوسائل #محيط_الوسائل pic.twitter.com/l99E02hLZU — SMC | الوسائل السعودية (@Saudimedia_sa) July 21, 2020  