لاعبو منتخب القدم الصيني يعودون لأنديتهم بعد الحجر الصحي 

 قال المنتخب الصيني الأول لكرة القدم يوم الإثنين إن لاعبيه أكملوا مدة الحجر الصحي الذي خضعوا له بعد عودتهم من دبي في الشهر الماضي وإنهم سينضمون إلى أنديتهم بناء على ذلك. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن الفريق أكمل فترة العزل لمدة أسبوعين بعد أن جاءت نتائج جميع فحوص اللاعبين سلبية ما يعني عدم تعرضهم للعدوى بفيروس كورونا. وظل الفريق المكون من 25 فردا في عزل ذاتي في فندق في سانيا منذ عودته من معسكر تدريبي في دبي في 23 مارس آذار الماضي. وقال المنتخب الصيني عبر أحد مواقع التواصل الاجتماعي "خضع فريقنا لفحوص للكشف عن كوفيد-19 مباشرة بعد الوصول إلى سانيا وجاءت نتائج جميع الفحوص سلبية". وأضاف المنتخب "خضعنا لفحوص مماثلة أخرى أمس الأحد قبل نهاية مدة الحجر وهي 14 يوما وجاءت نتائجها مماثلة أيضا". وأكد المنتخب أن "جميع اللاعبين سيعودون إلى أنديتهم". وأرجأت الصين جميع المباريات المحلية في يناير كانون الثاني الماضي كما منعت دخول الأجانب أراضيها في الشهر الماضي لتتبخر بذلك الآمال في انطلاق موسم الدوري الصيني الممتاز للقدم في موعده في 22 فبراير شباط الماضي. وقالت شينخوا إن بعض فرق الدوري الصيني بدأت التدريبات خلف أبواب مغلقة وبدون نجومهما الأجانب استعدادا للموسم الجديد. 