زوكالا : عرض الاتحاد كان الأفضل في حياتي 

 أكد المحترف السابق في صفوف نادي الاتحاد , اللاعب المحترف لوكاس زوكالا أن عرض نادي الاتحاد كان العرض الأفضل في مسيرته الاحترافية . وأضاف البولندي زوكالا أنه عندما عرض عليه المدربي الروماني فيكتور بيتوركا عرض الاتحاد لم يكن يصدق , فالعرض كان الأفضل في حياته وأن مثل هذه العروض لا تأتي إلا مرة واحدة في العمر . وأكد في حديثه لصحيفة "دولتشي سبورت" الرومانية , أنه لم يكن ليرفض عرض الاتحاد بأي حال من الأحوال , وأن أصدقاءه نصحوه بعدم الاحتراف في رومانيا بعد رحيله عن الاتي ولكنه اتخذ القرار بمفرده ووافق على العرض الروماني . وكان زوكالا قد احترف في نادي الاتحاد في الموسم الماضي قبل أن يرحل عن الفريق برحيل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا . 