بتال يعرض حل "ساخر" لمشكلة البلوي مع التصريحات ! 

 تهكم الإعلامي في قناة العربية، بتال القوس، على رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي، وطريقة حديثه في اللقاءات التلفزيونية، حيث أكد القوس بأن الحل الوحيد أمام الرئيس الاتحادي هو أن تكون تصريحاته مسجلة ويتم عرضها على لجنة قبل عرضها على الشاشات. وغرد بتال عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الحل الوحيد لإبراهيم البلوي.. يسوي كل تصاريحه مسجلة.. وتعرض على لجنة قبل عرضها ". جدير بالذكر أن البلوي تلقى العديد من الانتقادات في الفترة الماضية بسبب ضعف ظهوره الإعلامي، وأخطاءه الكثيرة التي يقع بها خلال حديثه للقنوات التلفزيونية. 