هدف جوريتسكا المتأخر يمنح بايرن الفوز 2-1 على مونشنجلادباخ 

 هز ليون جوريتسكا الشباك في الدقيقة 86 ليمنح بايرن ميونيخ الفوز 2-1 على ضيفه بروسيا مونشنجلادباخ اليوم البت ليصبح الفريق البافاري على بعد انتصار واحد من الاحتفاظ بلقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. وحول جوريتسكا تمريرة بنجامين بافارد العرضية المنخفضة بقدمه داخل الشباك ليبتعد بايرن في الصدارة بسبع نقاط عن بروسيا دورتموند الذي انتصر 1-صفر على مستضيفه فورتونا دوسلدورف. وتقدم بايرن في الدقيقة 26 عندما مرر الحارس يان سومر، الذي أنقذ فرصة بشكل مذهل قبل ذلك بلحظات، كرة في طريق يوشوا زيركزي مهاجم بايرن ليضعها في المرمى. لكن الفريق الضيف، الساعي للتأهل لدوري أبطال أوروبا، خرج متعادلا في الشوط الأول بفضل هدف الفرنسي الدولي بافارد بالخطأ في مرماه إذ كان يحاول إبعاد تمريرة باتريك هيرمان العرضية. وعوض سومر خطأ الشوط الأول وأنقذ تسديدة من سيرج جنابري لكن لم يكن بإمكانه فعل أي شيء عندما انطلق جوريتسكا في المساحة الخالية عند القائم القريب ليخطف هدف الفوز. ويملك بايرن، الذي يستطيع حسم اللقب يوم الثلاثاء عندما يحل ضيفا على فيردر بريمن، 73 نقطة مقابل 66 لدورتموند. وبقي مونشنجلادباخ في المركز الرابع وله 56 نقطة. 