تعليق” عبدالرحمن السماري” عقب فوز الهلال أمام الاتحاد! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري عقب فوز الهلال أمام الاتحاد بهدف من ركلة جزاء في الوقت القاتل من المباراة التي أقيمت أمس ضمن الجولة الـ19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” في مباراة الهلال والاتحاد شاهدنا مباراة كبيرة طوال الشوطين واستمتعنا بالمستوى والأداء الراقي والحماس بين العملاقين حتى آخر دقيقة في المباراة”. وأضاف قائلاً” فعلاً مباراة كبار مبروك للزعماء وحظ أوفر للإتي في لقاءاته القادمة”. 