وزارة العمل: هناك أندية مهددة ب«النطاق الأحمر» 

 أكد المتحدث الرسمي لوزارة العمل تيسير المفرج أن الوزارة تلقت العديد من الشكاوى من قبل عمّال أجانب يعملون في أندية محلية تفيد بعدم استلام مرتباتهم لأشهر عدة. وقال: "وصلتنا شكاوى عدة من عمالة أجنبية تعمل في أندية محلية، وللأسف أنهم يعانون من تأخر المرتبات الشهرية لفترات طويلة". وعن العقوبات التي تُلحق بالأندية في حال عدم استجابتهم وتكرر الشكاوى عليهم قال: "نتعامل معهم حسب اللائحة الداخلية للمنشآت الحكومية، إذ يوضعون في النطاق الأحمر ويُمنع استقدامهم للعمالة الأجنبية حتى يتم تصحيح أوضاعهم والتزامهم بدفع الاستحقاقات المتراكمة عليهم". وأضاف: "أوقعنا عقوبات على عدد من الأندية لعدم التزامها بدفع مرتبات العمالة وهناك تنسيق ولجان مشتركة بين الرئاسة لرعاية الشباب ووزارة العمل لتنظيم وضع العمالة في الأندية والمرافق الرياضية، أما فيما يخص اللاعبين فهم تحت مظلة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ولا تخضع لأنظمة العمل المعمول بها". وتمنى المفرج أن تلتزم الأندية وجميع المنشآت الأخرى بدفع المرتبات للعاملين في وقتها المحدد، مستذكراً حديث الرسول صلى الله عليه وسلم: (أعطوا الأجير أجره قبل أن يجف عرقه). 