اداري نادي الرائد : الحكم هددني !! 

 أوضح المشرف العام على الفريق الاول بنادي الرائد غازي الرعوجي أن فريقه تعرض لظلم واضح بمباراة اليوم امام الاهلي في دوري جميل للمحترفين والتي خسرها الرائد بثلاثة اهداف مقابل هدف . وقال الرعوجي في مداخله هاتفية مع إذاعة "يو إف أم" : ضربة الجزاء الثانية التي احتسبت على فريق الرائد امام الاهلي ضربة جزاء "مخجلة"، والحكم قال لي بعد نهاية المباراة "أبعد عني" لا أكتب فيك تقرير وأوقفك 6 أشهر !!وأختتم الرعوجي تصريحاته قائلا : ما حدث اليوم في الملعب يفوق طاقة اللاعبين ولم نأتي الى جدة لنسلم نتيجة المباراة للأهلي . بذكر أن المباراة شهدت نزول إداري من ادارة نادي الرائد واحتجاجا كبير على ركلة الجزاء المتحسبة لنادي الاهلي والتي غيرت سير المباراة بالكامل وأفقدت الرائد تعادله والظفر بنقطة ثمينة . 