بالفيديو..هاتريك الغامدي يقود الاتحاد لكسب الفيصلي 

 قاد هاتريك مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي فريقه لكسب المستضيف الفيصلي مساء اليوم في افتتاح منافسات الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة. سجل عبدالرحمن الغامدي في الدقيقة 14 أول أهداف المباراة، ثم أضاف الغامدي الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة 26، وقبل نهاية المباراة بثلاث دقائق (87) أضاف الغامدي هدفه الثالث لصالح الاتحاد. بهذه النتيجة يرتفع رصيد الاتحاد من النقاط إلى 27 في المركز الرابع، ويبقى الفيصلي في المركز السادس بـ 18 نقطة. 