عبدالله شرف الدين يُشعل الجدل بين الجماهير بسبب الشمراني ( فيديو ) 

 تسبب عضو شرف نادي الاتحاد، عبدالله شرف الدين، في إثارة الجدل بين الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي؛ وذلك بعد أن قلل من إمكانيات مهاجم نادي الهلال ناصر الشمراني، وتأكيده أن التفكير في انضمامه إلى العميد خلال الوقت الحالي يُعتبر جريمة. وكان الشرفي الاتحادي قد تلقى سؤالًا حول حقيقة مفاوضات الاتحاد مع الهلال لاستقطاب ناصر الشمراني؛ من أجل تدعيم هجوم النمور خلال الموسم المقبل، وكان رد شرف الدين صادمًا للكثيرين، حيث قال: ” لن نجلب الشمراني والتفكير فيه جريمة، لكن المهاجم القادم سينسيكم حتى سيرجيو”. وأكد الكثيرون عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن تصريح عبدالله شرف الدين جانبه الصواب؛ لاسيما أن الشمراني من أبرز المهاجمين الذين مروا على الكرة السعودية خلال السنوات الماضية، ولا يمكن التقليل من شأنه بسبب هبوط مستواه في الموسم الماضي. فيما أشاد آخرون بتصريح الشرفي الاتحادي، وأوضحوا أن العميد لن يضم إلى صفوفه سوى اللاعب القادر على تقديم الإضافة الفنية اللازمة للفريق خلال الموسم المقبل، مؤكدين أن إدارة النادي الحالية تبذل مجهودات كبيرة لتصحيح المسار وإعادة النمور إلى منصات التتويج مرة أخرى. 