عادل عزت : لا خلافات مع أحمد عيد.. ونريد أن نصبح لاعباً مؤثراً في فيفا وبين قارات العال 

 أكد عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، اعتزام السعودية الترشح لـ”كونغرس الفيفا” في الولاية المقبلة 2019. وقال عزت في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم” على هامش اجتماعات الكونغرس المنعقدة في المنامة:” لدينا خطة استراتيجية في المستقبل بتواجد كفاءات سعودية قوية لتكون جاهزة للترشح في الكونغرس 2019، لتمثل السعودية، وتساهم في تكوين الثقل في “فيفا”، مما يساعدنا على لعب دور مهم وقوي بين قارات العالم”. واعتبر حضور السعودية في الكونغرس الآسيوي مساهماً في دعم الكرة السعودية، وقال:” وجود الاتحاد السعودي مهم لأن له ثقل كبير في القارة الاسيوية، ولدينا تمثيل في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، وحريصين على الظهور بالشكل الذي يليق السعودية، كما شاركنا في انتخابات الكونغرس الآسيوي والتي كانت أسهل بعد انسحاب الشيخ أحمد الفهد، وتم تزكية الثلاثة المرشحين، كما ناقشنا العديد من الملفات التي تهم القارة الصفراء”. الكرة الكويتية وعبر رئيس الاتحاد السعودي عن إنزعاجه مما وصلت إليه الكرة الكويتية، وقال:” يؤسفنا ما وصلت له الكرة الكويتية من إيقاف عن المشاركة في أنشطة الفيفا، ونحن وكل أشقائنا في دول الخليج ناقشنا موضوع الكرة الكويتية، وسوف يطرح للحديث في كونغرس الفيفا، وبإذن الله سوف تكون الكويت متواجدة في بطولة الخليج القادمة”. الخلافات مع الاتحاد السابق ونفى عزت عن وجود صراعات بين اتحاده والاتحاد السابق، وقال:” من يتحدث عن الصراعات، هو يحاول إقحامنا فيها فلا توجد أي صراعات بيننا وبين الاتحاد السابق، ونحن أخوة وتربطني علاقة قوية مع أحمد عيد منذ ما يزيد عن 12 عاما، وتحديداً من 2005، ولدينا تواصل مستمر ومتواصل قبل الانتخابات وبعدها”. ووصف وضع ملف الديون الشائك بين الاتحادين بالمنتهي بعد الاجتماع الأخير في المنامة، وقال:” قمنا بدورنا في الاتحاد السعودي عندما تسلمنا إلإدارة، وحرصنا على تدقيق الأرقام والقوائم المالية من أجل معرفة الإيرادات والعجز المالي، ووجدنا العجز وتم الإعلان عنه”. وأضاف الرجل المالي:” خلال اجتماعنا بإدارة الاتحاد السابق مع أحمد عيد ناقشنا الموضوع، وتم الإعلان عنها، وكما هي موضحة في البيان، الديون بلغت 108 وهي 91 مليون ريال سلفة من وزارة المالية و13 مليون عجز من الاتحاد السابق، وتقريباً 4 مليون ريال قيمة عمولة المدرب لوبيز والأرقام التي ظهرت تثبت صحة الأرقام التي ظهرت في 16 فبراير”. مضاعفة العوائد المالية ورأى الرجل الاقتصادي، أن العمل في المجال الرياضي تحدي مشوق، ولكنه أكد في نفس الوقت على أهمية أن يكون هناك تأثير بالمتغيرات على المدى القريب وليس البعيد، وزاد:” نجحنا في اتحاد القدم بتوقيع عدة رعايات مع شل وبندة ومايسترو، وإقامة كأس السوبر في أبوظبي، والأسبوع القادم سيكون لدينا عقد رعاية ضخم مع إحدى الشركات، وتمكنا حتى الآن من زيادة مداخيل الاتحاد السعودي من غير الرعايات 50%”. ونفى عزت زيادة عدد الأندية الموسم المقبل، وقال:” موضوع زيادة عدد الأندية في الدرجة الأولى والثانية تحت الدراسة، ولا يمكن أن تحدث الزيادة بين عشية وضحاها، وتحتاج إلى دراسة مستفيضة، وكما هو المعتاد نهاية كل موسم الكل يتحدث عن زيادة عدد الأندية”. 