وسط قلب جدة التاريخي.. .شرفي اتحادي يطلب مساعدة نظيره الأهلاوي للحصول على رعاة للنادي 

 جمع مدخل بيت باديب في المنطقة التاريخية بجدة اثنان من اعضاء شرف الأهلي والاتحاد حضرا فعاليات مهرجان (كنا كذا) التاريخي الذي يقام هذه الأيام في قلب مدينة جدة وشهد نقاش الشرفيين الذي حضرت هاتريك بعض تفاصيله شد وجذب حول الاحداث الأخيرة التي يعيشها الناديين وكان ابرزها قضية اللاعب سعيد المولد وعقود الرعاية التي تفوق فيها الأهلي بعد ان قدم نموذجا للأستثمار المربح من خلال الخطوط القطرية وتسويق التذاكر ذاتيا واستقطاب اسماء مؤثرة لرعاية الالعاب المختلفة والمراحل السنية . وخلال النقاش حول كيفية نجاح الأهلي جاء تساؤل اتحادي سريع من عضو الشرف الذي سأل نظيره الأهلاوي كيف يمكن ان تساعدونا لنكون مثلكم وهو السؤال الذي قابله الشرفي الأهلاوي بابتسامة المنتصر لنجاح ناديه وليس لاخفاق منافسه ثم اكملا الحوار بصوت خافت لم يكشفا ان كان فعلا قدم فيها الشرفي الأهلاوي المساعدة ووصفة النجاح الاستثماري أم ابقاها سرا من اسرار المنافسة التي كسبها الأهلي وحلق بها بعيدا عن منافسه . 