3 أندية إنجليزية وسعودية تراقب أحمد حجازى أمام القطن فى برج العرب 

 يحضر مندوبو 3 أندية خارجية مباراة الأهلي والقطن الكاميروني المُقرر لها السبت المقبل باستاد برج العرب في الجولة الأخيرة لدور الثمانية ببطولة دوري أبطال أفريقيا من أجل متاعبة أحمد حجازي مدافع القلعة الحمراء والمنتخب الأول. ويحتاج فيها المارد الأحمر للفوز على بطل الكاميرون من أجل التأهل لدور الثمانية. وتلقى حجازي الذى انتقل للأهلي منذ موسمين في صفقة إنتقال حُر بعدما فسخ عقده مع فيورتينا الإيطالي إتصالات من أندية النصر والأهلي السعوديين وهال سيتي الإنجليزي بإرسال مندوبين عنهم لحضور مباراة القطن من أجل متابعة مدافع الاهلي والمنتخب الأول. ومن المُقرر أن تكتب هذه الأندية تقارير عن حجازي بعدما شاهدته من قبل في عدة مباريات منها مباراة الاهلي والوداد المغربي بملعب الأخير التى خسرها الأحمر بثنائية نظيفة ، ثم تبدأ تقديم عروض رسمية للأهلي لشراء اللاعب نهائياً أو إستعارته. 