كارينيو يطلب التعاقد مع أربعة أجانب 

 سلم الأورغواياني دانيال كارينيو المدرب الجديد لفريق النصر الكروي تقريراً، يتضمن التعاقد مع أربعة لاعبين أجانب في مراكز الحراسة والوسط والهجوم مع الاحتفاظ بالبرازيلي برونو اوفيني والمغربي محمد فوزير، فيما سيتم تحديد مصير التونسي فرجاني ساسي والكونغولي كبانانغا خلال المعسكر الإعدادي. ويتضمن التقرير العناصر المحلية التي طلب كارينيو من الإدارة النصراوية التعاقد معها، والتي يتصدرها الاتفاقيان محمد الكويكبي وعبدالرحمن العبود. يذكر أن كارينيو غادر الرياض وستكون عودته مجدداً مع انطلاقات الاستعداد للموسم المقبل. على صعيد آخر، وصلت بعثة فريق السلة النصراوية إلى المدينة المنورة للمشاركة في مرحلة (البلاي أوف) المجمعة، حيث سيواجه أصفر العاصمة فيها نظيره الأهلي في ثلاث مباريات أيام الثلاثاء والأربعاء والخميس، ويتأهل الفائز لملاقاة فريق أحد في نصف نهائي. 