الهلال غادر الى جدة لمواجهة الاتحاد 

 غادر مساء الأحد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى جدة، لملاقاة مضيفه الاتحاد، عند الساعة الـ07:35 من مساء يوم الاثنين، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة، ضمن لقاءات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث رافق البعثة أمين عام النادي سامي أبوخضير، وعضو مجلس إدارة النادي خالد المليحي، وكان في وداع الفريق بمطار الملك خالد الدولي في الرياض نائب رئيس مجلس إدارة النادي محمد الحميداني. وكان الفريق قد أنهى صباح يوم الأحد تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة الاتحاد. وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة الثلاثي (عبدالله الزوري، سالم الدوسري ونواف العابد)، في حين مكث المحترف البرازيلي تياجو نيفيز في عيادة النادي الطبية، بعد أن أجرى السبت أشعة مغناطيسية، على موضع إصابته في عضلة الساق، فيما أجرى اللاعب عبداللطيف الغنّام مرانًا لياقيًا تنوّع ما بين الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية. 