اتحاد الكرة يكشف أسباب إلغاء ودية الإمارات: 4 أسباب بينها محمد صلاح 

   كشف الاتحاد المصري لكرة القدم عن أربعة أسباب كانت العامل الرئيسي في إلغاء المباراة الودية التي كان من المقرر أن تجمع الفراعنة مع الإمارات. ونشر اتحاد الكرة بيانًا رسميًا، أوضح خلاله الأسباب التي أدت لإلغاء المواجهة، من بينها صعوبة تواجد محمد صلاح لاعب ليفربول في اللقاء. وجاء نص بيان اتحاد الكرة المصري كالتالي: “أكد الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة المهندس هاني أبو ريدة مجددا أن أسباب تأجيل مباراة مصر والإمارات الودية فنية بحتة وليس لأية أغراض أخرى، حيث يواجه المنتخب الوطني المصري أربعة معوقات فنية تتمثل في ارتباط عدد كبير من محترفيه بالعودة إلى أنديتهم قبل يوم 21 الحالي وعلى رأسهم محمد صلاح مما يجعل مشاركتهم في اللقاء الذي كان محددا له يوم 20 من الشهر الجاري غير واردة.   