رسالة لنبذ التعصب بين عنزي النصر وقحطاني الهلال 

 قدم حارس مرمى نادي النصر والمنتخب السعودي الأول عبدالله العنزي ، شكره الكبير لكل من دعمه وسانده خلال فترة إصابته من جماهير النصر وجميع الأندية السعودية . وكتب عبدالله العنزي عبر حسابه الشخصي بتويتر : " شكراً لكل من سأل وتحمد لي بالسلامة من جماهير النصر الوفية وجميع مشجعي أنديتنا العزيزة هلالي أهلاوي اتحادي شبابي، الله لا يوريكم مكروه " . وكان حارس النصر والمنتخب عبدالله العنزي قد أجرى اليوم الإثنين عملية جراحية بالمنظار في وتر العضلة الأمامية للفخذ على يد الدكتور لافال وتكللت بالنجاح ، وسوف يغيب لمدة شهرين على الأقل للتعافي. في الوقت الذي واسى فيه لاعب نادي الهلال السعودي ياسر القحطاني , منافسه عبدالله العنزي حارس مرمى نادي النصر السعودي في محنته في رسالة جميلة لنبذ التعصب الرياضي وتؤكد المحبة التي تربط لاعبي الأندية حتى لو اختلفت الوانهم داخل الملعب . و قال القحطاني مع صورة مرفقة للعنزي عبر تويتر : " سلامات ماتشوف شر يابطل " .   