رد صادم من الروماني كوزمين كونترا على تدريب "الاتحاد" 

 نفى المدير الفني الروماني كوزمين كونترا، ما يتردد عن وجود مفاوضات بينه وبين مسؤولي نادي الاتحاد لتدريب فريقهم خلال الموسم المقبل خلفاً للبرازيلي فابيو كاريلي. وأشار المدرب الروماني، كوزمين كونترا، وفقاً لصحيفة "Sport Ro" الرومانية، إلى أن ما يُثار غير صحيح ولا يعلم من أين صدرت هذه الأخبار التي تُفيد بوجود مفاوضات مع مسؤولي نادي الاتحاد. وأتم المدرب الروماني تصريحاته قائلاً:"أنا متأكد من أنني لم أتوصل إلى أي اتفاق مع أي شخص.. هذه أول مرة أسمع فيها عن نادي الاتحاد". 