أبوثنين .. وسط الهلال يحتاج لتغيير .. ومباراة لتصحيح الغفوة الفنية ! 

 أكد نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل أبوثنين ,أنّ سقوط الأزرق في فخ التعادل أمام نظيره الفتح بثلاثية لمثلها, بمثابة الصحوة للهلال من غفوته الفنية .,مُشيراً أنّ طاقم التحكيم بقيادة فهد المرداسي ظهر بشكل مهزوز . وعبرحسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر",علّق أبوثنين قائلاً :" طاقم التحكيم مهزوز بشكل كبير في مباراة دورية عادية فكيف اذا كانت نهائي ..! طرد اللاعب وهو لايستحق لايعني انك تحاول تعديل أخطائك..!". وأضاف :" لعل هذه المباراة تكون بمثابة الصحوة للهلال من غفوته الفنية!لديه كل المقومات ولكنها لايعرف كيف يستغلها ربما يفقد الصدارة ولكن ربما يعود أقوى!". وعن مشكلات الهلال في تلك المواجهة ,قال :" تشكيلة وسط الهلال ليست متناغمة تحتاج لتغيير وتعدد للمهام فالتداخل وكثرة الأخطاء في اهم مراكز الفريق تحتاج تدخل وتعديل العابد ربما يكون الحل". واختتم نجم الهلال السابق تغريداته ,قائلاً :"رغم سوء الفتح الا انه يصل لمرمى الهلال ويتقدم عليه .. ربما تكون هذه المباراة فرصة لتصحيح اخطاء تراكمية فردية وجماعية.. فالوقت ليس في صالحهم!". هذا وكان الهلال قد سقط في فخ التعادل مع ضيفه الفتح بثلاثة أهداف لكل منهما ضمن الجولة (15) من دوري عبداللطيف جميل والتي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . 