جماهير النصر تهاجم إدارة الفريق على تويتر 

 رفض قطاع كبير من جماهير نادي النصر السعودي لكرة القدم، قرار إدارة النادي بتجديد الثقة في مدافع الفريق، البحريني محمد حسين. وكانت إدارة النصر قررت تجديد الثقة في حسين مؤكدة بقائه مع الفريق حتى نهاية الموسم. ودشنت جماهير النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج تحت عنوان "النصر يجدد الثقة في محمد حسين"، شهد تفاعلا كبيرا شنت من خلاله الجماهير هجوماً على إدارة النادي بعد تجديد الثقة في اللاعب الذي تراجع مستواه في الفترة الأخيرة. وكانت تقارير تحدثت في وقت سابق عن نية النادي استبدال اللاعب بمحترف آسيوي ولكن يبدو أن جهود الإدارة في التعاقد مع لاعب آسيوي بديل أجبرت الإدارة على الإبقاء على حسين.  