اتحاد القدم يعين 4 مشجعين كسفراء لنبذ التعصب الرياضي ( صورة ) 

 ثمن الاتحاد السعودي مبادرة 4 شباب حضروا مواجهة المنتخب السعودي مساء الأمس أمام المنتخب العراقي والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف وحيد، وحضر الشباب الأربعة وهم يرتدون ” تيشرتات” فرقهم ويضعون شعارات منافسيهم على رؤوسهم لنبذ التعصب الرياضي. وغرد الاتحاد السعودي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر” بتغريدة قال فيها : ” أربع شباب ترجموا معاني الروح الرياضية وجسدوا قيمة التكاتف خلف المنتخب الوطني” . ودعا المغردين للمساهمة في التوصل لهؤلاء الشباب والمساهمة في تكريمهم ” سفراء نبذ التعصب” يذكر أن الصورة كانت بعدسة مصور ” عين اليوم” سيف حموه.  