رئيس الأهلي: "الرمز" خلف الصفقات الأخيرة 

 أكد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد، أن الرئيس الفخري لناديه الأمير خالد بن عبدالله ما زال الداعم الرئيسي لإدارته والنادي، وأنه العون بعدالله في تذليل كثير من الصعاب التي واجهت إدارته. وشكر رئيس الأهلي للرئيس الفخري، دعمه المتواصل للنادي، وتكفله بمقدمات عقود اللاعبين، مما أسهم في إنهاء عدة صفقات أبرمتها إدارة الأهلي، لدعم خطوط الفريق الأول لكرة القدم، مشيرا إلى أن ما قدمه ويقدمه الأمير خالد محل تقدير كافة محبي النادي. كما شكر الأمير فهد بن خالد، لرئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، تعاونه ومرونته وإدارته خلال مفاوضات انتقال لاعب الزمالك محمد عبدالشافي إلى الأهلي. من جهة أخرى، يتوقع أن تمنح إدارة النادي المحترف الكولمبي بالومينو فرصة الانتقال إلى أحد الأندية الخليجة بنظام الإعارة، بعدما أعلنت تعاقدها مع الدولي المصري محمد عبدالشافي لموسم واحد، واللاعب الإسباني داني، اللذين سينضمان للفريق بعد إجازة عيد الأضحى المبارك. من جانبه، بات اللاعب أمير كردي جاهزا لمشاركة الفريق في المباريات المقبلة، بعدما استخرج بطاقة الهوية الوطنية خلال اليومين الماضيين، ويتوقع أن يكون ضمن العناصر الأساسية التي سيعتمد عليها المدرب السويسري جروس بعد فترة التوقف الحالية. على صعيد آخر، تعلن الإدارة الأهلاوية خلال الأيام القليلة المقبلة، عن عدة عقود استثمارية مع شركات سترعى النادي خلال السنوات المقبلة، بعدما تنهي وضع كافة البنود المتعلقة بالعقود. 