"أوزفالدو" يبعث برسالة هامة لـ"المجانين" 

 اعترف اللاعب البرازيلي أوزفالدو، بعدم ظهوره بمستوى مميز خلال الفترة السابقة التي شارك بها مع الفريق الأهلاوي، مُوضحاً أن السبب الرئيسي وراء ذلك هو عدم خضوعه لفترة إعداد قوية بالبرازيل قبل بداية الموسم، بالإضافة إلى أنه احتاج وقت من أجل التكيف مع الكرة السعودية، واعداً (المجانين) بأنه سيبذل قصارى جهده في الفترة المقبلة ليكون عند حسن ظن جماهير الأهلي التي دعمته بقوة. وقال أوزفالدو عبر حسابه الشخصي على موقع (انستغرام) : رسالة إلى (المجانين) .. عشاق الأهلي .. أولا وقبل كل شيء، أود أن أشكر كل واحد منكم لما قدمه لي من دعم وتشجيع، خاصة أثناء المفاوضات وبعد أن وقعت مع الأهلي. وأضاف : أنا لم أخضع لفترة إعداد قوية، ولكن خطوة خطوة بدأت أتكيف مع نمط الكرة السعودية، أعدكم بأنني سأبذل قصارى جهدي لتحسين مستواي أكثر وأكثر لألعب في النادي الملكي كما كنت في ساو باولو  