على رأسهم أميسي.. "إل مايسترو" يطلب رحيل ثلاثي التعاون 

 أفادت مصادر، اليوم (الجمعة) بأن نادي التعاون بدأ في تسويق عقود 3 من لاعبيه الأجانب، تمهيداً لرحيلهم عن صفوف الفريق الموسم المقبل. وأوصى مدرب التعاون، نيستور إل مايسترو وفقاً لـ"الرياضية" بعدم حاجته إلى البورندي سيدريك أميسي، والأسترالي ميتشيل ديوك المعار حاليًّا لفريقه السابق سيدني، وعبد الله ساني الذي يتبقى على نهاية عقده موسم واحد. وتكثف إدارة نادي التعاون جهودها للوصول إلى عروض مناسبة للثلاثي وجلب بدلاء مناسبين حسب متطلبات المدرب. وكان التعاون قد خسر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، أمام نظيره الفيصلي بنتيجة (3-2) بعد مباراة مثيرة. 