"الشباب" يُعلن تشكيله لمواجهة "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، كارلوس هيرنانديز، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت)، أمام نظيره الباطن، ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري. وجاء تشكيل الشباب لمواجهة الباطن كالتالي: حسان تمبكتي، إيغور، محمد سالم، زيد البواردي، سيبا، بانيغا، ألفريد ندياي، عبدالله الزوري، إيغالو، فابيو مارتينيز، كريستيان جوانكا. وجاءت دكة بدلاء الشباب كالتالي: مروان الحيدري، عبدالملك الخيبري، فواز الصقور، جمال باجندوح، حسين القحطاني، عمار النجار، خالد الدبيش، ناصر العمران، متعب الحربي. 