فيلانويفا و طارق تحت الرنين المغناطيسي 

 يخضع نجم الفريق وكابتنه التشيلي كارلوس فيلانويفا اليوم الأحد  لأشعة الرنين المغناطيسي يحدد على ضوئه نوعية إصابتة و المدة التي يحتاجها للشفاء من الإصابة بعد تعرضه لشد عضلي أثناء لقاء الفريق بنظيره نادي الفتح على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء و خرج متأثراً بإصابته . كما يخضع اللاعب الشاب طارق عبدالله لأشعة الرنين المغناطيسي يوم غدٍ بعد الإصابة القوية التي تعرض لها في ركبة القدم اليسرى و سيتحدد نوعية إصابتة ومدى حاجته لتدخل جراحي متى ماستدعى ذلك الأمر . من جانب آخر يدخل الفريق الإتحادي في اليومين المقبلين معسكراً إعدادياً بقيادة مديره الفني الجديد الكرواتي سلافين بيليتش يقف من خلاله على مستويات اللاعبين الفنية و رفع المعدل اللياقي للاعبين بعد ماكان واضحاً عليهم ضعف الجانب اللياقي خلال الجولات الماضية ، حيث إختار الكرواتي مدينة الطائف مكان للمعسكر وذلك لإرتفاعها عن سطح الأرض مما يساعد في رفع الحالة البدنية و اللياقية لدى لاعبي الفريق . 