"الآسيوي" يعيد ذكرى تتويج "الاتحاد" بدوري الأبطال لأول مرة في تاريخيه (فيديو) 

 أعاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ذكرى تتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ببطولة دوري الأبطال 2004 لأول مرة في تاريخيه، بعدما تغلب في إياب الدور النهائي على سيونغنام ايلهوا الكوري الجنوبية بخماسية نظيفة. وقال "الآسيوي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "#في مثل هذا اليوم من عام 2004، حقّق الاتحاد عودة تاريخية في إياب نهائي دوري أبطال آسيا بفوزه على سيونغنام بخماسية نظيفة، ليصبح عملاق جدة أول فريق سعودي يفوز بلقب البطولة القارية بنظامها الجديد". وأوضح "الآسيوي": "تصدر الفريق في الدور الأول المجموعة التي ضمت سيباهان الإيراني والعربي الكويتي ونيفتشي الأوزبكي، ثم تغلب في ربع النهائي على داليان شيد الصيني". وفي قبل النهائي فاز الاتحاد على تشونبوك هيونداي موتورز 2-1 ذهاباً في جدة، في حين تعادل الفريقين إياباً 2-2 في جيونجو، وسجل أسامة المولد هدف الحسم لصالح ممثل المملكة في الدقيقة 88 من مباراة الإياب. فضرب موعداً في المباراة النهائية مع سيونغنام ايلهوا تشونما الكوري والذي تجاوز باختاكور الأوزبكي في قبل النهائي. وفي الدور النهائي حصلت نتائج غير متوقعة، حيث فاز سيونغنام ذهاباً 3-1 في جدة، بفضل أهداف دينيس لاكتيونوف وكيم دو-هون وجانغ هاك-يونغ، في حين أحرز رضا تكر هدف الاتحاد الوحيد. 