دجانيني يدخل تاريخ دوري المحترفين 

 أصبح دجانيني تفاريس مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي أول لاعب يسجل 5 أهداف في مباراة واحدة في تاريخ دوري المحترفين. وأحرز نجم منتخب الرأس الأخضر 5 أهداف في مواجهة فريقه الأهلي أمام أحد اليوم الجمعة لحساب الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأصبح المهاجم من الرأس الأخضر ثاني لاعب فقط في الأهلي يسجل رباعية في مباراة واحدة في دوري المحترفين السعودي، بعد زميله في الفريق السوري عمر السومة. ويسير تفاريس، بخطى ثابتة في موسمه الأول مع فريق الأهلي الأول لكرة القدم. ونجح دجانيني في تسجيل 10 أهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 