النصر يبدأ الاستعداد للشعلة ورئيس الاتحاد يطمئن على اصابة غالب(صور) 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم الأربعاء حصة تدريبية استعداداً لمباراة الشعلة التي ستجمع الفريقين مساء السبت ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل وقبل بداية التدريب اجتمع مدرب الفريق خورخي داسيلفا باللاعبين في غرفة الملابس انطلقت بعد ذلك التدريبات اللياقية بمشاركة جميع اللاعبين بعدها قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام فريق لخويا القطري حيث اكتفوا بتدريبات استرجاعية توجهوا بعدها للمسبح والجاكوزي في حين طبقت المجموعة الثانية تدريبات تكتيكية واختتموا التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأمين عام النادي الأستاذ خالد الرشيدان وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . هذا وقد تواجد الكابتن إبراهيم غالب بالعيادة الطبية . أجرى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ احمد عيد اتصالا برئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي اطمئن فيه على الكابتن إبراهيم غالب وتمنى له الشفاء العاجل مؤكدا على ما يمثله إبراهيم غالب من قيمة فنية في الكرة السعودية من خلال مسيرته وعطاءاته المتميزة مع النادي والمنتخب .   