الدويش: سقط عذر بديل كحيلان ! 

 تداولت جماهير نادي النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي أنباء قوية تفيد بأن هناك 3 شخصيات نصراوية مستعدة تماما لتولي رئاسة النادي خلال الفترة المقبلة، خلفا للأمير فيصل بن تركي الرئيس الحالي، وأن ملف الديون لن يعيق أحدًا منهم على تولي المهمة. وأشارت هذه الأنباء إلى أن الـ3 شخصيات ينتظرون موافقة الداعم النصراوي الأمير خالد بن فهد، وأنهم سبق لهم دعم النصر على فترات من تاريخه، ومنهم من عمل في النادي العاصمي. وعلق الدويش على هذه الأنباء المؤكدة من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث غرد بقوله: "سقط (عذر البديل ) بالضربة الثلاثية القاضية، اقلبوا الصفحة هاتوا (العذرالبديل ) غير ثلاثية الديون والرواتب المتأخرة وتهبيط الهلال !". . 