«المسابقات» تصدر جدولي كأس الاتحاد للناشئين والشباب 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم جدول مسابقة كأس الاتحاد السعودي للناشئين (الفئة الممتازة) للموسم الرياضي المقبل 2017 ـ 2018م، حيث ستنطلق البطولة يوم الخميس 1/1/1439هـ الموافق 21/9/2017م فيما ستختتم بالمباراة النهائية يوم الجمعة 21/2/1439هـ الموافق 10/11/2017م، كما سيشارك في البطولة (12) فريقًا تم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات كالتالي: المجموعة الأولى: النصر، الاتفاق، الشباب، الروضة. المجموعة الثانية: الاتحاد، هجر، الفتح، الوحدة. المجموعة الثالثة: الأهلي، الهلال، القادسية، الرائد. جدول مباريات كأس الاتحاد لدرجة الناشئين: كما أصدرت اللجنة جدول مسابقة كأس الاتحاد السعودي للشباب (الفئة الممتازة) للموسم الرياضي القادم 2017 ـ 2018م، حيث ستنطلق البطولة يوم الجمعة 2/1/1439هـ الموافق 22/9/2017م فيما ستختتم بالمباراة النهائية يوم السبت 22/2/1439هـ الموافق 11/11/2017م، على أن يشارك (12) فريقًا تم تقسيمه إلى ثلاث مجموعات كالتالي: المجموعة الأولى: الهلال، الوحدة، القادسية، أبها. المجموعة الثانية: النصر، الأهلي، الرائد، الاتفاق. المجموعة الثالثة: الشباب، الاتحاد، الفتح، هجر.  جدول مباريات بطولة كأس الاتحاد للشباب  