"سوبر هاتريك" جوميز يقوده إلى 3 أرقام مميزة 

 أضاف مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، 3 أرقام مميزة إلى سجله بعدما سجل 4 أهداف "سوبر هاتريك" خلال فوز فريقه على العين بنتيجة 5-0. ووفقا ًلـ"سبورت 360" بات جوميز، أول لاعب يسجل 3 ضربات جزاء في مباراة واحدة بالدوري السعودي منذ بداية عهد الاحتراف في موسم 2008/2009. كما سجل جوميز ثاني "سوبر هاتريك" في مسيرته مع الهلال بعد الرباعية التي سجلها في مرمى الدرع ببطولة كأس الملك عام 2019. وأحرز المهاجم الفرنسي ثاني "سوبر هاتريك" هذا الموسم بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد لاعب الرائد، المغربي كريم البركاوي الذي سجل رباعية في شباك ضمك. ووقع جوميز، على 4 أهداف "سوبر هاتريك"، جاء في الدقائق و45+5 و56 و79، ثم وقع سالم الدوسري على الهدف الخامس في الدقيقة 90+5 من عمر المباراة.   