بالفيديو .. كأس الملك: الدقيقة 119 تؤهل البكيرية 

 تأهل فريق البكيرية الأول لكرة القدم "درجة أولى" إلى دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على مضيفه الأنصار بهدف دون مقابل، الإثنين، في مواجهة جمعتهما على الثاني في المدينة المنورة. ويدين الفريق القصيمي بالفوز إلى الغيني الحاج باري الشهير بـ"باتو" الذي سجل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 119 من عمر اللقاء من ضربة رأسية عندما كانت تمضي المباراة للحسم بركلات الجزاء الترجيحية. وكان هجمات البكيرية الأكثر خطورة طوال زمن المباراة وهددوا مرمى الأنصار في اكثر من مناسبة خاصة من بابو صاحب الهدف وزميله البراء، لكن المباراة انتهت في زمنها الرسمي في شوطيها الأول والتثاني بالتعادل الرسمي. وانتظر البيكرية الاشواط الاضافية وتحديداً عند الدقيقة 119 ليسجل هدف الفوز ويعلن محمد الدقاش حكم المباراة نهاية المواجهة بتأهل الضيوف على حساب أصحاب الأرض. الأنصار ( 0 - 1 ) البكيرية كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 