الجاسر يشنّ هجوماً شديداً على الاتحاد الآسيوي ورئيسه 

 شن الأستاذ عبدالكريم الجاسر عضو مجلس إدارة نادي الهلال السابق هجوماً شديداً على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ورئيسه الشيخ سلمان بن خليفة؛ بسبب ما يتعرض له الفريق الهلالي من ظلم تحكيمي واضح في مباراته ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. هذا وقد غرد “الجاسر”، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: “حسبي الله عليك يا شيخ سلمان الخليفة ونعم الوكيل، سيكتب التاريخ أنه في عهدك المشؤوم تم التلاعب بنتائج مباريات الهلال عبر تحكيم فاسد استغل ضعفكم”. كما وجّه عضو “الهلال” السابق الشكر للاعبي “الزعيم” على ما قدموه في هذه المباراة؛ حيث قال: “شكرا نجومنا، قدمتم مستوى كبيراً ولعبتم ضد الحظ (حكم الاتحاد الآسيوي) سنكون خلفكم في دبي، وستتأهلون بإذن الله منها، نحن نثق بكم ولا بد للحق أن ينتصر”. وواصل “الجاسر” انتقاده للتحكيم الآسيوي؛ قائلاً: “وحدث ما حذرت منه قبل المباراة بعد تعيين هذا الحكم المهزوز.. السؤال: لماذا المهازل التحكيمية ملازمة لمباريات الهلال فقط من دون باقي أندية آسيا؟”؛ مضيفاً: تنظيمياً وتكتيكياً قدّم الهلال مباراة كبيرة أمام فريق منظم دفاعياً بشكل رائع، ومدعوم تحكيمياً، ومع ذلك صنع عدة فرص ولم يحالفه التوفيق للتسجيل”. واختتم الأستاذ عبدالكريم الجاسر تغريداته، قائلاً: “كوزمين نجح باقتدار في إيقاف وتعطيل طريقة اللعب الهلالية (الأطراف والعمق)، وهو ما لم يفعله غيره أمام دونيس من قبلُ؛ ولذلك لم نسجل -برغم أفضليتنا- سوى هدف”.    