نادٍ إسباني يُعلن تسريح لاعبين لهذا السبب! 

 أعلن رسمياً نادي مالقا، الذي يلعب حالياً في الدوري الإسباني للدرجة الثانية، عن تسريح جميع لاعبيه المحترفين بسبب الأزمة المالية التي يمر بها النادي الأندلسي. وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية، أن النادي، الذي فشل في الصعود للدرجة الإسبانية الأولى، اتخذ قرارا بالاستغناء عن بعض الأسماء، من بينهم المغربيان منير محمدي، وبدر بولهرود. وأوضحت الصحيفة، أن إدارة النادي التقت باللاعبين، وتم إخبارهم بأن النادي ينوي الاستغناء عن خدماتهم، بسبب وجود أزمة مالية داخل الفريق. 