"نياكاتي" يكشف كواليس التعاقد مع الوحدة..ويختار هدفه الأغلى 

 كشف لاعب الوحدة يوسف نياكاتي، كواليس المفاوضات قبل التوقيع للنادي ليصبح الآن هو هداف الفريق برصيد 12 هدفًا. وأكد نياكاتي خلال حوار أجراه مع صحيفة"as" في نسختها العربية، أن التعاقد مع الوحدة جاء بعدما اتصل به أحد الوكلاء، وأخبره أن النادي يريد التعاقد معه، لافتا أنه لم يكن يعلم أي شيء عن الفريق قبل انضمامه له. وتابع: "لدينا مدرب عظيم في الوحدة وهو كارينيو يعرف جيدا الدوري السعودي، لذلك نسير معه بشكل مميز في البطولة الدوري". وعن الهدف الأفضل له في الدوري حتى الآن أكد لاعب الوحدة أن يفضل هدفه في شباك الأهلي في مباراة الدور الثاني بالدوري. 