فيديو مستفز لمدرب يصفع لاعبيه واحداً تلو الآخر بسبب أدائهم السيئ أثناء المباراة 

 تصرف مدرب في دوري الهواة التركي بشكل غير مألوف وخارج إطار الأخلاق الرياضية مع لاعبيه بسبب أدائهم غير المُرضي في إحدى المباريات. وأظهر مقطع فيديو جرى تداوله في مواقع التواصل، المدرب وهو يصفع اللاعبين على وجوههم بقوة واحداً تلو الآخر في غرفة تبديل الملابس بسبب أدائهم المتدني، فيما لم يبدر من اللاعبين صغار السن أي مقاومة أو تصرف تجاه مدربهم. ونقلت صحيفة تركية عن المدرب قوله، إنه يدرب منذ 25 عاماً ويعتبر اللاعبين مثل أبنائه وأحياناً يخرج عن طوره في تعامله معهم. وأضاف أن الفيديو الذي أثار ضجة عمره ثلاث سنوات، كاشفاً أنه كان بين الشوطين وكان فريقه متأخراً بنتيجة 3/1، وكان أداء اللاعبين حينها كارثياً، على حد وصفه. واختتم المدرب حديثه قائلاً، إن اللاعبين الذين ظهروا في الفيديو يرسلون المقطع له من باب المزاح ويقولون له: "من الجيد أنك كنت تعاقبنا"، مشيراً إلى أن أياً من اللاعبين أو ذويهم لم يتقدم ضده بشكاوى بهذا الخصوص. وأثار الفيديو ردود فعل واسعة، بعضها اتسم بالسخرية والتندر، حتى إن بعض مشجعي نادي بشكتاش التركي دعوا المدرب ليترأس الجهاز الفني لفريقهم الذي يحتل المركز الـ12 في الدوري التركي.  Türkiye'de Futbol! pic.twitter.com/ibKJwcze3B
 — Panenka Sport (@PanenkaSport) October 24, 2019  