بالصورة .. لافتةُ شكر من غزة لجماهير سيلتك الأسكتلندي بعد رفع العلم الفلسطيني بوجه الإسرائليين 

 وجه نادي غزة الرياضي الفلسطيني ، الشكر الكبير لنادي سيلتك والشعب الإسكتلندي ،وذلك بعد رفعهم علم فلسطين في مباراتهم أمام نادي هبوعيل بئر سبع الإسرائيلي ضمن الدور التمهيدي المؤهل لدوري المجموعات بمسابقة دوري أبطال أوروبا. يذكر بأنُمشجعو النادي الأسكتلندي قد جمعوا أكثر من 130 ألف دولار للأعمال الخيرية في فلسطين، وهو ما يعادل نفس قيمة الغرامة المفروضة من الاتحاد الأوروبي على النادي بسبب رفع الأعلام الفلسطينية في وجه الفريق الإسرائيلي خلال دوري أبطال أوروبا.  