السميري يعلق تتويج الفيصلي.. ويكشف موقفه من العودة لـ"الاتحاد" 

 أعرب لاعب فريق الفيصلي، خالد السميري عن سعادته البالغة عقب التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب نادي التعاون. وأكد السميري وفقاً لـ"الشرق الأوسط" أن مواجهة التعاون لم تكن سهلة، وأن تحقيق لقب بطولة كأس الملك كان صعباً للغاية خاصة مع ظروف المباراة من غيابات وكذلك النقص العددي بعد طرد النخيلان. وكشف السميري عن ارتباطه بعقدٍ مع نادي الاتحاد وأنه سيعود لصفوفه عقب نهاية إعارته لنادي الفيصلي. وتوج نادي الفيصلي بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه، عقب الفوز على التعاون بنتيجة (3-2) ليضرب موعداً مع الهلال في نهائي السوبر. 