هجر يمدد عقدي الحريب والراضي 

 مددت إدارة نادي هجر عقد لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الحريب حتى عام 2018، كما مددت عقد المدافع راضي الراضي حتى عام 2019. وتأتي هذه الخطوة في ظل المستويات الفنية العالية التي يقدمها اللاعبون إضافة إلى انضباطيتهم وأخلاقهم العالية داخل الملعب وخارجه. ويعتبر الحريب والراضي من أبناء النادي الذين تدرجوا في الفئات السنية للكرة حتى مثلوا الفريق الأول لكرة القدم. وشكر اللاعبان لإدارة نادي هجر على ثقتهم بهما، معبرين عن سعادتهما باستمرارهما مع النادي متمنيين أن يحققا آمال وطموحات محبي شيخ أندية الأحساء، مشيرين إلى أن تمديد عقديهما يمنحهما استقرارا نفسيا للتفرغ للعطاء داخل الملعب.   