الفتح يتدرب على مجموعتين استعدادا لمواجهة الشباب 

 أجرى فريق الفتح تدريباته مساء اليوم الأحد ، على ملعبه الرديف بالأحساء، وذلك عقب تعادله مع الفيحاء بهدف لكل أمس السبت ضمن الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد فريق الفتح لمواجهة نظيره الشباب، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقسّم المدير الفني للفتح يانييك فيريرا اللاعبين لمجموعتين، ضمت الأولى التي شاركت بصفة أساسية في لقاء الأمس حيث خضعت لتمارين استرجاعية من خلال الدوران حول مساحة كامل الملعب ومن ثم أستكملت التدريبات للمجموعة بتمارين تفكيك وإطالة. فيما خضعت المجموعة الثانية لتدريبات تنوعت بين لياقية وتكتيكية حيث أقيمت مناورة فنية عبر مساحة ثلث الملعب. شهدت التدريبات حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي المهندس سعد العفالق والمدير التنفيذي أحمد العيسى وعضوي مجلس الإدارة ابراهيم الشهيل وحسن العفالق. 