الأندية الإنجليزية تضع حد أعلى لرواتب اللاعبين 

 تتوقع أندية كرة القدم الانجليزية أن يتم التصويت في فبراير المقبل على ضوابط مالية صممت لمنع إنفاق أي تدفق جديد للأموال القادمة من عائدات البث التلفزيوني لزيادة رواتب اللاعبين. وقالت مصادر قريبة من المحادثات إن رؤساء 20 ناديا التقوا في لندن اليوم الثلاثاء وطلبوا من رابطة الدوري الانجليزي العمل على اقتراحين لضمان أن يظل اغني دوري في العالم مستقرا من الناحية المالية. ويستند الاقتراح الأول إلى قاعدة اللعب النظيف ماليا الخاصة بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم وهو ما سيضمن للأندية أن تتجه نحو تحقيق ميزانية متوازنة بينما يستند الاقتراح الثاني إلى تحديد حد سنوي للمدى المسموح به لزيادة الرواتب. وسيكون هناك حاجة لموافقة 14 ناديا على أي اقتراح يتم تبنيه. وتتوقع رابطة الدوري الانجليزي زيادة كبيرة في عائدات البث التلفزيوني بدءا من الموسم المقبل عندما تدفع بي.سكاي.بي وبي.تي مليار جنيه استرليني (1.6 مليار دولار) في الموسم لحقوق البث التلفزيوني المحلية في عقد جديد لمدة ثلاث سنوات يزيد بواقع 70 في المئة عن قيمة العقد الحالي. ويتوقع أن تجلب حقوق البث الخارجية ما يصل إلى ملياري جنيه على مدار السنوات الثلاث المقبلة.وتأخذ الرواتب 70 في المئة من العائدات بالنسبة لأندية الدوري الانجليزي وهو ما يترك القليل من الأرباح للكثير من تلك الأندية. وذكر مانشستر سيتي الأسبوع الماضي انه سجل خسارة صافية بلغت 100 مليون جنيه استرليني في موسم 2011-2012 رغم فوزه بلقب الدوري الممتاز لأول مرة خلال 44 عاما. ويتمتع مالكو اندية مثل سيتي وتشيلسي الذي فاز بدوري ابطال اوروبا في مايو الماضي بثراء وأنفقوا مئات الملايين من الجنيهات لبناء فرق ناجحة. وتعني قواعد اللعب النظيف أن الأندية يجب أن تقلص خسائرها أو انها ستواجه خطر الاستبعاد من بطولات الأندية الأوروبية بدءا من موسم 2014-2015. 