أشرف بن شرقي ينضم رسميًّا إلى صفوف لانس الفرنسي على سبيل الإعارة لمدة عام 

 كشف نادي لانس الفرنسي عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، عن أنه ضم رسميًّا إلى صفوفه المغربي أشرف بن شرقي محترف نادي الهلال لمدة عام واحد، وذلك على سبيل الإعارة، مع أحقية شراء عقد اللاعب. ويأتي انتقال الظهير الأيسر لنادي الهلال أشرف بن شرقي إلى الدوري الفرنسي، عقب إعلان المدير الفني للهلال البرتغالي خورخي خيسوس قائمة اللاعبين الذين سيعتمد عليهم خلال هذا الموسم، وليس من بينهم بن شرقي. وكان بن شرقي انضم إلى الهلال في فترة الانتقالات الشتوية العام الماضي 2017، وشارك مع الهلال في 13 مباراة فقط في الموسم الماضي، سجل خلالها 3 أهداف وصنع هدفين. يذكر أن المدير الفني للهلال اختار عددًا من محترفي الفريق الأجانب ضمن القائمة المعتمدة، وهم: الفنزويلي جيلمين ريفاس، السوري عمر خربين، الفرنسي بافيتيمبي جوميز، البيروفي آندري كاريلو، الإماراتي عمر عبد الرحمن، الإسباني ألبرتو بوتيا، العماني علي الحبسي، البرازيلي كارلوس إدواردو.    