بغلف يدعم النصر بـ«5 ملايين» 

 أعلن عبدالعزيز بغلف عضو شرف النصر الذهبي عن تقديمه دعماً جديداً لخزينة ناديه وقدره 5 ملايين ريال قبل أيام من إغلاق فترة الانتقالات الشتوية، وذلك عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وكتب:«حاضر، وأبشروا يا جماهير شمسنا العظيم، بكل الحب للكيان والإدارة ولكم، يشرفني دعم النادي بمبلغ 5 ملايين ريال، أسأل الله التوفيق لنصرنا العالمي»، يأتي ذلك بعد أن قدم بغلف دعماً مالياً لأصفر العاصمة مقداره مليوني ريال في أعقاب تحقيقه كأس السوبر مطلع يناير الجاري. يذكر أن إدارة النصر تسعى خلال الأيام المقبلة إلى تدعيم صفوفها بلاعبين جدد في عدد من المراكز، وضم عناصر متعددة خلال فترة الانتقالات الحالية، بعد أن بدأت تعاقدتها السبت الماضي بتعاقدها مع عبدالمجيد الصليهم لاعب الشباب. 