أبطال كأس العالم يصلون إلى الرياض بعد غد 

 تصل بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة إلى الرياض صباح الأربعاء المقبل ، وهي حاملة كأس العالم "إيناس" في نسختها السادسة والتي اختتمت قبل أمس في البرازيل . وحقق نجوم الأخضر كأس العالم بكل جدارة واستحقاق بعد تغلبهم على جنوب أفريقيا بأربعة أهداف لهدفين في المباراة النهائية, وبذلك يحتفظ المنتخب السعودي بالكأس بعد تحقيقه ثلاث مرات متتالية في أعوام 2006م , 2010م , 2014م . تصدر المنتخب السعودي مجموعته بـ 9 نقاط بعد فوزه على منتخبات فرنسا 5 - 0 , وعلى السويد 9 - 0 , وعلى جنوب أفريقيا 7 - 1 , وفي نصف النهائي على منتخب اليابان 3 - 1. 