إنفانتينو: أعلم عشق السعوديين للكرة.. وما رأيته في المملكة يدعو للفخر والسعادة 

 أبدى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، سعادته بزيارة المملكة، مشيداً بالأجواء الاحترافية. وقال إنفانتينو، في تصريحات أوردها الحساب الرسمي لاتحاد الكرة: "زيارة كانت إيجابية لمقر الاتحاد السعودي للوقوف على مدى الاحترافية التي يتمتع بها عمل الاتحاد، أعلم جيداً مدى عشق السعوديين لكرة القدم". وتابع رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم: "ما رأيته اليوم من استراتيجيات مختلفة يعكس رؤية احترافية وهذا الأمر ليس مجاملة لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي آو ياسر المسحل، كل فريق العمل هنا يؤدي جهداً عظيماً يدعو فيفا للفخر والسعادة". وأتم رئيس "فيفا" تصريحاته بقوله: "ثمار العمل الجاد هنا ستظهر قريبًا.. سعادتي ليست في الزيارة فقط بل بالشراكة بين فيفا والسعودية". واستقبل وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل اليوم (الأربعاء) في العاصمة الرياض، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، بحضور مساعد وزير الرياضة عبدالإله الدلاك، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل. 