عقب تعادل الأخضر مع اليمن ..بن زنان: مايحدث مهزلة ولا تليق باسم المملكة العربية السعودية! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان على تعادل المنتخب الوطني أمام اليمن بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت بينهما أمس الثلاثاء بالعاصمة البحرينية المنامة في افتتاح مشوار “الأخضر” بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب بن زنان عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: حذرت من هذا المدرب وللأسف نفس الأخطاء!،الأسماء الأفضل بالدكة والأقل فنياً داخل الملعب ، تشكيلة غير متوازنة، تداخل أدوار ، فوضى فنية. وتابع ” مايحدث مهزلة ولاتليق باسم المملكة العربية السعودية ..! وأضاف بن زنان بقوله ” هل هناك من يفرض لاعبين على المدرب ؟ قالها العام الماضي مارفيك هل الوضع مستمر ؟ . أين ، العويس – الغنام -عبدالفتاح عسيري – زياد الصحفي . وبغض النظر عن التشكيلة أين التهيئة النفسية والروح ؟ اللاعبين يتحملون جزء كبير أيضاً . وطننا يستحق أجمل مما حدث ..! 