الأهلي يجتاز عقبة الانيا سبور بثلاثية في خامس ودياته 

 تجاوز الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي نظيره الانيا سبور التركي بثلاثة أهداف دون مقابل ، في المباراة الودية الخامسة للملكي في معسكره الإعدادي الخارجي الحالي على الأراضي النمساوي. ودخل المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف ،بتشكيلة أساسية شارك فيها الوافد الجديد البرازيلي كلاوديمير دي سوزا القادم من كلوب بروج البلجيكي، وقام بعمل تغييرات عديدة في الشوط الثاني،وخرج من المباراة بالاستفادة الكاملة بغض النظر عن نتيجة المباراة. وسُجلت ثلاثية الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بشباك نظيره التركي ،بواقع هدف بالشوط الأول بواسطة صالح العمري العائد بقوة من فترة الإعارة بالموسم الماضي. وثنائية تهديفية أهلاوية بالشوط الثاني عن طريق مصطفى بصاص وتيسير الجاسم ، لينجحوا في تحقيق الفوز بالنهاية بثلاثة أهداف دون مقابل. 