بيتوركا يُوجه رادار الاتحاديين لصفقتين من العيار الثقيل ! 

 أوصى الروماني"فيكتور بيتوركا" المدير الفني لفريق الاتحاد إدارة النادي ,باستقطاب مدافع فريق التعاون "يس حمزة" لارتداء شعار العميد خلال الموسم الكروي الجديد . حيث أوضحت التقارير الواردة لـ"شوت" أنّ مسيري النمور قد توصّلوا لاتفاق شبه نهائي للحصول على خدمات صخرة دفاع التعاون ,دون الحديث عن الأمور المادية للصفقة . على صعيد آخر، عقدت لجنة التعاقدات بالنادي الاتحادي مع إدارة نادي القادسية للظفر بالظهير الأيسر عبد الرحمن العبيد الذي استحوذ هو الآخر على إعجاب الروماني بيتوركا . وتأتي تلك المفاوضات الاتحادية النشطة في تلك الفترة ,لاستقدام لاعبين من طراز رفيع لتولي دفة النمور خلال الموسم الجديد ,لإشباع حاجات الجماهير الاتحادية العريضة من الفوز بالألقاب والعودة بالعميد لسابق عهده مع البطولات . 