رازفان: جاهزون لتحقيق الحلم الآسيوي 

 أعلن الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، السبت، جاهزية فريقه للظفر بلقب دوري أبطال آسيا 2019، عندما يواجه مضيفه أوراوا الياباني، على ملعب سايتاما 2002، الأحد، في نهائي البطولة، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة. وقال رازفان: "سنخوض المباراة بمسؤولية عالية، نعرف أنها ستكون مباراة صعبة، وفي الأخير البطولة حلم للجميع ونحاول تحقيقه". وأضاف: "في مواجهة الذهاب لعبنا بمستوى جيد، وكان من الفترض أن ندخل مباراة الغد بفارق هدفين لولا إلغاء هدف صحيح في المباراة الماضية". وعن تأثير الأجواء الممطرة على فريقه في مباراة الغد، أكد الروماني أن فريقه سيتجاوز جميع العقبات بالروح والحماس، مؤكداً أن مباراة الغد مختلفة، وكل لاعب عليه أن يؤدي كل ما يملك. 