"نياكاتي" يقود تشكيل الوحدة لمواجهة الأهلي 

 أعلن الجهاز الفني للوحدة تشكيل الفريق لمواجهة الأهلي، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الوحدة على النحو التالي:" عبد الله العويشير، حمد الجيزاني، نايف كريري، عبدالله الحافظ، البرتو بوتيا، وليد باخشون، دي مورايس، علاء حجي، حسين العيسى، هزاع الغامدي، نياكاتي". ويحتل فريق الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، وفي حال الفوز سيتصدر المسابقة متفوقا على الشباب والهلال. وعلى الجانب الآخر، يحتل الوحدة المركز العاشر برصيد 21 نقطة. 