التويجري: رفضت منصب نائب رئيس الاتحاد الجديد 

 انتقد الإعلامي الرياضي طارق التويجري، توقيت الإعلان عن نتائج لجنة توثيق البطولات السعودي، والتي أثارت غضب العديد من الأندية، وعلى رأسها الأهلي، النصر، الشباب والاتحاد. قال طارق التويجري: “من وجهة نظري أن توقيت الإعلان عن نتائج توثيق البطولات السعودية لم يكن مناسبًا، أكن كل التقدير والاحترام للأستاذ تركي الخليوي ولإنجازاته الكبيرة.. إلا أنّه لم يوفق في الكلمة الافتتاحية للمؤتمر”. وأضاف الإعلامي الرياضي، خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “بطولات المناطق تعتبر المحك الرئيسي وهي أكثر بطولة أثرت على نتائج توثيق البطولات؛ هل تصنف من ضمن الفئة A أو لا”. وفي ختام تصريحاته، قال التويجري: “أغلب المترشحين لرئاسة الاتحاد السعودي تواصلوا معي لشغل منصب نائب الرئيس في الاتحاد الجديد، ولكنني اعتذرت لظروفي الخاصة”. 