"الهارب" من الاتحاد يتعرض للطرد من ناديه الجديد 

 كشفت تقارير صحفية، أن محترف نادي الاتحاد السابق، إيميليانو فيشيو، تم طرده من بوليفار البوليفي، بعد وصوله إلى النادي في فبراير الماضي قادمًا من الاتحاد. وأبلغ رئيس ومالك بوليفار مارسيل كلور، وفقًا لـ"سبورت 360"، اللاعب بالقرار، بعدما أراد المدرب إجراء تغييرات عميقة في الفريق، ولن يكون هناك سوى لاعبين يريدون أن يكونوا في بوليفار، وأن أول عملية مغادرة كانت للاعب إميليانو فيشيو. وكانت تقارير صحفية تشيلية قد ذكرت أن فيشيو حاول العودة إلى فريقه السابق كولو كولو مع بداية عام 2020، ليحل محل خورخي فالديفيا. وقام اللاعب بالاتصال بأحد مسؤولي كولو كولو، وقال له: "لا أهتم بالمال، لا يهمني أي شيء، فقط أريد العودة والانضمام إلى الفريق"، لكن النادي التشيلي أغلق الباب أمام فيشيو، ورفض فكرة عودته. كان إميليانو فيشيو قد أشعل أزمة كبيرة عند مغادرته الاتحاد في نوفمبر 2019، حيث اتهم إدارة النادي بعدم الصدق معه، وتأخير دفع رواتبه، بالإضافة لعدم إصدار إقامة له ولعائلته أو تأمين صحي، ما تسبب في اتخاذ قرار الرحيل. 