أحمد عيد يبارك للأمير عبدالله بن مساعد ويشكر الأمير نواف بن فيصل 

 قدم سعادة الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم باسمه وباسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد ومنسوبي الأمانة العامة ولجان الاتحاد والجمعية العمومية، التهنئة لصاحب السمو الملكي الأمير/ عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز على الثقة الملكية الكريمة بتعيينه رئيساً للرئاسة العامة لرعاية الشباب، مؤكداً سعادته “أن سمو الأمير/ عبدالله بن مساعد خير خلف لخير سلف، وبمقدوره قيادة الحركة الرياضية والشبابية في المملكة العربية السعودية إلى مزيد من النجاح والازدهار لما فيه مصلحة أبناء هذا الوطن المعطاء”. وأضاف: “صاحب السمو الملكي الأمير/ عبدالله بن مساعد شخصية رياضية كبيرة تمتلك من الخبرة والتخصص الإداري الرياضي والاستثماري الشيء الكثير، ونتمنى له التوفيق والسداد في مهمته الرياضية الجديدة”. في حين، شكر سعادة الأستاذ/ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم صاحب السمو الملكي الأمير/ نواف بن فيصل بن فهد على ما قدمه من دعم واهتمام بالرياضة والرياضيين خصوصاً في لعبة كرة القدم في مختلف المناصب الرياضية التي تقلدها سموه، متمنياً لسموه التوفيق والسداد في حياته العملية المقبلة. 