بالفيديو..احمد الفريدي المباراة كانت ممتعة أمام لخويا 

 أعرب اللاعب أحمد الفريدي نجم خط وسط نادي النصر عن ارتياحه للمستوى الذي قدمه خلال مواجهة لخويا القطري، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، في إطار مباريات الجولة الثانية من المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا 2015. وقال لاعب النصر في تصريحات فضائية عقب نهاية اللقاء :" قدمنا مباراة جيدة في الثلث ساعة الأخير من اللقاء، كان في إهدار فرص من الفريقين، والمباراة كانت ممتعة ومفتوحة ". وزاد الفريدي :" الحمدلله على مستوايا الذي قدمته خلال مواجهة لخويا، وثقتي في الله ثم في نفسي بأنني قادر على تقديم الأفضل مع الفريق، وإن شاء الله أقدم مستوى أفضل خلال المباريات المقبلة ". 