مصادر: لا صحة لنقل مباراة نهائي أبطال آسيا لملعب آخر 

 كشف مصدر رسمي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن أنه لن يكون هناك تغيير لملعب الهلال حال بلوغ فريق الهلال الأول لكرة القدم النهائي. وذكر المصدر أن ملعب جامعة الملك سعود سيحتضن مباراة الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا 2019، مستبعداً نقل المباراة إلى ملعب الملك فهد الدولي، أو إلى ملعب الجوهرة، مؤكداً لـ"الرياضية" أن هذا التحديد جاء مسبقاً بعد بلوغ الهلال الأدوار الإقصائية من البطولة. وأوضح أن هناك توجهاً قوياً لاعتماد تقنية var في منافسات النسخة الجديدة 2020، تحديداً في الأدوار الإقصائية، مستبعداً تواجدها في النهائي الآسيوي الحالي لما تتطلبه من تجهيزات خاصة. 