بالصور: إنجلترا تقدم قميصها الجديد لمونديال روسيا 

 قدم منتخب إنجلترا لكرة القدم اليوم الأربعاء قميصه الجديد ذا اللمسات "الكلاسيكية"، والذي سيرتديه في بطولة كأس العالم الصيف المقبل في روسيا. واستُلهم القميص الجديد من ذلك الذي توج به منتخب "الأسود الثلاثة" بلقب مونديال 1966، الذي استضافته بلاده، والذي سيكون الزي البديل ذو اللون الأحمر مع السروال القصير باللون الأبيض، فيما سيكون الزي الأساسي بقميص باللون الأبيض التقليدي، مع بعض اللمسات باللون الأحمر، بالإضافة لسروال قصير باللون الأزرق الداكن. وصرح المدير التجاري والتسويقي للاتحاد الإنجليزي للعبة، مارك بولنغهام: "نحن مسرورون بهذا القميص الجديد لـ2018، إنه آخر فصول الدعم المتواصل بين (شركة) نايكي والمنتخب الإنجليزي". وتابع المسؤول: "كمنظمة غير هادفة للربح، نحن محظوظون بعلاقة الشراكة مع إحدى الشركات الرائدة عالمياً، والتي تدعم قاعدة كرة القدم مثلها مثل كرة القدم الدولية". وسيكون هذا هو الزي الجديد لمنتخبات إنجلترا الـ28 في كل المستويات، بما ذلك الفريق الأول الذي سيخوض منافسات مونديال روسيا 2018 وفريق السيدات. وشارك لاعبون بارزون في حفل تقديم القميص الجديد وهم هاري كين وماركوس راشفورد وفيل جونز وديلي آلي وإريك دير، وسيظهر هذا الزي الجديد لأول مرة في ودية إنجلترا وهولندا في 23 مارس (آذار) المقبل على ملعب "ويمبلي".     