المران الأول للأخضر استعدادا لمواجهة أستراليا مغلق 

 فضل المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، إغلاق مران الأخضر اليوم على "ملعب فلنتاين سبورتس بارك" في أول حصة للأخضر بعد وصوله أمس إلى سيدني، استعدادا لمواجهة أستراليا الخميس المقبل على "استاد كومبانك"، ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وتقلصت قائمة الأخضر إلى 26 لاعبا لمواجهتي أستراليا وفيتنام يومي 11 و16 (نوفمبر) الجاري ضمن الجولتين الخامسة والسادسة بعد استبعاد الثلاثي ياسر الشهراني، عبدالله مادو، ومحمد الكويكبي لعدم جاهزيتهم بحسب تقرير الجهاز الطبي، واستدعاء المدافع أحمد شراحيلي إلى القائمة. ويحتل الأخضر صدارة المجموعة الثانية بـ12 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا وست نقاط أمام عمان واليابان، فيما تحتل الصين المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط وفيتنام المركز الأخير دون رصيد. 