مفاوضات بين "سيئول" الكوري الجنوبي والاتحاد بشأن "بيزيتش" 

 كشفت تقارير صحفية، عن دخول نادي سيئول الكوري الجنوبي، في محادثات مع الاتحاد بشأن مستقبل لاعبه الصربي ألكسندر بيزيتش. وذكرت صحيفة "Mozzart Sport"، أن الصربي بيزيتش سوف يبقى في فريق سيئول الكوري الجنوبي لمدة عام آخر. وأوضحت أن إدارة سيئول قد توصلت إلى اتفاق مع نظيرتها في الاتحاد على تمديد عقد اللاعب حتى 2021، وذلك في ظل استكمال المسابقات في كوريا الجنوبية. وانضم بيزيتش إلى الاتحاد في صيف 2018، قادمًا من ريد ستار الصربي لكن اللاعب لم يظهر بالمستوى المطلوب حيثُ شارك في 12 مباراة وسجل هدفاً وصنع آخر. 