بالفيديو .. سيدة تطعن لاعبا بعد فوزه بكأس كولومبيا 

 دعا ميشيل آنخيل بورخا -مهاجم فريق كولومبيا- السلطات لتعزيز الإجراءات الأمنية؛ بعدما نجا بصعوبة من هجوم بسلاح حادّ من جانب إحدى المشجعات الغاضبات، عقب انتهاء المباراة النهائية لبطولة كأس كولومبيا لكرة القدم. وكان بورخا يشارك باقي زملائه الاحتفال بالفوز بلفة حول الملعب، بعدما فاز فريقه بالكأس على حساب فريق جونيور، حينما شعر بألم في جانبه، واكتشف أن قميصه قطع. وقال اللاعب لمحطة كاراكول الإذاعية الكولومبية: "نزلت سيدة إلى أرضية الملعب بسلاح حادّ، أثناء التقاط صور لي ولأسرتي، وقامت بطعني.. كان جرحًا وترك أثرًا.. لحسن الحظ حفظني الله ولم يكن الوضع أخطر." وأضاف المهاجم البالغ عمره 23 عامًا، إنه من المؤسف أن شخصًا مسلحًا بمقدوره النزول لأرضية الملعب.. إن هذه الحادثة نتاج لعدم شعور هؤلاء المعنيين بالتأمين بالمسؤولية. 