إعلامي يثير الجدل بعد تغريدة حول ذوي الاحتياجات الخاصة 

  أثار الإعلامي صالح الطريقي جدلا بين المغردين في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد تغريدة نشرها عبر حسابه، شبّه بها بعض الإعلاميين بذوي الاحتياجات الخاصة.  وكان أحد المغردين علّق على تشابه تغريدتي الإعلاميين فهد الروقي وعبدالمحسن الجحلان حول كيفية علم لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري بأن عقده المقبل سيكون الأعلى، في إشارة إلى اتفاق النصر معه قبل دخوله الفترة الحرة. ورد الطريقي على المغرد بقوله: "اللاعب يتحدث عن عمره 27 عامًا، وهذه آخر فرصة له ليحصل على عقد جيد.. في الغالب اللاعبين بعد "30" لا يحصلون على نفس عقودهم بالـ"20".. عمومًا "بعض الإعلاميين" لديهم قصور بالفهم، وربما لو أجريت عليهم اختبار الذكاء "IQ"، ستظهر النتائج أنهم "ذوي احتياجات خاصة". ومن خلال وسم الطريقي_يسخر_ من_ذوي_الهمم، اعتبر بعض المغردين أن ما قاله يمثل إساءة لهذه الفئة، فيما دافع آخرون عن الكاتب مبررين عدم قصده الإساءة لهم.    