الاهلي يستبدل ودية نجران بلقاء مع الوحدة .. وبصاص ينهي التأهيل 

 تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي لقاءً ودياً أمام الوحدة في السابعة والربع من مساء يوم الخميس بدلاً من ملاقاة فريق نجران الذي اعتذر عن الحضور لظروف الطيران ، وكان الجهاز الفني قد منح لاعبي الفريق راحة عن أداء التدريبات مساء اليوم حيث سيعاود الفريق تدريباته مساء غد على ملعبه استعداداً لاستئناف المنافسات المحلية والآسيوية التي تنتظر الأهلي بداية من لقاء الرائد مساء الخميس 28 مارس الجاري في الجولة الثالثة والعشرين من دوري المحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. هذى وأنهى اللاعب مصطفى بصاص برنامجه التأهيلي ورفع المعدل اللياقي بالدوران حول مضمار الملعب ومنحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمشاركة في تدريبات الكرة الجماعية بداية من تدريب الاربعاء. 