شكوك حول لحاق مدافع الاتحاد بنهائي البطولة العربية 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن صعوبة لحاق مدافع نادي الاتحاد، زياد الصحفي بمواجهة فريقه المرتقبة أمام نادي الرجاء المغربي، في نهائي البطولة العربية للأندية. ويغيب الصحفي وفقًا لـ"جول" عن مباراة الاتحاد أمام الرجاء نظرًا لعدم اكتمال شفائه وتأهيله، رغم رغبة اللاعب الكبيرة في العودة سريعًا للملاعب. وكان الصحفي قد تعرض لإصابة في الساق خلال الموسم الماضي، وقد أجرى عملية جراحية أبعدته عن المراحل الأخيرة من الدوري وبدأ مؤخرًا برنامجه العلاجي الخاص في مارسيليا بفرنسا. 