رونالدو "لاعب القرن" في البرتغال 

 اختير كريستيانو رونالدو "لاعب القرن" في البرتغال خلال احتفال اقيم بمناسبة مرور 100 سنة على تأسيس الاتحاد المحلي لكرة القدم الاربعاء. يأتي هذا التتويج بعد يومين من حصول لاعب ريال مدريد الإسباني على جائزة الكرة الذهبية بوصفه أفضل لاعب في العالم عن عام 2014. وقال خورخي مينديش وكيل اعمال رونالدو: "انه افضل لاعب في التاريخ"، واشار إلى ان اللاعب لم يتمكن من حضور الحفل بسبب ارتباطه بالمباراة امام اتلتيكو مدريد اليوم الخميس في اياب الدور ثمن النهائي من كأس اسبانيا. وكان رونالدو حصل على ثالث كراته الذهبية الاثنين الماضي متوجاً مسيرة رائعة بدأها بسن 11 سنة مع سبورتينغ لشبونة البرتغالي قبل ان ينتقل في سن الـ18 عاما إلى مانشستر يونايتد الانكليزي ومنه في سن ال24 إلى ريال مدريد. وسجل "كريس" 61 هدفا في 60 مباراة خلال 2014 وحقق في ايار/مايو الماضي رقماً قياسياً جديداً تمثل بإحراز 17 هدفاً في نسخة واحدة من مسابقة دوري الابطال والتي شهدت تتويج فريقه على حساب اتلتيكو مدريد. وكان رونالدو (29 عاما) أعلن قبل فترة بأنه يسعى ليكون أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم. من جهته، اختير جوزيه مورينيو (تشلسي الانكليزي) "مدرب القرن" في البرتغال. 