النصر يخطط لمفاجأة الهلال بالهجوم «البحت» 

 كشفت مصادر مطلعة عن أن الأوروغوياني كارينيو، مدرب النصر، يحضر لمفاجأة جديدة للمنافس التقليدي فريق الهلال في موقعة غد الجمعة، باللعب بطريقة هجومية بحتة، بعكس ما كان يحدث طوال المباريات الماضية بين الفريقين التي كان الأداء الحذر فيها سمة من سمات النصر.وأراح كارينيو لاعب الوسط المخضرم محمد نور في المباراتين السابقتين أمام الاتفاق في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وأمام الحزم في كأس الملك للأبطال، وذلك من أجل تجهيزه للقاء الغد وإعطائه مهام خاصة ما بين الدفاع والهجوم. وسيلعب بجانب نور في مركز الوسط المتقدم، يحيى الشهري، بينما لن تكون هناك تغييرات في باقي التشكيلة، حيث يحرس العنزي مرمى النصر، وأمامه حسين عبد الغني، ومحمد حسين، وعمر هوساوي، وخالد الغامدي، وفي مركز المحور الثنائي إبراهيم غالب وشايع شراحيلي، بينما ما زال البرازيلي إيلتون هو الوحيد المؤكد مشاركته، في حين ما زالت هناك ضبابية حول مشاركة السهلاوي، حيث علمت مصادرنا أن الجهاز الطبي يفضل عدم مشاركة اللاعب أساسيا وسط إصرار السهلاوي على المشاركة وتأكيده جاهزيته، وينتظر أن يحسم كارينيو اليوم مشاركة الهداف من عدمها في اللقاء. وفي شأن آخر، تكفلت السيدة الكويتية الشيخة خولة بنت مبارك الحساوي بقيمة 2500 تذكرة لمباراة النصر والهلال دعما منها لجماهير النصر، كما تكفل محب النادي يوسف بن خالد الدبل بقيمة 500 تذكرة دعما منه لجماهير النصر. من جانبه، تكفل محب النصر فراس المعمر بمصاريف تسيير ثلاث حافلات لنقل جماهير النصر من الأحساء إلى الرياض لحضور مباراة الغد. من جهته، وصف كارينيو لقاء الغد بالصعب والمهم في مسيرة الفريق، وقال: «لدينا مباراة قوية أمام فريق كبير، نستطيع من خلالها تحقيق بطولة الدوري، بالنسبة للمواجهات السابقة فقد انتهت، وأمامنا غدا لقاء جديد لن يرتبط بالإحصائيات في أي شيء، ومن سيكون أكثر تركيزا وأفضل استعدادا سيفوز بالمباراة». وأضاف: «بالنسبة لوصولي للمركز 29 في تصنيف المدربين، فهذا أمر يشكر عليه اللاعبون، وأنا لست صديقا جيدا للإحصائيات والتصنيفات». وأشار كارينيو إلى أن هدافه محمد السهلاوي ما زال يواصل علاجه وعملية التعافي من الإصابة، وقال: «السهلاوي لاعب مهم جدا بالنسبة لنا وهو يعمل بكل جد من أجل تجاوز الإصابة، وإن لم يتمكن من لعب المباراة فلدينا البديل الجاهز». وأكد أنهم في النصر استعدوا بشكل جيد لهذا الموسم، وقال: «أعددنا الفريق لتحقيق الألقاب وحققنا كأس ولي العهد، وسنلعب بكل قوة لتحقيق الدوري». 