رسمياً.. "الركبة" تُبعد المولد عن الاتحاد شهرين 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها أسامة المولد قائد فريق الاتحاد، ابتعاده عن الملاعب لمدة "شهرين" بداعي الإصابة التي يعانيها في الركبة حيث أجرى عملية جراحية في أحد المستشفيات الخاصة في مكة المكرمة. من جانب آخر أكّد ناصر المحمادي مدير الكرة في نادي الاتحاد، أن أسامة المولد يعاني إصابة في الركبة سوف تبعده لأكثر من ستة أسابيع. وأكّد المحمادي عدم صحة ما أثير عن رحيل اللاعبين الشباب أحمد عسيري وفهد المولد عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مبيّناً أن هذا الكلام عارٍ من الصحة ويتم نشره من قِبل بعض الأشخاص الذين يعملون لمحاربة نادي الاتحاد. 