في اجتماع المسابقات : دوري جميل ينطلق (20) اغسطس 

 عقدت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعاً صباح يوم السبت لمناقشة روزنامة الموسم المقبل 2015-2016 برئاسة د. خالد بن مقرن رئيس اللجنة ونائبه أحمد العقيل وذلك بحضور المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين ياسر المسحل وإدارة المنتخب الأول والمنتخب الأولمبي والأندية المشاركة خارجياً في الموسم المقبل. وافتتح رئيس اللجنة الاجتماع بالترحيب بجميع الحضور مؤكداً أن هذا الاجتماع هو امتداد للاجتماعات السابقة بالتنسيق المتواصل مع المنتخبات والأندية لضمان روزنامة ثابتة ومشاركة مميزة للمنتخبات والأندية. وبعد ذلك تم استعراض رؤية اللجنة لروزنامة الموسم المقبل وما سيصاحب الموسم من مشاركات ، حيث سيشارك المنتخب الأول في تصفيات كأس العالم 2018 وكذلك خليجي 23 فيما تنتظر المنتخب الأولمبي مشاركة مهمة في نهائيات آسيا تحت22 والتي ستكون مؤهلة لأولمبياد ريودي جانيرو فيما ستستضيف المملكة خلال شهر أكتوبر الأولمبياد الخليجي في مدينة الدمام وسيشارك المنتخب الأولمبي في لعبة كرة القدم فيها، أما بالنسبة للأندية فهناك استكمال دوري أبطال آسيا 2015 في الدور الأول للفرق المتأهلة فيما سيبدأ دوري أبطال آسيا 2016 مع بداية الدور الثاني، وكذلك دوري أبطال أندية الخليج والذي سينطلق في سبتمبر. من جهته بين رئيس لجنة المسابقات ان تم وضع التواريخ المتوقعة للموسم المقبل ، بحيث يبدأ كاس السوبر يوم 14 اغسطس ، ودورى عبداللطيف جميل 20 او 21 اغسطس. 