توخل يتعهد بمساعدة نيمار بعد خيبة المونديال 

 تعهد الألماني توماس توخل مدرب فريق باريس سان جرمان الأول لكرة القدم، مساعدة البرازيلي نيمار على العودة بقوة إلى الملاعب، بعد خوض الأخير مشوارًا صعبًا في نهائيات كأس العالم 2018. واستبعد توخل المخاوف بشأن التعامل مع الشخصيات الكبرى في النادي الفرنسي، وهو يقود تشكيلة من النجوم في الفريق الباريسي على رأسهم نيمار، بعد أن تردد سابقًا وجود علاقة متصدعة بين المدرب الإسباني السابق أوناي آميري واللاعب نيمار، وكذلك يشاع أن علاقة المهاجم كيليان مبابي بطل العالم مع منتخب بلاده فرنسا، متصدعة أيضا مع نيمار. إلا أن توخل أصر قائلاً: "في تجربتي، فإن اللاعبين الكبار، هم أسهل الشخصيات لأنهم يرغبون في التنافس ويريدون الفوز". وأضاف على هامش مشاركة الفريق في مسابقة كأس الابطال الدولية في سنغافورة: "بالطبع لدينا أسماء كبيرة في الفريق، لكني لست قلقا من ذلك". وتابع: "في النهاية، أعتقد أن كل هؤلاء الرجال في مكان ما، في وقت ما، كانوا بمثابة طفل يبلغ من العمر خمسة أعوام، أو ستة، مع الكرة تحت ذراعه، يفتش عن اللعب على الشاطئ، حول المنازل، في الشوارع". واضاف: "نريد أن نجد هذا ونخرجه حتى يستمتعون به، وكذلك ليتمتعوا أيضًا بالعمل الشاق، وهم يدركون العلامات التي يقدمونها للعالم الخارجي وداخل النادي أيضا". ومن المنتظر أن يعود نيمار للالتحاق بالفريق الفرنسي، بعد خيبة البرازيل أمام بلجيكا بخسارتها 1-2 في الدور ربع النهائي للمونديال الروسي، كذلك تعرض اللاعب لموجة انتقادات جراء مبالغته في ردود الفعل حيال تعرضه للعرقلة، من قبل لاعبي المنتخبات المنافسة في المونديال، وقد وصل الامر إلى حد إطلاق وسم خاص بذلك على وسائل التواصل الاجتماعي. ويرى توخل أن الجميع في النادي يريدون مساعدته على تخطي الإخفاق في المونديال، تمهيدا للتركيز على تنفيذ الأهداف التي وضعوها، وقال: "نيمار لاعب كبير، يعرف كيف يتعامل مع الانتصارات، ومع الخسارة، إنه بطل وسنساعده على استعادة توازنه". 