الهلال..حصريا على قناة أبوظبي 

 اقتربت قنوات أبوظبي الرياضية من الحصول على حقوق البث الحصري لقناة الهلال الفضائية وسط منافسة من قبل مجموعة قنوات برو سبورت وبي ان سبورت. ويجري الهلاليون حالياً مفاوضات مع مسؤولي القنوات الإماراتية بعد أن رأوا أن العرض الإماراتي الأفضل وبمميزات عدة. وأكدت مصادر “الرياضية” أن الهلاليين يفضلون “أبوظبي” لمناسبة العرض، ومن المتوقع أن يتم التوقيع بعد عيد الفطر على أن تبدأ القناة بثها التجريبي بالتزامن مع معسكر الفريق الذي ينطلق في 19 يوليو الجاري. وكان رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد اجتمع قبل أيام مع رئيس شركة صلة الرياضية الدكتور راكان الحارثي (المسوق الحصري للنادي) لمناقشة العروض المقدمة من قبل القنوات الرياضية للحصول على حصرية البث. 