"الرياضة" تُواصل أعمال الصيانة لمنشآتها الرسمية 

 واصلت وزارة الرياضة، ممثلة بوكالة الشؤون الفنية، أعمال الصيانة السنوية والتنفيذ في جميع منشآت الوزارة الرسمية من ملاعب وصالات رياضية ومسابح أولمبية في مختلف مدن ومحافظات المملكة، في ظل فترة التوقف الحالية بسبب فيروس كورونا المستجد. وتضمنت أعمال التنفيذ التي يجري العمل فيها حاليا، وفقًا لحساب وزارة الرياضة، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، حيث أُعيدت زراعة الملعب بشكل كامل من جديد مع تغيير شبكات الري. إضافة إلى البدء بأعمال تحويل أرضية ملعب نادي ضمك من العشب الصناعي إلى الطبيعي، وكذلك البدء في إعادة إحلال أرضية رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة مع تغيير شبكات الري والصرف، وتحويله إلى ملعب رسمي مطابق للاشتراطات الدولية من حيث المقاسات. كما تقوم الوزارة في الفترة الحالية بأعمال الصيانة السنوية لبقية الملاعب في المملكة، التي تتضمن إجراءات الفحص الروتينية للأرضيات وعمل التسوية، مع قص العشب وتنسيقه لتصبح جاهزة قبل استئناف النشاط الرياضي في الفترة المقبلة.    وزارة الرياضة ممثلة بوكالة الشؤون الفنية تواصل تطوير الملاعب وأعمال الصيانة السنوية في منشآتها الرسمية pic.twitter.com/IRpMX2oGRM
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) May 18, 2020  