ترويسي: جماهير الاتحاد مثل المجانين 

 كشف الأسترالي جيمس ترويسي المحترف السابق في صفوف الاتحاد أنّ مصير الفريق الذي سينتقل إليه بعد أن فسخ عقده مع الاتحاد سيحسم يوم السبت المقبل، مبينا أن (4) أندية استرالية تقدمت بعروض جدّية من أجل الحصول على خدماته، رافضاً فكرة الانتقال إلى أحد الأندية الصينية أو الكورية التي تقدّمت هي الأخرى بعروض إليه. وتطرق ترويسي في حديثه الذي نقله موقع شووت للحديث عن رحلته الاحترافية مع الاتحاد والتي لم تدم أكثر من 5 أشهر قائلاً : تجربتي مع العميد هي التجربة العربية الوحيدة بالنسبة لي ولن أنساها على المدى البعيد. وعلى الرغم من رحيله عن فريق الاتحاد بسبب عدم دفع الفريق السعودي لرواتبه لأربعة أشهر متواصلة إلا أنّ اللاعب امتدح فريق الاتحاد قائلاً : لا أخفيكم سراً أنّ فريق الاتحاد صاحب الشعبية الأكبر في السعودية وهي أيضاً بلد تعشق كرة القدم لحد الجنون. وعن جماهير فريق الاتحاد قال ترويسي : جماهير الاتحاد مثل المجانين بسبب حبّهم لفريقهم حتى أنا عندما كنت في الفريق كانت الجماهير تودّ أن تعرف المكان الذي أقطن فيه حتى يأتون إلي ولهذا السبب في كثير من الأوقات كنت أضطر لإرتداء القبعات والنظارات من أجل التخفي عندما أخرج للشارع. وأضاف ترويسي: كانت الجماهير تجبرني بالقوة على إلتقاط الصور الـ سيلفي معي وكانواْ يريدون معرفة الفندق الذي أقيم فيه وكنت أجد 100 شخص أو أكثر على الأقل ينتظروني أمام الفندق، كما أنّه كانت الجماهير في المطارات تنتظر بحشود كبيرة من أجل إلتقاط الصور مع لاعبي الفريق، كما أنّ حافلة الفريق كانت لا تمشي بسبب كثرة الجماهير حول الحافلة. وعن شعوره مع فريق الاتحاد وما صنعته معه الجماهير قال ترويسي : كنت أشعر بشيئاً مميزاً من قبل جماهير الاتحاد كنت أشعر وكأنّي كـكيم كارديشان بسبب الشعبية الكبيرة التي وجدّتها كما أنّ فريق الاتحاد يحظى بدعم كبير في المدرجات في بعض الأحيان يصل إلى 70 أو 80 ألف متفرج.  