بأمر الفيفا.. النصر بديلاً عن الاتحاد في بطولة الأندية الآسيوية 

 دعا الاتحاد السعودي للكرة نادي الاتحاد إلى الإسراع بسداد مبلغ 9 ملايين لنادي "هايدوك" الكرواتي مقابل انتقال لاعبه الفلسطيني أنس الشربيني الذي لعب للاتحاد في موسم 2012، قبل أن يلجأ النادي الكرواتي للفيفا، مما سيحرم الاتحاد من المشاركة في البطولة الآسيوية. وكانت القرعة أوقعت الاتحاد ضمن المجموعة الثالثة لبطولة الأندية الآسيوية التي تضم إلى جانبه "العين" الإماراتي، و"تراكتور سازي" و"تبريز" الإيرانيين، والفائز من الدور التمهيدي الثالث لغرب آسيا، وتحدد يوم 22/4/2014 موعداً لأولى مباريات فريق الاتحاد في البطولة. هذا ويتوقع، وفقاً لـ"عكاظ"، أن يرشح الاتحاد السعودي فريق النصر ليحل بديلاً للاتحاد في البطولة الآسيوية في حال عجز الأخير عن سداد المبلغ المذكور، ليلعب في البطولة الآسيوية إلى جوار 3 فرق سعودية أخرى هي الفتح الهلال والشباب. 