ادواردو يفوز بجائزة لاعب الأسبوع في آسيا 

 اختير اللاعب البرازيلي كارلوس ادواردو لاعب وسط فريق الهلال ليفوز بجائزة تويوتا للاعب الأسبوع في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015. وكان الهلال حقق الفوز في الذهاب على فريق لخويا القطري بنتيجة 4-1 في الرياض، علما بأن مباراة الإياب تقام يوم 15 سبتمبر في الدوحة. وانضم ادواردو إلى صفوف الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية، وقد سجل هدفين للهلال خلال المباراة أمام لخويا على استاد الملك فهد. كما مرر اللاعب 28 تمريرة ناجحة من أصل 37 محاولة تمرير، وانتزع الكرة من الخصم مرتين، ليحصل على المركز الأول في الإحصائيات متقدما على زميليه في الهلال خالد الكعبي وايلتون. وقد سجل ايلتون الهدف الأول للهلال في مرمى لخويا بعد مرور 11 دقيقة من بداية المباراة, مستغلاً خطأ من الحارس أمين لوكومت، علماً بأن المهاجم البرازيلي انضم أيضا للهلال في الفترة الصيفية، وقد مرر 23 تمريرة ناجحة من أصل 27 محاولة تمرير في المباراة. أما خالد الكعبي ثالث أفضل لاعبي الأسبوع، فقد سجل الهدف الثالث للفريق قبيل نهاية الشوط الأول. وفي المركز الرابع جاء البرازيلي باولينيو المنضم حديثا إلى غوانغزهو ايفرغراند الصيني، الذي سجل هدفا لفريقه من ضربة حرة مباشرة بعيدة المدى ليفوز غوانغزهو على كاشيوا ريسول الياباني 3-1. وتساوى مع باولينيو كل من الصيني هوانغ بوين لاعب غوانغزهو، والياباني ماساكي هيغاشيغوتشي حارس مرمى غامبا أوساما الذي قاد فريقه للتعادل خارج ملعبه مع تشونبوك هيونداي موتورز الكوري. 