الهلال يحقق فوزًا صعبًا أمام ضمك.. وعطيف يشارك مع الفريق (صور) 

 حقق فريق نادي الهلال الأول لكرة القدم، فوزًا صعبًا على نظيرة ضمك، بأربعة أهداف لثلاثة، وذلك في مباراة ودية استعدادًا لمواجهة النصر في الجولة الخامسة "قمة العشرين" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة مشاركة نجم الهلال عبدالله عطيف، وذلك بعد غياب طويل، بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وتقدم الهلال، بهدفين في الدقيقتين 15 و30، عن طريق نجمه المحترف الإيطالي سيباستيان جيوفينكو. وعاد فريق ضمك ليدرك التعادل، قبل نهاية الشوط الأول، بهدفين عن طريق منصور حمزي وزيلايا. وفي بداية الشوط الثاني، سجل جيوفينكو هدفه الثالث، في الدقيقة 48، ليرد ضمك بالتعادل عن طريق لاعبه زيلايا، وفي الدقيقة 61 نجح النجم الإيطالي بتسجيل الهدف الرابع، ليمنح الهلال فوزًا وديًا صعبًا، استعدادًا للديربي.  