بالفيديو .. الركباني : قرار مركز التحكيم نهائي وهذه رسالتي لإدارة الشباب 

 شدد القانوني الرياضي والمحامي الدولي ، محمد الركباني ،على كون قرار مركز التحكيم الرياضي في قضية الحارس الدولي محمد العويس ” نهائي ” ،مطالبا نادي الشباب بإعادة كل ما تحصل عليه من الأهلي. قال محمد الركباني في تصريحات لقناة 24 الرياضية : ” بعد قرار مركز التحكيم ببطلان عقد “محمد العويس” بين النادي الأهلي ونظيره الشباب ،وعلى الإدارة الشبابية إعادة كل ما تحصل عليه من الأهلي”. أضاف : ” قرار مركز التحكيم الرياضي في قضية اللاعب “محمد العويس” نهائي،وأعتقد أن تلك القضية انتهت ببطلان الإتفاقية ،ولكن لا يبطل العقد الثاني بين النادي الأهلي واللاعب والذي يبدأ الموسم المقبل”. أشار : ” لا يمكن لنادي الشباب الأن أن يقول إنه لا يعلم شيء عن إتفاقية مدير الكرة به مع النادي الأهلي بخصوص “العويس” وما حدث معه”. ختم الركباني ،بقوله : ” بإمكان نادي الهلال أن يتقدم بشكوى لغرفة فض المنازعات ضد اللاعب “عوض خميس” ومطالبته بالتعويض المالي،وقد تصل العقوبة على اللاعب “عوض خميس” لإيقاف 6 أشهر ،والحاسر الأكبر في تلك القضية سيكون اللاعب نفسه”. 