القط "أخيل" والبطريق "تينكربيل" يتوقعان فوز الأخضر على روسيا بمباراة الافتتاح (فيديو) 

 توقع البطريق الذي يدعى "تينكربيل"، والقط الروسي "أخيل"، فوز الأخضر السعودي على نظيره الروسي، في افتتاح مباريات كأس العالم 2018 المقررة في روسيا يوم 14 يونيو الجاري. وقام المسؤولون عن البطريق بوضع كرتين إحداهما مكتوب عليها السعودية والأخرى روسيا، فذهب البطريق إلى الكرة المكتوب عليها السعودية، ليتوقع بذلك فوز الأخضر. وجاءت بشرى البطريق بعد بشرى أخرى زفها القط "أخيل" بالأمس، بعد أن توقع فوز المنتخب السعودي على الدب الروسي في المباراة الافتتاحية الخميس المقبل، حيث تم وضع إناءين بهما طعام وعلى الإناء الأول العلم الروسي وعلى الآخر علم السعودية، فأكل أخيل من الطبق السعودي. وجاءت فكرة توقع الحيوانات لنتائج مباريات كأس العالم للمرة الأولى في مونديال 2010 بجنوب أفريقيا، حيث لمع فيها "الأخطبوط بول" والذي صدقت توقعاته لمعظم المباريات آخرها المبارة النهائية بفوز المنتخب الإسباني. وفي كأس العالم عام 2014 كان المشجعون البرازيليون يتوقعون نتائج المباريات عبر السلحفاة كابيساو، فيما سيعتمد الروس في مونديال 2018 على قط أصم يسمى "أخيل" لتوقع النتائج. 