المهنا: القزع ليس حرية شخصية..ولن نتهاون مع المخالفين 

 قيم رئيس اللجنة الرئيسية للحكام التابعة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم مستوى حكام الجولة الأولى من دوري زين للمحترفين من تقييم جيد إلى جيد جدا، متمنيا أن يقدمون الأفضل في المباريات القادمة خلال الموسم الجاري. وعن منع الحارس الدولي وليد عبالله حارس المنتخب الوطني السعودي ونادي الشباب من دخول الملعب ومشاركة فريقه في المباراة الأولى التي جمعته بفريق نجرن بسبب القزع قال المهنا في مداخلة هاتفية له عبر برنامج " الديوانية":" إن كانت هناك مشكلة فالسبب فيها يكون اللاعب وإداريو النادي، حيث أن الحكما ينفذون اللوائح ولا غبار على تنفيذها، وأرجو من الإداريين واللاعبين أنفسهم أن يتقيدوا بالأنظمة منعا لتكرار هذا الموقف مرة أخرى". وتابع:" طلبت من الحكام الحضور قبل بدء المباريات بحوالي ساعة ونصف، وتم ذلك بمنتهى الانضباط، كما طالبتهم بالتنبيه على الإداريين واللاعبين بالتقيد بالأنظمة فيما يخص القزع، إضافة إلى التأكد من تمام معدات اللاعبين وصلاحياتها، وقد قام الحكام بما طالبتهم به حرفيا". وأشار بحدة :" المسؤولون عن متابعة القزع هم الحكام وليس مراقبي المباريات، وتم تعريفهم على القزع جيدا من خلال نشر صور لحالات قزع معروفة بستطيعون من خلالها أن يحددوا إن كان هذا اللاعب مقزعا أو لا". وعن الصورة التي نشرت على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" للحكم المساعد ماجد الناصر وهو مقزع لفت المهنا إلى أنه كان مقيما لأداء الحكام في نفس المباراة وشاهد الحكم ماجد الناصر، ونفى أن تكون هذه الصورة حقيقية. وأردف في حديثه:" أتحدى إن كانت هذه الهيئة التي بدا عليها الحكم ماجد الناصر لأني رأيته بنفسي، ولا يمكن أن أترك هذه الحالة تمر إن حدثت دون عقاب". وتابع:" عامة سأستعرض الحالة في اجتماع الحكام القادم، وسأتبين من الأمر بنفسي، وإن كانت الصورة حقيقية، فلن أتهاون معالناصر وسيلقى عقابه نظير عدم تقيده باللوائح". واحتدم النقاش بين المهنا وضيف البرنامج الإعلامي بتال القوس حول سهولة إثبات ما إذا كانت الصورة حقيقية أم مزيفة، ثم خرج إلى طور أخر حول إن كان القزع حرية شخصية أم أنه مجرد تزمت ديني لا علاقة له بالرياضة أنهاه الحكم الدولي السابق ورئيس اللجنة الرئيسية للحكام عمر المهنا عندما قال:" نحن كهيئة للحكام تلقينا تعليمات واضحة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب ومن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بمنع اللاعبين من المشاركة مع فرقهم للمباريات في حالة إثبات حالة القزع عليهم. وعن الحكام الأربعة الذين أداروا معظم المبارايات التي جرت من الموسم السابق دون غيرهم قال المهنا:" إعداد حكم واحد جيدا يتطلب مجهود سنوات، ومحاولة هدمه لا تتطلب سوى لحظات، فالحكام المدربين جيدا مثل العواجي وخليل وغيرهم قليلون في الاتحاد، ونحن نحاول على قدم وساق إعداد جيل جديد من الحكام المدربين جيدا، ولدينا بالفعل بعض الحكام الصغار الجيدين جدا ولكن لا يمكن المغامرة بتحميله مسؤولية مباراة دون أن يكون جاهزا 100 % من حيث الخبرة". 