الأهلي يُعلن غياب فتوحي لفترة تتراوح ما بين 4 لـ 6 أسابيع 

 أعلن نادي الأهلي، مساء اليوم الأحد، عن غياب المغربي إدريس فتوحي لفترة تتراوح ما بين 4-6 أسابيع، نظراً لمعاناته من إصابةٍ في مفصل القدم. وغادر اللاعب المغربي إدريس فتوحي، المباراة بعد 7 دقائق من بداية الشوط الأول، بعدما تعرض لتدخل عنيف من مدافع التعاون حسن كادش، ولم يتخذ حكم المباراة أي إجراء ضد مدافع التعاون، وأمر باستمرار اللعب. ومن جانبه، نشر فتوحي صورة عبر حسابه الشخصي على موقع الصور الشهير "إنستقرام" عبر فيها عن عدم رضاه من قرار الحكم، مشيرا إلى غياب تقنية حكم الفيديو، بعد تعرضه للإصابة.   