اتحادي لرئيس لجنة الاستئناف: لا نريد إلا الحق 

 طالب الكاتب الرياضي ومدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، رئيس لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، دكتور يوسف الجبر، بإصدار قرار عادل فيما يخص إعادة مباراة الاتحاد والقادسية في الجولة 17 من دوري جميل. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الاتحاديون لايريدون من الدكتور رئيس لجنة الاستئناف يوسف الجبر واعضاء لجنته الموقرة إلا الحق .. الجمهور ينتظر القرار ". وكانت لجنة المسابقات قد رفضت إعادة مباراة الاتحاد أمام القادسية في الجولة 17 من دوري جميل؛ رغم الخطأ الفادح الذي حدث في اللقاء من جانب الحكم تركي الخضير الذي لم يطرد لاعب القادسية بعد حصوله على إنذاريين. 