“أنا ناقد وليس حاقد”.. شاهد.. عدنان جستنيه: هذا الرجل لابد من رحيله عن الاتحاد! 

 قال الناقد الرياضي عدنان جستنيه أن أسامة المولد مدير الكرة بالاتحاد غير مناسب نهائيًا في المكان المتواجد به. وخلال ظهور جستنيه ببرنامج سوالف رياضية عبر قناة 24 تحدث عن أسامة المولد حيث قال : أسامة المولد آرى أنه غير مناسبًا في مكانه بإدارة الكرة نهائيًا. ليرد محمد الدرع مقدم البرنامج عليه: هل هي ردة فعل على تصرفه معكم حينما منعكم من الدخول لغرفة الملابس. ليرد جستنيه : أنا كتمت هذا الأمر وأنا ناقد وليس حاقد، وأنا لا آراه قدوة في إدارة الكرة بالنادي على صعيد اللعب كان قدوة ولكن إدارة لا، وهناك أسماء رائعة بجهاز الكرة ولكن أسامة لا آراه مناسبًا بهذا المركز.    عدنان جستنيه : اسامة المولد مدير الكرة في نادي الاتحاد لا ارى انه الرجل المناسب في المكان هذا  سوالف رياضية pic.twitter.com/xeg6iXASyq
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) February 21, 2020  