الهلال يرفض عرضاً من العين ويستعيد القحطاني 

 قالت مصادر مطلعه اليوم ان الهلال رفض عرضا من العين الاماراتي لشراء بطاقة المهاجم ياسر القحطاني وقرر استعادة لاعبه استعدادا للموسم الجديد. وكان القحطاني الذي اعتزل دوليا قبل فترة وجيزة لعب في الموسم الماضي مع العين على سبيل الاعارة من الهلال لموسم واحد فقط. وكشف المصدر ان العين عرض على الهلال مبلغ 10 ملايين ريال (نحو 2.7 مليون دولار) لابقاء اللاعب في صفوفه بصورة نهائية والاستفادة من خدماته كلاعب اسيوي في دوري ابطال اسيا، لكن الهلال رفض العرض وفضل عودة اللاعب الى صفوفه في الموسم المقبل لتدعيم فريقه محليا وآسيويا. 