الاتحاد يسعى لحسم عقود الثلاثي عسيري وباجندوح والمولد 

 بدأت إدارة نادي الاتحاد في تجديد مفاوضاتها مع الثلاثي عبد الفتاح عسيري، وجمال باجندوح، وفهد المولد، من أجل تجديد عقودهم قبل دخولهم فترة الـ6 أشهر والتي تسمح لهم بالانتقال إلى ناد آخر. وجاء هذا التحرك من قبل إدارة إبراهيم البلوي بعد علمها بأن ناديا منافسا قدم للاعبين عروضا سرية للانتقال إلى صفوفه مقابل عرض مالي مغر وصل إلى ثمانية ملايين ريال في السنة الواحدة. وكانت إدارة نادي الاتحاد قدمت عرضا للاعب عبد الفتاح عسيري بمبلغ أربعة ملايين ريال في السنة، فيما كان اللاعب يطالب بـ6 ملايين في السنة الواحدة، على أن تكون مدة العقد 5 سنوات مقبلة، بينما رفض باجندوح والمولد العرض المقدم لهما من النادي، وطالبا بزيادة العرض ماديا. من جهة أخرى، رفضت إدارة الاتحاد الرد على الاتصالات التي قام بها اللاعب سعيد المولد الموجود حاليا بجدة لقضاء إجازة أيام الفيفا بمدينة جدة وسط أسرته، حيث يحاول الأخير الحصول على البطاقة الدولية للانتقال إلى ناد برتغالي للعب له هذا الموسم من أجل العودة بعد ذلك للدوري السعودي وبالتحديد إلى ناديه السابق الأهلي وعلى صعيد آخر، عبر المدرب الروماني بولوني عن ارتياحه التام بعد التعاقد مع اللاعب الأسترالي جيمس تروسي كلاعب آسيوي، وقال: «اللاعب سيكون إضافة فنية للفريق خصوصا في خط الوسط لأنه يجيد الدورين الدفاعي والهجومي». وكان الجهاز الفني بقيادة المدرب بولوني قد ألقى محاضرة في بداية مران أمس، حيث طالب اللاعبين بالتركيز والجدية في المباريات المقبلة من أجل حصد المزيد من النقاط كي ينافس الفريق بقوة على لقب الدوري. 