الكشف عن حكم ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، عن حكم مواجهة ديربي جدة، والتي ستجمع فريق الاتحاد أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مهمة قيادة مباراة الديربي للحكم محمد الهويش، على ملعب استاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة، مساء يوم الجمعة المقبل. يذكر أن فريق الاتحاد يحتل صدارة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 13 نقطة، بينما يوجد الأهلي في المركز الثاني عشر برصيد 5 نقاط. 