مشكلة تعطل مشروع الهلال 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن مشروع إدارة نادي الهلال لتطوير ملعب جامعة الملك سعود، الذي يخوض عليه الفريق الأول لكرة القدم مبارياته في الموسم الجديد، يواجه مشكلة فنية تتعلق بمدى قدرة مولدات الكهرباء في المنشأة على تحمل أعباء التشغيل. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن الإدارة الهلالية تخطط لافتتاح محلات تجارية تعمل على مدار الساعة في محيط الملعب، غير أنها لن تشرع في ذلك إلا بعد الوصول إلى حل مع الشركة المشغلة، في ظل عدم قدرة مولدات الكهرباء الحالية على تحمل العمل على مدار الـ 24 ساعة. ووفقًا للمصادر ذاتها، عقدت إدارة نادي الهلال سلسلة من الاجتماعات مع الأطراف الثلاثة "إدارة الجامعة، صلة الرياضية، الشركة المشغلة"، من أجل إيجاد حل لمشكلة المولدات الكهربائية التي تعترض طريق تنفيذ مشروعها. يذكر أن مساحة ملعب الجامعة تتيح لإدارة الهلال افتتاح أكثر من 20 محلًا تجارياً، متى ما توصلت إلى حل بشأن قدرة تحمل الكهرباء. وينتظر أن يحتضن ملعب الجامعة عند الـ 9.00 من مساء غد الاثنين، احتفالية الهلال لتقديم جهازه الفني واللاعبين المنضمين حديثًا إلى الفريق، قبل بداية الحصة التدريبية الأولى بعد العودة من معسكر النمسا.كما أن ملعب جامعة الملك سعود سيستضيف أولى مباريات الهلال الرسمية في الموسم الجاري، التي ستجمعه الأسبوع المقبل مع فريق الشباب العماني، ضمن مباريات بطولة كأس العرب للأندية الأبطال. 