لاعب أستون فيلا السابق وصاحب الرقم القياسي بالدوري الممتاز "باري" يعتزل كرة القدم 

 قالت وسائل إعلام بريطانية يوم الخميس إن جاريث باري صاحب الرقم القياسي لعدد المشاركات في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اعتزل منافسات اللعبة الشعبية في التاسعة والثلاثين من العمر. وفي مسيرة حافلة لعب خلالها مع فرق أستون فيلا ومانشستر سيتي وإيفرتون شارك باري في 653 مباراة وأحرز 53 هدفا. كما شارك في 53 مباراة دولية مع منتخب انجلترا. وبعد أن أمضى نحو عقد كامل في صفوف أستون فيلا انتقل باري إلى مانشستر سيتي في 2009 وكان ضمن تشكيلة الفريق الفائزة بلقب الدوري الممتاز في 2012. وشارك باري أيضا في بضع مباريات مع وست بروميتش ألبيون في دوري القسم الثاني في الموسم الماضي قبل صعوده للدوري الممتاز.   