الاتحاد يجهز بوصوفة للهلال 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الإتحادي لـ«عكاظ» عن أن النجم الهولندي ذا الأصول المغربية مبارك بوصوفة سيتواجد في مدينة جدة في غضون أيام، تمهيدا لانضمامه لتدريبات الفريق الكروي الأول والتحضير لتسجيله بديلا للمحترف الروماني سان مارتن، بعد الحصول على توقيعه في وقت سابق وتعذر تسجيله بسبب التأخر في النظام، إذ تبحث الإدارة عن مخرج قانوني لإمكانية قيده في الفترة الحالية والاستفادة منه في مواجهة الهلال في الكلاسيكو المرتقب، أو الانتظار حتى الفترة الشتوية في حال تعثر ذلك. يأتي ذلك في وقت يستلم فيه مدير الاحتراف الدكتور منصور اليامي مهام مدير إدارة الكرة خلفا لمناف أبوشقير الذي أعلن استقالته من منصبه رسميا عبر حسابه الشخصي في تويتر، وذلك بعد ثلاثة أشهر من العمل في جهاز الكرة مبررا ذلك بظروفه الخاصة، والتحق بزميله صالح الصقري، تأكيدا لما انفردت به «عكاظ» في وقت سابق حول التغييرات التي سيشهدها الجهاز الاداري. فنيا صرف المدرب الروماني بولوني النظر عن إقامة معسكر خارجي، مرجعا ذلك لعدم إرهاق اللاعبين وإخراجهم من أجواء المدينة وظروفها في ظل رضاه عن مستوى لياقة غالبية اللاعبين، حيث تشير مصادر إلى أن الجهاز الإداري بصدد التجهيز لمواجهة مع فريق عربي بارز لملاقاته وديا في فترة التوقف. ويسعى المدرب لاستغلال فترة التوقف الاجبارية لدوري جميل للمحترفين على النحو الأمثل، بتنفيذ برنامجه التدريبي الذي ينوي تطبيقه ويتركز على تكثيف الجانب اللياقي والعمل الفني من خلال خلق مزيد من الانسجام بين اللاعبين، كما يأمل معالجة كافة السلبيات التي حدثت في لقاء الفيصلي الماضي الذي خسره الفريق الاتحادي بنتيجة 2/1 على أرضه وبين جماهيره التي سجلت أعلى حضور في الموسم الحالي حتى الآن يتجاوز 30 ألف مشجع. وذلك بعد أن تم منحه فرصة أخيرة لمواصلة مهماته العملية مع الفريق والسعي لتحقيق نتائج إيجابية خاصة أن الفريق تنتظره مباريات يتطلب من خلالها تحقيق الفوز ومواصلة المشوار في مباريات كأس سمو ولي العهد ودوري جميل للمحترفين. ويستأنف الفريق تدريباته ومن المنتظر أن يواجه الفريق الاتحادي نظيره القادسية يوم السبت الرابع من شهر محرم المقبل في الخبر ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين. 