جماهير الأهلي الأعلى حضورا في المواسم الثلاثة الماضية بالدوري 

 أحصت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) الحضور الجماهيري في مدرجات ملاعب الدوري السعودي بجميع مبارياته خلال المواسم الثلاثة الماضية وقبل انطلاق الدوري في نسخته الجديدة 24 آب/اغسطس المقبل. وأعتلى جمهور الأهلي السعودي قائمة الأندية الأكثر حضورا منذ ان ألزم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رابطة دوري المحترفين السعودية إعلان أرقام الحضور الجماهيري على شاشات الملاعب عند الدقيقة "60" من كل مباراة. شهدت ملاعب الدوري السعودي "زين" سابقا، خلال "546" مباراة أقيمت في الثلاثة مواسم الأخيرة حضور مليونين و206 الاف و242 مشجعا في جميع الملاعب التي استضافت المباريات، بمعدل (4041) متفرج لكل مباراة. وجاء جمهور أهلي جدة الأكثر فعالية وحضورا خلال المواسم الثلاثة الماضية، بعد أن حضر مباريات الأهلي داخل أرضه 336 الف و658 مشجعا وحل ثانيا فريق الاتحاد حينما حضر مبارياته على ملعبه 305 الف و322 مشجعا، وجاء جمهور نادي الهلال ثالثاً حينما حضر مبارياته 287 الف و479 مشجعا. ورغم أن ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمحافظة جدة أغلق الموسم الماضي لإعمال الصيانة وتوسعة مدرجاته ولم يستضف اي لقاء منذ فترة طويلة، الا انه مازال محافظا بأكثر معدلات الحضور الجماهيري، بإجمالي 8495 مشجعا لكل مباراة. 