النصر يواصل اهتمامه بجلب الصربي اليكسندر بيريوفتش 

 تسعى إدارة نادي النصر بقيادة سعود السويلم خلال الساعات الـ48 القادمة للإفصاح عن أول التعاقدات الأجنبية للموسم المقبل وسط توقعات تصب في مصلحة المهاجم الصربي اليكسندر بيريوفيتش المحترف في الدوري اليوناني بعدما رفعت الإدارة النصراوية عرضها للاعب وناديه. وتستهدف الإدارة النصراوية التوقيع مع خمسة أجانب على مستوى جميع الخطوط ذلك بدعم من الهيئة العامة للرياضة فيما ستتكفل الإدارة باللاعب السادس مع الإبقاء على البرازيلي برونو الذي مدد عقده لموسم واحد. يذكر أن الإدارة النصراوية دعمت الفريق بثلاثة لاعبين محليين هم ثنائي الفيصلي حمد آل منصور وسلطان الغنام وحارس الفتح عبدالله العويشير. 