مدرب الهلال يُدافع عن مهاجمه 

 أكد اليوناني دونيس مدرب فريق الهلال لكرة القدم ,أنّ المهاجم البرازيلي إلتون ألميدا لاعب مهم جداً له في تشكيلة الأزرق كونه يقوم بدوره في الملعب على أكمل وجه, ويُطبق ما يُطلب منه ,كما أنّ تسجيله للأهداف باستمرار يُثير سعادته . هذا وكان الهلال قد نجح في الفوز على نظيره المجزل بنتيجة 4ـ1 ,ليتأهل لدور نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ,ليضرب موعداً مع الأهلي في مواجهة نارية مُنتظرة من جماهير الكرة السعودية . وأعرب دونيس عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي تحقق على حساب المجزل والتأهل ؛للمحافظة على لقب النسخة الماضية ,مُشيراً أنّ الزعيم فرّط في التسجيل منذ الوهلة الأولى للمباراة ,حيث كان من المفترض حسم اللقاء من أول ثلاث فرص في الشوط الأول. وألمح مدرب الزعيم في مجمل حديثه عقب نهاية اللقاء ,أنّه يرغب في إراحة بعض اللاعبين خلال مواجهة المجزل ,فيما أعطى الثنائي "نواف العابد وإدواردو" فرصة للمشاركة بعد عودتهما من الإصابة ,وهو ما تحقق . وأشار "دونيس" أنّ قيمة الهلال الكبيرة تتطلب منه المنافسة والحضور القوي والمتواصل في كل البطولات . واختتم اليوناني دونيس حديثه ,بقوله :"بدأنا الموسم الحالي بشكل مبكر جدا بمباراة السوبر السعودي، وبعدها دوري أبطال آسيا، ثم دوري عبداللطيف جميل، فكأس ولي العهد، والآن نعود إلى دوري أبطال آسيا، وكأس الملك، وفي هذا المشوار أرهقتنا الإصابات كثيرا، خصوصا التي تعرض لها ديجاو والعابد". 