بالصورة .. من الكويت للجوهرة .. لأجل الاتحاد 

 تشهد قمة الاتحاد والاهلي ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين تواجد العاشق الاتحادي صاحب حساب "أكتوبر" بتويتر في مدرجات الجوهرة والذي جاء من الكويت لمدينة جدة وبالتحديد ملعب الجوهرة لمؤازرة فريقه الاتحاد في القمة من اجل الظفر بنقاط المباراة كاملة وتقليص الفارق الى نقطتين بينه وبين الهلال صاحب الصدارة والعودة للمركز الثاني على حساب الجار الاهلي. وتواصل (النادي) مع المشجع العاشق والذي قال أنه جاء لإداء مناسك العمرة ومن ثم العودة لمدينة جدة وحضور مباراة القمة ودعم فريقه للفوز بالمباراة , كما أشاد بمستوى مواطنه فهد الانصاري الشهير بـ"سقراط" مؤكدا أن الاتحاد لديه عناصر قادرة على حسم النقاط والعودة للمنافسة بشكل أكبر من خلال المباراة. يذكر أنه تم بيع أكثر من 55 الف تذكرة بمعدل 95% من المتاحة للقاء القمة ومن المنتظر أن تشهد المباراة حضور جماهيري كبير يليق بالقمة، رغم غياب الثنائي المميز محمود كهربا من الاتحاد للمشاركة مع منتخب بلاده في الأمم الإفريقية، وعمر السومة هداف الدوري والاهلي لتراكم البطاقات الصفراء.  