الأمير عبدالله بن مساعد يزور معسكر المنتخب الأول 

 زار الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز آل سعود ظهر اليوم الأربعاء مقر معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم و المقام حالياً في العاصمة السعودية " الرياض " بفندق رافال كمبينسكي استعدادا لخوض منافسات بطولة كأس الخليج العربي 22 و التي تستهل منافساتها يوم غداً الخميس عندما يلاقي منتخبنا الوطني شقيقه المنتخب القطري على استاد الملكفهد الدولي بالرياض و كان في استقبال سموه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد و عضو الاتحاد السعودي المشرف العام على المنتخب الوطني الأول الدكتور عبدالرزاق أبوداود و عضو الإتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ خالد الزيد و رئيس اللجنة التنفيذية لبطولة كأس الخليج العربي 22 الأستاذ عادل البطي . و أشاد سموه خلال زيارته بالعمل و الجدية و الروح التي ظهرت على لاعبي المنتخب خلال فترة الإعداد السابقة كما أبدى سموه ثقته الكبيرة بلاعبي المنتخب و القدرات التي يمتلكونها لتحقيق بطولتي كأس الخليج العربي 22 و كأس آسيا 2015 م . كما قدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ احمد عيد شكره لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب على زيارته و حرصه الدائم كما تحدث بأن هذه الزيارة تعد أكبر حافز لهم كمسؤولين و إداريين و لاعبين نحو مواصلة العمل و المضي قدماً نحو تحقيق الهدف . كما تحدث المشرف العام على المنتخب الوطني الدكتور عبدالرزاق أبوداود لسموه عن البرنامج الإعدادي للمنتخب و الأهداف التي تم تحقيقها طوال المراحل الماضية ، و قدم خلال حديثه شكره و تقديره لسمو الأمير على زيارته التي تعني لهم الكثير على حد وصفه . من جانبه تحدث قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الكابتن سعود كريري و نيابة عن زملائه اللاعبين خلال زيارة سموه لمعسكر المنتخب تقدم من خلال حديثه بالشكر و التقدير لسموه الكريم على زيارته و حرصه الدائم على المنتخب مؤكداً بالوقت ذاته بأنهم كلاعبين يدركون تماماً أهمية المرحلة الحالية و التي يسعون من خلالها بتقديم كل ما لديهم لاستعادة الإنجازات السعودية الرياضية .     