دوري زين: "الشباب" يتغلب على "التعاون" بهدف و"نجران" يعادل "النصر".. (فيديو) 

 تغلب فريق "الشباب" على مضيفه "التعاون" بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة في ختام الجولة العاشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم.سجل هدف الشباب محترفه الأرجنتيني سباستيان تيجالي في الدقيقة 41، وكان مهاجم الشباب "ناصر الشمراني" قد أضاع ركلة جزاء في الدقيقة 84 من عمر المباراة. وفي الرياض تعادل "النصر" و"نجران" بهدف لكل منهما على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض حيث تقدم النصر أولاً عن طريق محترفه الإكوادوري جيمي أيوفي في الدقيقة الثامنة وعادل لنجران محترفه السوري جهاد الحسين من ركلة جزاء في الدقيقة 39.ومع نهاية الجولة يتصدر الفتح فرق الدوري بـ23 نقطة والشباب ثانياً بـ22 نقطة والهلال في المركز الثالث بـ20 نقطة. 