رسمياً: النصر ينهي تجديد عقد مدافعه عيد لأربع سنوات قادمة 

 أنهى نادي النصر مساء يوم الاحد تجديد عقد مدافع الفريق محمد عيد “25 عاماً” لمدة أربع سنوات قادمة, وذلك قبل دخوله فترة الستة أشهر بأسابيع قليلة, ليطوي بذلك ملف تجديد اللاعب بعد مد وجزر خلال الساعات الماضية. وكان محمد عيد قد قدم مستويات ملفتة منذ موسم 2010 مكنته من المشاركة مع المنتخب في كأس الخليج بالبحرين قبل أن يلتحق بالمنتخبات في تصفيات كأس العالم بالبرازيل, وأصبح هذا الموسم من أهم الركائز في تشكيلة الفريق النصراوي. هذا وبحسب مصادر مقربة من نادي النصر فإن محمد عيد قد جدد مقابل مليونين ونصف المليون ريال عن كل موسم بجانب سيارة فارهة قدمها له أحد أعضاء الشرف المقربين من النادي. 