استبعاد كاستيلو من المونديال.. والهلال يحاول تسويق عقده 

  قرر الجهاز الفني لمنتخب الإكوادور استبعاد محترف الهلال سيغوندو كاستيلو من القائمة النهائية المشاركة في مونديال البرازيل الذي ينطلق الخميس المقبل بعد أن تم استبعاده عن التشكيلة النهائية بسبب الإصابة التي تعرض لها في أربطة الركبة اليمنى في المباراة الدولية الودية أمام المكسيك يوم 31 مايو الماضي. وأكد الاتحاد الإكوادوري لكرة القدم في بيان له أن الجهاز الطبي بذل جهودا كبيرة لعلاج كاستيلو وتعافيه في وقت مبكر ولم يتمكنوا من ذلك، واختار مدرب الإكوادور لاعب تشيفاس الأميركي اوسفالدو ميندا بديلا عن كاستيلو. من جانب آخر بدأت إدارة الهلال تحركاتها عن طريق اتصالاتها بعدد من وكلاء أعمال اللاعبين في أوروبا والخليج لتسويق عقد الإكوادوري كاستيلو الذي وقع للهلال قبل بداية الموسم الماضي لمدة عامين قبل أن تقرر إدارة الهلال الاستغناء عنه والتعاقد مع الروماني ميهاي بينتيلي، إذ تسعى إدارة الهلال لبيع عقد اللاعب الذي تبقى منه مدة عام واحد أو الوصول إلى صيغة اتفاق بين الطرفين وتوقيع مخالصة مادية. 