إعلامي قطري يبارك للأهلي والهلال.. ويؤكد : المنافسة مشتعلة 

 قدم الإعلامي خالد جاسم، مقدم برنامج المجلس في قناة الكأس القطرية، تهنئته إلى الفريق الأهلاوي بعد تحقيقه الفوز على ضيفه القادسية بهدفين للاشيء في الجولة السابعة المؤجلة من دوري جميل. وقال جاسم عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الأهلي يمضي نحو الانتصارات وفوز جديد اليوم على القادسية الصدارة ما زالت في قلعة الكؤوس، والمنافسة مشتعلة مع الهلال مبرووك يا أرقى جمهور ". وعن مباراة الديربي بين النصر والهلال، والتي انتهت بفوز هلالي 2/1، غرد الإعلامي القطري :" ديربي النصر والهلال كالسماء الزرقاء و الغيم الأبيض .. يفرح بالفوز جمهور الزعيم العاشق للكيان .. ألف مبرووك يا زعماء .. هاردلك للعالمي 