بالفيديو .. رئيس نجران السعودي: لن نلعب في الشرائع وعقوبة هزازي "مجحفة" 

 أكد هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران السعودي لكرة القدم، الخميس أنه سيستأنف ضد العقوبة المقررة من لجنة الانضباط باتحاد الكرة السعودي ضد لاعب الفريق إبراهيم هزازي. وكانت لجنة الانضباط قررت إيقاف اللاعب أربع مباريات وتغريمه 20 ألف ريال بسبب تلفظه على أحد رجال الأمن بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير مراقب المباراة. ووصف آل شرمة في تصريحات إذاعية عقوبة الانضباط بـ "المجحفة" معربا عن استغرابه من توقيت صدورها. وجدد رئيس نجران رفض إدارة النادي باللعب في الشرائع، مشيرا إلى أنه تمت مناقشة الرئيس العام لرعاية الشباب ووجه مشكوراً بحل هذا الأمر. 