العنزي: اللجنة المنظمة حرمتني من جائزة أفضل حارس وأتمنى أن أعامل كما يعامل غيري 

 أكد حارس فريق نادي النصر عبدالله العنزي تغيبه عن حفل جوائز الكرة الذهبية السعودية والذي يقيمه الاتحاد السعودي لكرة القدم لتوزيع الجوائز لنجوم الموسم، مساء اليوم، في قاعة ’’ليلتي‘‘ بجدة. وقال العنزي:’’أبارك للمتواجدين بجائزة الكره الذهبية‘‘،مبيناً أن اللجنة المنظمة لم توفر حجوزات الطيران وهذا سبب عدم حضوري للحفل وأتمنى أن أعامل كما يعامل غيري . وسيشهد الحفل حضور الاتحاد السعودي لكرة القدم،أحمد عيد رئيس مجلس إدارة الاتحاد وأعضاء مجلس الإدارة ولفيف من المجتمع الرياضي،وسيتم خلال الحفل توزيع جوائز الكرة الذهبية لأفضل نجوم الموسم أفضل لاعب، أفضل لاعب واعد، أفضل مدرب، أفضل حارس ، وسط منافسة بين نجوم الكرة السعودية انحصرت في خمسة لاعبين لكل اختيار. 