عضو شرف الهلال يوجه رسالة إلى المنيع ! 

 ساند عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، لاعب الفريق مجاهد المنيع بعد تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وغيابه عن صفوف الفريق الأزرق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وقال زاهد للمنيع في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "قدر الله وما شاء فعل.. لا تزال في بداية مشوارك الكروي.. انت نجم قادم بقوة وأمامك مستقبل كبير.. كلي ثقة انك ستعود أقوى و افضل بإذن الله". وكان المنيع قد نال فرصة المشاركة أساسية في صفوف فريق الهلال من جانب المدرب رامون دياز، وتلقى إشادة كبيرة من جماهير الزعيم بعد مستواه المميز، لكن الإصابة حرمته من استكمال الموسم الرياضي الحالي مع الفريق. 