البلوي يحفز اللاعبين بمكافأة مضاعفة لتجاوز تبريز 

 عقد إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، برفقة رأفت التركي، رئيس هيئة أعضاء الشرف المكلف، سلسلة من الاجتماعات خلال اليومين الماضيين مع عدد من الشرفيين وأطراف ذات علاقة بالمبالغ المسجلة عليهم للنادي، إلى جانب مناقشة الأوضاع والأمور العالقة بالنادي.وأشار مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» إلى الجهود الحثيثة التي يبذلها الثنائي لإخراج النادي من أزمته المالية، ومعالجة القضايا المتعلقة بالنادي خارجيا، واتخاذ كل التدابير القانونية؛ حفظا لحقوق النادي، وبحثا عن تأمين سيولة مالية تفي ببعض الالتزامات المالية. وقد حرص البلوي طوال الأيام الماضية على الوجود مبكرا إلى جانب اللاعبين في التدريبات، ودعمهم معنويا، ومناقشتهم، والاقتراب منهم، في سبيل حل كل الأمور العالقة، في ظل ما ينتظر الفريق من مواجهة مهمة بمستهل مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا أمام منافسه فريق تراكتور تبريز الإيراني غدا الأربعاء. وأشارت المصادر إلى وعد الإدارة الاتحادية اللاعبين بمكافأة مضاعفة في حال تحقيق الفوز على الفريق الإيراني. وقد وصلت بعثة فريق الاتحاد إلى إيران صباح اليوم عبر طائرة خاصة، وتوجهت بعد ذلك إلى مقر السكن المعد لها، وسيعقد المدرب الأوروغواياني خوان فيرسيري مؤتمرا صحافيا ظهر اليوم للحديث عن آخر استعدادات فريقه للقاء الغد. من جانبه، أكد محمد السليمان، مدير الكرة، جاهزية فريقه للمواجهة المهمة، مشيرا إلى الإرادة الذي يتحلى بها جميع اللاعبين لتقديم مباراة تليق بسمعة الكرة السعودية وحصد أول ثلاث نقاط؛ لإسعاد جماهيرهم الغفيرة. وأشار السليمان إلى أن منافسهم فريق تراكتور تبريز الإيراني لا يستهان به، وهناك تقارب في المستوى الفني بين الفريقين، باعتبار مركز الفريق في الدوري، وهو ما يقارب الترتيب الحالي للاتحاد في الدوري، حيث قال «الفريق الإيراني يملك لاعبين طوال القامة، ويمتازون بالبنية الجسمانية العريضة، وحصل مؤخرا على بطولة في إيران، إلا أن ترتيب الفريق بالدوري ليس جيدا، ونأمل أن يقدم لاعبونا المستوى المأمول منهم، ويسعدون جماهيرهم بالنتيجة». على جانب آخر، تناولت أنباء إعلامية منح الإدارة الاتحادية فرصة أخيرة للمدرب خوان فيرسيري، ممثلة في مواجهة الفريق الإيراني خلال اجتماعها معه مؤخرا؛ بهدف تصحيح مسار الفريق بعد المستويات غير المرضية التي قدمها في المباراتين الماضيتين ضمن منافسات الدوري؛ الأمر الذي سيضعه على المحك في حال لم يقدم الفريق نتيجة إيجابية في لقاء الغد. 