العميد كامل الدسم قبل الديربي 

 يبدأ مدرب الاتحاد بولوني اليوم تنفيذ مخططاته الفنية للقاء الديربي الذي سيجمع فريقه بالاهلي الاحد المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين، بعد اكتمال عناصر الفريق الكروي بانضمام الدوليين وجاهزية المصابين، حيث سيجري مناورة كروية رئيسية في مران اليوم وسيعتمد من خلالها الاسلوب الفني الذي سينتهجه في مواجهة خصمه في لقاء الديربي المرتقب، والاستقرار على التشكيلة الاساسية التي ستشهد تغييرات فنية في خطي الدفاع والوسط بما يتناسب مع الخطة الفنية التي ينوي مباغتة خصمه في اللقاء المرتقب، وكان المدرب بولوني وجهازه المساعد وقف على نقاط القوة والضعف في الفريق الاهلاوي خلال الايام الماضية، ويسعى المدرب الاتحادي لتحقيق فريقه الفوز في لقاء الديربي الحاسم، وحصد ثلاث نقاط مهمة ستسهم في دعم مسيرة الفريق الكروي في المنافسة على لقب الدوري في الموسم الحالي. وتنفس المدرب بولوني الصعداء باكتمال عناصر الفريق الكروي قبل لقاء الديربي، وستكون تدريبات الفريق الاتحادي مغلقة بقرار اداري وفني بهدف توفير الاجواء المناسبة للاعبين من اجل ظهورهم بالصورة الفنية التي تسهم في تحقيق الفريق الكروي للفوز والنقاط الثلاث والحاق اول خسارة بالمنافس التقليدي الاهلي في لقاء الديربي الاحد المقبل في الدوري. ومن المحتمل ان يفاجئ المدرب بولوني خصمه مدرب الاهلي السويسري جروس في المواجهة الاولى بينهما في الموسم الحالي، ويسعى المدرب الاتحادي الى تحقيق الفوز وتعزيز حظوظه في الاستمرار في قيادة الفريق الكروي الاول خلال الموسم الحالي. من جانبه، اكد مدير عام الكرة الدكتور منصور اليامي، ان فريقه سيكون في قمة جاهزيته الفنية للقاء الديربي امام الاهلي الاحد المقبل، مبديا ثقته في اللاعبين بتقديم مباراة كبيرة والسعي لتحقيق الفوز والظفر بنقاط المباراة والتفوق على الفريق الاهلاوي في اللقاء المرتقب. 