الاتحاد السعودي يغازل الياباني هوندا ( صورة ) 

 نتشرت صورة بمواقع التواصل الإجتماعي تجمع الشرفي البارز بنادي الاتحاد منصور باللاعب الياباني الشهير هوندا نجم ميلان الايطالي. وتشير الأنباء الى نيه منصور البلوي التعاقد مع اللاعب الياباني بعد فشل المفاوضات السابقة مع لاعب نادي شالكة بواتينغ، وفي حال تم الإتفاق ستكون الصفقة الرابعة خلال الصيف الحالي بالتعاقدات على المستوى المحلي أو الخارجي. يذكر بأن اللاعب هوندا يبلغ من العمر 29 عاما، ولعب لعدة أندية عالمية منها ميلان الإيطالي، ويعتبر من أهم لاعبي الوسط بالنسبة لمنتخب اليابان.  