أول ظهور لـ"نيستور" مع التعاون قبل مواجهة القادسية (صور) 

 قاد المدير الفني الجديد لفريق التعاون، البريطاني نيستور إل مايسترو، تدريبات فريقه للمرة الأولى، اليوم الأحد، بعد توليه القيادة الفنية خلفا للفرنسي باتريس كارتيرون. ويستعد فريق التعاون، مساء اليوم الأحد، لمواجهة نظيره القادسية في ربع نهائي كأس الملك، الإثنين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. وشهد المران التعاوني حضور عبد العزيز الحميد، عضو الشرف الذهبي بالنادي، حيث اجتمع باللاعبين في حضور الجهاز الفني الجديد، وشدد على ثقته الكبيرة بهم، وقدرتهم على تجاوز عقبة القادسية، والتأهل لنصف نهائي الكأس. وكان نادي التعاون قد تعاقد مؤخرًا مع نيستور إل مايسترو، صاحب الـ38 عامًا، لقيادة الفريق حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي، خلفًا لمدربه الفرنسي باتريس كارتيرون.    