الهريفي: الهلال لم يوفق في جلب بينتلي الذي لم يقدم أي دور منذ مجيئه - فيديو 

 قال لاعب النصر السابق فهد الهريفي، إن محترف الهلال بينتلي لم يقدم أي شيء خلال لقاء الكلاسيكو الذي جمع الهلال بالاتحاد أمس الاثنين بملعب الجوهرة في جدة ضمن مباريات دوري عبداللطيف جميل، مضيفاً بأنه لم يشهد لبينتلي أي دور في الهلال منذ أن قدومه، معتبراً أن الهلال لم يوفق في جلب هذا اللاعب. وأضاف الهريفي خلال حلقة الاثنين من برنامج "كورة" على فضائية "روتانا خليجية"، أن اللقاء كان تكتيكياً وحذراً من جانب مدربي الفريقين، وجاء دون التوقعات، رغم الحضور الجماهير الكبير، واصفاً اللقاء بالممل، كون أن اللعب انحصر في منتصف الملعب وانعدمت الحلول الفردية والهجومية، مشيراً إلى أن اللقاء أثبت بأن الهلال بحاجة إلى محترف أجنبي قوي وهداف. وأرجع رتابة الأداء في اللقاء، إلى الفترة التي قضاها عدد كبير من نجوم الفريقين مع المنتخب السعودي في "خليجي22"، حيث أنهم لم يعودوا بعد إلى أجواء مباريات الدوري المحلي. 