بيتزي: نفكر في مباراة اليابان ونتعلم من الأخطاء 

 أكد الأرجنتيني خوان بيتزي، المدير الفني للمنتخب الوطني، أن الأخضر سيطر على اللعب أمام قطر، إلا أنه وقع أخطاء فردية نتج منها هدفين في شباك الأخضر. وأضاف خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة أن المنتخب كان يسعى للفوز ليتصدر المجموعة الرابعة من بطولة كأس آسيا2019، متابعًا : ” هاجمنا لكن خط الدفاع لم يكن في وضع جيد، في وقت تميز به خط هجوم منافسنا ” . واستطرد : ” من الآن بدأنا التفكير في مباراة اليابان، وقبل مباراة اليوم كانت لنا ميزاتنا المتعددة، نحن نحترم منافسينا، ويجب علينا أن نستفيد من الأخطاء ” . وخسر الأخضر أمام المنتخب القطري بهدفين دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم، في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بكأس آسيا2019. 