"الداوود" يُطالب بتكريم "تيسير الجاسم" 

 طالب صالح الداوود، نجم المنتخب السعودي والشباب والنصر السابق، عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر، بتكريم قائد الأهلي تيسير الجاسم. وقال الداوود: "ما شاء الله تبارك الله ،على ما يقدمه اللاعب الخلوق تيسير الجاسم، فوق ملعب المباراة من أداء وانضباط، وروح قتالية، وأخلاق عالية ( قدوه للاعبين)". وأضاف: "أتمنى من رابطة دوري المحترفين، برئاسة محمد النويصر، المبادرة لتكريم النجم تيسير الجاسم، قبل نهاية الدوري لأجل تحفيز زملائه اللاعبين". كما قال الداود: "الاستقرار سيكون قريباً في الهلال، وهذا ما اعتدنا عليه في هذا الكيان، ولا ننسى أن العنصر في الهلال مستنزف بين النادي والمنتخب". 