الاتحاد يدشن أطقمه الجديدة و أرقام القمصان مكونة من صور الجماهير 

 دشن نادي الاتحاد مساء الاربعاء أطقم ملابس الفريق الكروي الأول للموسم الرياضي الجديد وذلك بحضور الأستاذ احمد محتسب مدير شركة صلة الرياضية والذي أوضح بأن أطقم نادي الاتحاد انتجتها شركة جديدة اسمها ون وان الاتحاد وبذلك يعتبرالنادي الوحيد في الشرق الاوسط الذي يمتلك علامته التجارية وان عائد المبيعات سيعود لنادي الاتحاد بعقد بين النادي وشركة صلة الرياضية يمتد لأربع سنوات. وأوضح أن الاطقم الجديدة ستتوافر أمام الجماهير الاتحادي في جميع مناطق المملكة من خلال شركة سكر سين وسيتم مراعاة توفير الأطقم بأسعار تتناسب مع كافة الفئات للقضاء على عملية الغش والتقليد. كما أشار إلى أن الارقام الخاصة بالقمصان تتألف من صور للجماهير الراغبة في ذلك من خلال دفع مبلغ معين واختيار رقم اللاعب, وسيتم توضيح تفاصيل ذلك لاحقاً. وقدم محتسب شكره لرئيس مجلس إدارة النادي السابق اللواء محمد بن داخل الجهني لتوقيع العقد قبل اربع شهور.  