"رئيس لجنة التراخيص": الوحدة سدد كافة الالتزامات المالية السابقة 

 قال رئيس لجنة تراخيص الأندية برابطة الدوري للمحترفين، محمد السليم، إن نادي الوحدة التزم بسداد كافة الالتزامات المالية السابقة. وأشار "السليم"، وفقاً لـ "الميدان الرياضي"، إلى أن كل الذمم والقضايا الصادرة حتى ٣٠يونيو الظاهرة بالميزانية تم تسويتها أو سدادها. وأتم رئيس لجنة تراخيص الأندية، إلى أن نادي الوحدة حصل على الرخصة الآسيوية لاستيفائه المعايير الإلزامية الرياضية والبنى التحتية والإدارية والقانونية والمالية الموجبة للحصول على الرخصة والمحددة بلائحة تراخيص الأندية. 