نايف هزازي: لستُ مع مَن يرددون نغمة الهلال يفوز بالتحكيم 

 قال لاعب العدالة نايف هزازي، إنه ليس مع من يردد نغمة أن الهلال يفوز بالتحكيم، مشيدًا بالإمكانيات التي يمتلكها الفريق واستقراره الإداري وجماهيره الكبيرة. وأضاف هزازي عبر مقطع فيديو مباشر على حسابه بموقع انستقرام: "خارج الملعب نحن أصدقاء، أكثر أصدقائي من الهلال بعد الاتحاد، ونلعب للمتعة والفريق الهلالي دائمًا منافس.. من الذي لا يحب الهلال؟". وأتم لاعب العدالة الحالي حديثه بالإشارة إلى رغبته في تحسن أوضاع فريقه السابق ـ الاتحاد ـ، قائلاً: "لديه رجالات وجماهيره كبيرة وقوية ورائعة وعاشقة وستقوده للعودة بإذن الله". 