الهلال يخطف فوزاً قاتلاً من "باختاكور" في دوري أبطال آسيا (صور وفيديو) 

 خطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوزًا قاتلًا على نظيره باختاكور، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، في الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. الهدف الوحيد في أحداث الشوط الأول جاء لصالح الهلال عن طريق لاعبه جيوفينكو من تسديدة من ركلة حرة مباشرة من على حدود منطقة الجزاء يضعها على يسار حارس مرمى فريق باختاكور. وفي الدقيقة 70 من عمر الشوط الثاني، نجح فريق باختاكور، في تسجيل هدف التعادل، بعد عرضية أرضية من الجانب الأيسر عن طريق جلال الدين مشاريبوف يقابلها دراجان تشيران بتسديدة أرضية قوية يتصدى لها المعيوف لتعود إلى إرين ديرديوك المتواجد داخل منطقة الجزاء يضعها في الشباك. وفي الدقيقة 97 جاء هدف قاتل لصالح الهلال جاء عن طريق هتان باهبري من تسديدة قوية للغاية من خارج منطقة الجزاء تصطدم في جسد لاعب باختاكور وتغير اتجاهها لتسكن الشباك. وبهذه النتيجة؛ يرتفع رصيد فريق الهلال إلى 9 نقاط، ليعتلي صدارة المجموعة الثانية في البطولة الآسيوية، فيما يتجمد رصيد باختاكور عند 6 نقاط ويتراجع للمركز الثاني.                    فيديو : أهداف المباراة : #الهلال السعودي 2 - 1 #باختاكور الأوزبكي ... #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/XOPoBOMegd
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 14, 2020  