تحسن حالة أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه 

 قال مستشفى البرت اينشتاين في ساو باولو يوم الجمعة إن أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه "بات في حالة أفضل" إلا انه لا يزال موجودا في وحدة العناية المركزة لعلاجه من عدوى في مجرى البول. وكان بيليه (74 عاما) يتلقى العلاج بسبب التهاب في المسالك البولية بعدما خضع لجراحة لازالة حصوات من الكلى مطلع هذا الشهر. واضاف المستشفى انه لم يتم منح بيليه اي أدوية بواسطة محاقن كما انه لم يخضع لاي علاج آخر. وعانى بيليه الذي يعد على نطاق واسع أفضل لاعب كرة قدم على مر العصور من قائمة طويلة من المشكلات الصحية في اخر عشر سنوات بما في ذلك خضوعه لجراحة عاجلة في العين بسبب انفصال في الشبكية وجراحة لاستبدال مفصل في أعلى الفخذ. وقال بول كيمسلي مدير أعماله امس الخميس انه يتوقع ان يتعافى بيليه بشكل كامل وان التقارير بشأن حالته "مبالغ فيها على نحو كبير". وكان بيليه خرج من نفس المستشفى يوم 13 نوفمبر تشرين الثاني الجاري بعد خضوعه لجراحة لإزالة حصوات من الكلى. وشارك بيليه في كأس العالم أربع مرات وساعد البرازيل على الفوز بها ثلاث مرات أعوام 1958 و1962 