"هيونداي " ترعى الفتح لثلاثة مواسم 

 نجحت إدارة نادي الفتح في توقيع عقد رعاية مع شركة المجدوعي للسيارات "هيونداي" لمدة ثلاث سنوات وبالتالي تصبح الشركة هي الشريك الرئيسي لنادي الفتح في أطول مدة عقد تبرمها الإدارة الفتحاوية في تاريخ النادي. وفي أول تعليق له على توقيع عقد الرعاية أعرب المهندس عبدالعزيز العفالق رئيس نادي الفتح حامل لقب دوري المحترفين السعودي عن سعادته بارتباط اسم النادي بشريك رئيسي مثل شركة المجدوعي للسيارات التي تعتبر من الشركات الرائدة. وقال العفالق : " إدارة النادي تسعى من خلال هذا العقد إلى زيادة مداخيل النادي وكذلك إلى الارتباط بعلامة تجارية تضيف إلى قيمة النادي التسويقية. 