"heraldsun" : النصر يعرض 4 ملايين دولار لـ "موي 

 كشفت صحيفة "heraldsun"، أن اللاعب آرون موي ، نجم ملبورن سيتي ومنتخب الكنغر الأسترالي وأحد أفضل صناع اللعب في الكرة الأسترالية حالياً، سينتقل لا محالة لأحد الدوريات الأوروبية في الفترة المقبلة بعد أن ظهر اللاعب في أفضل مواسمه على الإطلاق مع فريقه، الأمر الذي دفع الصحف هناك لوصفه بأنه اللاعب الأفضل في الكرة الأسترالية في الوقت الحالي.  وكشفت الصحيفة عن أن نادي النصر الذي عرض على إدارة ملبورن مليوني دولار في يناير الماضي، مستعدة الآن لدفع أربعة ملايين دولار لأجل موافقة اللاعب على الإنتقال لكن رغبة اللاعب في الانتقال لأحد الدوريات الأوروبية تظل هي العائق في إتمام عملية الانتقال.  وكشفت الصحيفة أن أندية إنجليزية وأسبانية وألمانية وفرنسية وهولندية وبلجيكية تخطب ود اللاعب في الوقت الحالي لعل النادي الأكثر حرصاً على ضم اللاعب الذي يبلغ من العمر 26 عاماً هو بروج البلجيكي، وسبق للاعب اللعب في نادي ويسترن سيدني موسمين قبل أن ينتقل منه في 2014 إلى ناديه الحالي ملبورن سيتي. 