حجز التذاكر مشكلة تواجهها جماهير الوحدات قبل مواجهة الاتحاد 

 يواجه عدد لا بأس به من الجماهير الأردنية المقيمة في المملكة العربية السعودية، مشكلة في شراء تذاكر مباراة الوحدات الأردني الذي يحل ضيفاً على الاتحاد يوم الثلاثاء 9 فبراير الجاري في الدور التمهيدي لدوري أبطال آسيا. وتأمل الجالية الأردنية في الذهاب لملعب مدينة الملك عبدالله في جدة لمؤازرة الوحدات في هذه المهمة الصعبة، خاصة وأن الملاعب السعودية لا تشهد الكثير من المواجهات بين البلدين سواء على مستوى الفرق أو المنتخبات. وعلم "كووورة" المشاكل التي تواجه العديد من الأردنيين المتواجدين في جدة، إذ أبدى البعض استياءه من طريقة حجز التذاكر على موقع "مكاني" والذي لم يحدد الأماكن المخصصة لجمهور الوحدات. كما ظهرت مشكلة أخرى وهي عدم تفعيل جزء من مدرجات ملعب الجوهرة المشعة ولم يتضح إذا كان هذا الجزء المخصص لجمهور الوحدات أم لا، ومتى يتم شراء التذاكر إذا كانت تلك المعلومة صحيحة. وأكد البعض على شراء تذاكر بالفعل ولكنها محددة العدد، إذ يستطيع الفرد شراء 4 تذاكر فقط، لكن في الوقت نفسه الأمر مبهم بالنسبة إليهم ولا يدري أحدهم في أي مدرج سيكون موقعه، فقد يكون بين جماهير الاتحاد في نهاية الأمر ووقتها ستكون مشكلة بحسب وصفهم. 