بالفيديو و الصور .. بعثة الأبيض الإماراتي تصل جدة 

 وصلت بعثة المنتخب الإماراتي عصر اليوم الثلاثاء إلى جدة على متن الخطوط القطرية و ذلك لملاقاة المنتخب السعودي الأول يوم الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية و ذلك ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس أمم آسيا 2019 . وكان في استقبال البعثة أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس و عدد من أعضاء إدارته و المنسقين ، فيما حضر القنصل العام الإماراتي بجدة أحمد منقوش و الذي كان متواجدا لاستقبال بعثة منتخب بلاده. وكان منتخب الإمارات الأول لكرة القدم قد أنهى يوم الاثنين برنامجه الإعدادي و الذي أقيم بالدوحة بعد طلب مدرب الإمارات مهدي علي بمعسكر خارجي قبل مواجهة المنتخب السعودي حيث استمر المعسكر ثمانية أيام . فيما توجهت بعثة منتخب الإمارات فور وصولها إلى فندق هوليدي آن مقر إقامتهم، و بعد ذلك توجه المنتخب مقر النادي الأهلي حيث أجرى المدرب مهدي علي بعض التمارين اللياقة الخفيفة حيث فضل عدم إجهاد اللاعبين. و يحتل المنتخب الإماراتي المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد ٧ نقاط ، بينما يحتل المنتخب السعودي صدارة المجموعة برصيد ٩ نقاط     