بالفيديو... الراهب: سألعب للهلال في حالة واحدة 

 يدخل لاعب هجوم النصر حسن الراهب في يناير المقبل الفترة الحرة التي تسمح له بالتوقيع لأي نادي آخر طالما لم يصل الى اتفاق مع ناديه الاصلي النصر . وقال الراهب في تصريح تلفزوني لبرنامج "اكشن يادوري": " اولوية التوقيع للنصر، لكن ربما العب للهلال في حال وصول العرض المناسب" . وعن مفاوضات تجديد العقد اجاب الراهب : " وكيلي احمد القرون تلقى عرضاً من نادي النصر لتجديد عقدي ولازلت ادرس العرض مع وكيلي" يُذكر ان الراهب يحظى باعجاب مدرب الفريق زوران ماتيتش (كرواتي) ويعتبره المهاجم الثاني في خطته 4-5-1 بعد المهاجم الاساسي محمد السهلاوي . 