الفتح يرفض الكشف عن مكافآت اللاعبين .. ويعاود الاحد تدريباته 

 يعقد مجلس إدارة نادي الفتح مساء الأحد اجتماعه برئاسة رئيس مجلس الإدارة المهندس عبدالعزيز العفالق و بحضور جميع أعضاء المجلس لمناقشة أهم مستجدات البيت الفتحاوي و استعراض نتائج جميع ألعاب النادي و مدى تحقيقها للأهداف المرسومة. من جهة أخرى يستأنف الفريق الكروي الأول مساء الأحد تدريباته على ملعبه الرئيسي استعداداً لمواجهة نظيره فريق الاتفاق ضمن مباريات الجولة السادسة و العشرين من دوري زين السعودي للمحترفين. يذكر بأن لاعبي الفريق تمتعوا بالراحة عن التدريبات لمدة يومين عقب مواجهة فريق الوحدة ضمن مباريات الجولة الخامسة و العشرين. أصدر المركز الإعلامي بنادي الفتح قبل قليل بياناً صحفياً بشأن ما تردد عن أرقام تلقتها خزينة النادي من أعضاء شرف في الفترة الماضية و انتشرت في الاعلام المرئي و المقروء .. وشددت الادارة على أنها لن تكشف عن اي ارقام تلقتها, نافية في الوقت ذاته صحة مانشر في الاعلام.   