"زيلايا" يقود تشكيل ضمك أمام الشباب 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش تشكيل فريقه لمواجهة الشباب، مساء اليوم الإثنين، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار مدرب ضمك تشكيلا مكونا من:"مصطفى زغبة، عبدالله العمار، فيتور، فاروق شافعي، بدر منشي، أنتوليتش،مهند النجعي، عارف آل حيدر، محمد محسن، إيميليو زيلايا، كونستانتين". ويجلس على المقاعد البدلاء كل من:"إبراهيم النخلي، منصور حمزي، محمد عطية، عبدالعزيز مجرشي، طارق عبدالله، وليد العنزي، محمد المحاسنة، عبدالرحمن الريو، أمهل بيلجرينو". 