3 مواجهات في ختام مباريات الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل 

 تختتم مواجهات الجولة السابعة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين السبت بثلاث مواجهات يستهلها فريق الخليج باستضافة نظيره هجر على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويواجه الفتح فريق الرائد على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء, فيما يستضيف الفيصلي الوحدة على ملعب الملك سلمان بالمجمعة. ويطمح الخليج الى استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها منذ اكثر من ست جولات ماضية بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ورغبته في التقدم بلائحة الترتيب عن فريقي النصر والفتح اللذين يتقدمان عليه بفارق نقطي بسيط في جدول الترتيب، فيما يبحث هجر عن تعزيز انتصاره التي تحقق له أمام الفتح في الجولة الماضية بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويسعى فريق الفتح في الاحساء غداً عندما يواجه الرائد الى تحقيق الفوز وخطف النقاط الثلاث والعودة الى جادة الانتصارات التي افتقدها في الجوالات الماضية وتعزيز فرصه لتقدم الى المركز السادس. فيما سيبحث القادم من بريدة فريق الرائد عن فوز ثالث للابتعاد عن شبح الهبوط التي بات يحاصره في ظل فقده للعديد من النقاط في الجوالات الماضية. وكذلك سيكون طابع مواجهة فريقا الفيصلي والوحدة ذاته بامنيات كل منهما خطف الفوز، فصاحب الارض سيسعى لوقف نزيف النقاط بعد خسارته في الجوالتين الماضية، فيما يدخل الوحدة سيدخل للفوز بحثاً عن وقف نزيف النقاط كذلك، بعد اخفاقاته في الجوالات الماضية. 