نادٍ برتغالي يفسخ عقد لاعب عربي بسبب واقعة أخلاقية مشينة 

 كشفت صحيفة "أبولا" البرتغالية أن إدارة فريق فيرينسي البرتغالي قررت فسخ عقد اللاعب عمرو وردة بعد الحادثة الأخيرة. وكانت صحيفة "ريكورد" البرتغالية قد كشفت أن عمرو وردة لاعب منتخب مصر المنتقل حديثًا إلى نادي فييرينسي، تحرش بزوجات زملائه، وهذا ما أثار غضب المسؤولين في النادي، فقرروا إعادة وردة إلى حيث أتى بعد الواقعة. وكان وردة قد تعاقد مع فيرينسي على سبيل الإعارة لمدة موسم قادمًا من باوك اليوناني. من جهته، نفى وكيل أعمال وردة واقعة التحرش برغم تأكيدات الصحافة البرتغالية. 