الاتحاد الآسيوي يمتدح حارس الهلال 

 امتدح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) حارس مرمى نادي الهلال عبدالله السديري ، وذلك بعد المستوى المتميز الذي قدمه في مباراة فريقه أمام الأهلي الإماراتي في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا. وقال الموقع أن السديري قدم مستوى كبيراً استطاع من خلاله الحفاظ النتيجة الجيدة للهلال التي خرج منها رغم تلك الظروف التي مرت من غيابات وغيرها. على صعيد آخر تأكدت جاهزية لاعب الوسط الاكوادوري كاستيلو والمشاركة مع فريقه في المباراة المقبلة أمام ساباهان الإيراني بعد غد الثلاثاء في الجولة الأخيرة لدور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٤م بعدما شارك في التدريبات الجماعية لفريقه أمس. 