بالصور .. الزويهري يجتمع بلاعبي الاهلي 

 عقد الأستاذ مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي السعودي، اجتماعاً قصيراً مع لاعبي الفريق الكروي الأول، عقب نهاية تدريباتهم التي أجريت الثلاثاء داخل النادي الصحي بسبب موجة الغبار التي تمر بها محافظة جدة. وأكد رئيس النادي للاعبي الفريق ثقته الكاملة وثقة كافة الأهلاويين في قدرتهم على تعزيز انتصارهم الأخير على الخليج ومواصلة التفوق داخل الميدان بتقديم المستويات والنتائج التي تلبي طموحات عشاق النادي الأهلي ومحبيهميدانياً. وكان الفريق قد أجرى الثلاثاء حصة تدريبية اقتصرت على الجوانب اللياقية داخل النادي الصحي بعد تعذر إجراء التدريبات على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بسبب سوء الأحوال الجوية. من ناحية أخرى تقرر أن يصل لاعبو الفريق الدوليين إلى جدة الأربعاء بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب الوطني في مباراتي تيمور الشرقية وماليزيا ضمن التصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨ ونهائيات كأس اسيا ٢٠١٩.        