فؤاد أنور: حادثة طرد زيدان في مونديال 98 صورتني كأني أحرزت هدفاً في تلك المباراة 

 قال لاعب المنتخب السعودي السابق فؤاد أنور إن الحادثة التي وقعت بينه وبين نجم المنتخب الفرنسي زين الدين زيدان في مونديال 1998 وأدت لطرد زيدان لا تزال عالقة بذهنه، وتعد بالنسبة له بمثابة إحراز هدف في ذلك المونديال. وأوضح أنه تم تكليفه من قِبل مدرب الأخضر حينها البرازيلي كارلوس ألبرتو بمتابعة زيدان متى ما تعدى خط المنتصف، "وقد كان؛ حيث قمت بمضايقته عدة مرات خلال الشوط الأول، وفي الشوط الثاني قام زيدان بضربي على الجنب ما دفع الحكم لطرده من المباراة بالبطاقة الحمراء". وصرح فؤاد خلال مقابلة مع موقع "كورة" أنه إلى الآن متى ما تم استعراض مسيرة زيدان؛ لابد تأتي لقطة الطرد التي حدثت بسبب تدخله ضده. وعن مشاركة الأخضر في مونديال روسيا، أكد أنور أن المنتخب تتوفر له ميزة ليست لدى المنتخبات الأخرى، وهي المشاركة في مباراة الافتتاح، غير أنه قال إنه إلى الآن هناك لاعبون مستوياتهم متدنية لا تليق بمنتخب سيشارك في كأس العالم وفي مباراة افتتاحية سيشاهدها كل العالم. 