بالفيديو: فوز قاتل للنصر على الفتح.. والهلال لا تراجع ولا استسلام 

 انتزع النصر فوزا مثيرا على الفتح بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم الثلاثاء في الاحساء ضمن مباريات المرحلة 20 من الدوري السعودي لكرة القدم ليفتح شهية العالمي نحو لقب البطولة. ونجح النصر كعادته في الفترة الأخيرة إلى تحويل تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز، وهو ما حدث من قبل مع العروبة والشباب. هدف الفوز للنصر جاء في الدقيقة 94 من عمر المباراة وهو ما جعل فرحة اللاعبين والجهاز الفني بالهدف فرحة هيستيرية خاصة وأن الفريق حافظ على فارق النقاط الستة بينه وبين الهلال صاحب المركز الثاني. كان الفتح تقدم عن طريق سالمو في الدقيقة 33 وتعادل يحيي الشهري للنصر في الدقيقة 55 قبل أن يسجل هوساوي هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. كان الهلال قد فاز هو الآخر على التعاون بهدف دون رد أحرزه ياسر القحطاني في الدقيقة 5 من عمر اللقاء. النصر في الصدارة برصيد 54 نقطة ويليه الهلال برصيد 48 نقطة. يذكر أن الهلال والنصر يلعبان السبت المقبل على لقب ولي كاس العهد السعودي. 