الأهلي يبحث عن بديل للأرجنتيني موراليس 

 شرعت ادارة النادي الاهلي في دراسة عدد من ملفات اللاعبين الاجانب للتعاقد مع احدهم خلال فترة الانتقالات الشتوية ليكون بديلاً للارجنتيني دييجو موراليس الذي كبد خزائن النادي اموالاً طائلة دون ان يقدم أي مردود يقنع به جماهير القلعة الخضراء ، ويشفع له في البقاء . وصبت الجماهير الخضراء جام غضبها على اللاعب الارجنتيني عقب خسارة الفريق لنهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم امام اولسان هيونداي وضياع فرصة التواجد بكاس العالم للاندية . ومنح الجهازالفني للأهلي بقيادة المدرب التشيكي كاريل جاروليم، الارجنتيني موراليس فرصة أخيرة قبل اتخاذ القرار النهائي بالاستغناء عنه . 