137 هدافاً يزينون كرة نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 قال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، إن "كرة نهائي كأس الاتحاد، بين مانشستر يونايتد وتشيلسي السبت المقبل، ستحمل أسماء 137 هدافاً من الموسم الجاري للبطولة". وسيظهر اسم أليكسيس سانشيز لاعب مانشستر يونايتد وويليان لاعب تشيلسي من ضمن الأسماء المكتوبة على الكرة في إطار مبادرة الاتحاد ‭"‬الكرة للجميع‭"‬ التي تحتفل بلاعبي مختلف الأقسام في أنحاء البلاد الذين شاركوا في النسخة 137 من البطولة هذا الموسم. وقال مسؤول العلاقات العامة في الاتحاد الإنجليزي، آندي أمبلر: "تم تسجيل أكثر من ثلاثة آلاف هدف في المسابقة هذا الموسم من جميع المستويات". وأضاف: "137 هدافاً من أنحاء البلاد يمثلون كل من ساهم في المسابقة الموسم الحالي". ومن بين الأسماء الأخرى على الكرة ويل غريد لاعب ويغان أثليتيك الذي أحرز هدف الفوز لفريقه المنتمي لدوري الدرجة الثالثة على مانشستر سيتي بطل الدوري الممتاز في الدور الخامس بالبطولة. 