سائق تاكسي في جدة يلتقط صورة "سيلفي" مع نجم برشلونة سواريز 

 تداول مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة سيلفي التقطها سائق تاكسي للاعب منتخب الأوروغواي وفريق برشلونة لويس سواريز الذي وصل إلى جدة في وقت سابق. وكان سواريز قد قدم إلى جدة للمشاركة في المباراة الودية التي سيلعبها منتخب الأورغواي مع المنتخب السعودي على أستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية. وتعد المباراة الودية هي أولى المباريات التي سيلعبها نجم نادي برشلونة الأسباني بعد كأس العالم، حيث صدر قرار إيقافه مؤقتا إثر حادثة عضه لأحد لاعبي المنتخب الإيطالي.  