بالفيديو والصور .. افتتاح متجر الاتحاد 

 افتتح مساء اليوم السبت متجر نادي الاتحاد (بروتيم) المتخصص لأطقم الأندية بشكل عام والاتحاد على وجه الخصوص داخل أروقة النادي، وسط تواجد رئيس النادي إبراهيم البلوي والمدير التنفيذي للمتجر نايف جمبي، وذلك عقب نهاية مران النمور الأول الذي حضره مجموعة كبيرة من لاعبين الفريق . و قدم نايف جمبي المدير التنفيذي لمتجر بروتين الذي شكره وتقديره لإدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي على تسهيل كافة المعوقات. وجاءت اول عملية شراء في المتجر كانت من قبل ابراهيم البلوي رئيس الاتحاد بقيمة خمسون الف ريال وقدمها كهدية للاعبين والجمهور .         