ريكارد: القحطاني اعتذر .. ولجنة"لوبيز" ستحدث التغيير ( فيديو) 

 قال مدرب منتخبنا الوطني فرانك ريكارد في تصريح لقناة المنتخب على "يوتيوب" بأنه طلب انضمام ياسر القحطاني لتشكيلة المنتخب التي ستلاقي أسبانيا والغابون الشهر المقبل غير أنه وبعد تواصله مع اللاعب أبدى اعتذاره وأن حالته حالياً لا تسمح له بالإنضمام للمنتخب، وقال ريكارد:" لقد تفهمت طلب القحطاني ولن أستدعيه لهاتين المبارتين". وحول رأيه في تشكيلة المنتخب أكد ريكارد بأن عند النظر في المنتخبات التي شاركت في أولمبياد لندن 2012 ، سنجد بأن الفرق طعمت لاعبيها بلاعبين مهمين من المنتخب الأول مثل نيمار وهالك في البرازيل مثلاً، مضيفاً بأن معظم المشاركين في المنتخب السعودي الأولمبي الذي شارك في التصفيات لم يكونوا أساسيين في فرقهم الأمر الذي ساهم في صعوبة تأهل المنتخب للألمبياد وأشار ريكارد إلى أنه قد تم تشكيل لجنة استأنفت عملها بإشراف "لوبيز" لدراسة التغييرات التي من الممكن إحداثها لتصحيح الأوضاع وخلق الظروف المناسبة حتى يتمكن المنتخب للتاهل مجدداً. واختتم ريكارد حديثه بالقول بأنه من الضروري للمنتخب الأول بأن يلعب ضد مباريات قوية كالمنتخب الأسباني متصدر التصنيف العالمي ومنتخب الغابون الذي يحتل المركز 43 لافتاً إلى أن هناك العديد من المشاركات القوية المقبلة بهدف تقوية المنتخب أهمها أمام منتخب الأرجنتين أواخر العام الجاري. 