ملاعب الرياض تُغلق إلى يناير.. وأزمة جديدة تنتظر "اتحاد القدم" 

 تدخل أندية مدينة الرياض في أزمة عدم وجود ملاعب باستثناء ملعب جامعة الملك سعود، بعد أن أُغلق ملعبا استاد الملك فهد الدولي والأمير فيصل بن فهد في الرياض أبوابهما عن استقبال مباريات رسمية أو ودية بنهاية مواجهات أمس (الجمعة) التي كان آخرها لقاء الشباب والاتحاد، إذ ستخضع تلك الملاعب للزراعة الشتوية، إضافة إلى الفعاليات التي ستجرى في موسم الرياض الذي ينطلق منتصف أكتوبر لمدة شهرين، على أن يعود الركض مجددا إلى تلك الملاعب مع بداية يناير 2020م، الذي سيكون فيه استكمال للقاءات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، إضافة إلى مشاركات الأندية خارجيا، كذلك للقاءات المنتخبات السعودية. الجدير بالذكر أن لقاء فريق الشباب أمام شبيبة الساورة الجزائري يوم (الثلاثاء) المقبل سيقام في ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب في إطار كأس محمد الخامس للأندية العربية. 