اتحاد القدم يدرس التعاقد مع حراس أجانب 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاتحاد سيناقش إمكانية السماح للأندية المحلية، بالتعاقد مع حراس أجانب ضمن الرباعي الأجنبي المسموح لكل نادٍ التعاقد معه، بالإضافة إلى مناقشة آلية عدد طواقم الحكام الأجانب المسموح لكل نادٍ التقدم بطلبهم في الموسم، بعد رفع العدد المسموح لكل نادٍ من خمس إلى ثماني مباريات منتصف الموسم الماضي. وسيفتح الاتحاد السعودي النقاش في عدد من الملفات الأخرى، التي ستطرح على طاولة مجلس الإدارة، في اجتماعه الذي سيعقده منتصف شهر رمضان، وذلك بعد لقاء المنتخب السعودي أمام منتخب أستراليا يوم الخميس 8 يونيو 2017، ضمن تصفيات آسيا المؤهلة إلى مونديال كأس العالم 2018 في روسيا. يذكر أن صفقات حراس المرمى المحليين شهدت تنافساً مثيراً بين الأندية الكبيرة، وكان أبرزها انتقال وليد عبد الله ومحمد العويس من نادي الشباب إلى ناديي النصر والأهلي هذا الموسم. 