"المعيبد": تأجيل مباراة فلسطين سيؤثر على روزنامة الدوري والهلال 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، أن قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم بتأجيل مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني، سيؤثر على روزنامة الدوري المحلي وعلى استعداد الأندية السعودية. وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم قد ذكر -على موقعه الرسمي- أن الاتحاد الدولي "فيفا" ألغى قرار نقل المباراة المقررة في التصفيات المزدوجة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019 بين المنتخبين السعودي والفلسطيني إلى ملعب محايد، وقرر تأجيلها من 13 الشهر الحالي إلى موعد يحدد لاحقاً. وقال "المعيبد" في تصريحات تليفزيونية عبر برنامج "أكشن يا دوري": "بالتأكيد تأجيل المباراة سيؤثر على روزنامة الدوري، في حال تم تأجيل المباراة إلى نهاية الأسبوع القادم، وسيتعذر علينا استئناف الدوري في الوقت المحدد". وأضاف: "أعتقد أن توقف الدوري 25 يوماً هي فترة توقف طويلة، وأي توقف جديد سيؤثر بالتأكيد على روزنامة الدوري والمسابقة بشكل عام. وتابع "المعيبد": "تأجيل المباراة سيؤثر أيضاً على استعداد الفِرَق السعودية؛ وتحديداً الهلال الذي سيواجه الأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا". 