رسميا.. الإعلان عن تأجيل السوبر الإماراتي بالقاهرة إلى يناير 2018 

 استقرت لجنة دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، على تأجيل موعد السوبر الإماراتي من 15 سبتمبر (أيلول) المقبل حتى يناير 2018، لأسباب تنظيمية وتسويقية وبموافقة طرفي اللقاء، الجزيرة والوحدة، على أن يحمل شعار “عام زايد”. ويجمع السوبر الإماراتي بين الجزيرة، حامل لقب دوري الخليج العربي، والوحدة، بطل كأس رئيس الدولة، في مصر للعام الثاني على التوالي. وأقيمت المباراة في العام الماضي بين نفس الفريقين باستاد الدفاع الجوي. وتم الإعلان عن تفاصيل التأجيل اليوم في مؤتمر صحفي حضره محمد كامل، رئيس شركة بريزنتيشن سبورت، في أبوظبي للكشف عن موعد مباراة السوبر الإماراتي والتي تقام في القاهرة. كما أعلنت اللجنة المنظمة عن جائزة مالية قيمتها مليون درهم للبطل، فيما يحصل الوصيف على 500 ألف درهم. 