الكويكبي : باعشن مطالب بإيجاد الحلول .. والأهلي الوحيد المستقل إدارياً 

 أكد لاعب ناديي الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي،على كون حاتم باعشن رئيس العميد مطالب بإيجاد حلول لأزمة ناديه المالية ،مشيراً إلى أن النادي الأهلي الوحيد في السعودية المستقل إدارياً. قال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد وقف مع نادي الاتحاد في أزمته المالية منذ بدايتها وذلل لإدارته كافة الصعاب خلال الفترة الماضية ومازال يسعى لحل مشاكل العميد ". أضاف : " بحكم منصبه فإن حاتم باعشن مطالب بإيجاد حلول لأزمة النادي المالية، وغياب أحمد مسعود رحمه الله ترك فراغ في النادي". أشار : " من الطبيعي تدهور مستوى الحكم السعودي لأن مستحقاته المالية متأخرة منذ عامين، وهي مسئولية اتحاد كرة القدم،ويجب وضع حلول سريعة والاهتمام بشكل كبير بالحكام المحليين من أجل تقديمهم الأفضل في المسابقات المختلفة". أتم علاء الكويكبي ،بقوله : " الأهلي النادي الوحيد في السعودية المستقل إدارياً لهذا السبب كسب النادي قضيته ضد المدرب البرتغالي فيتور بيريرا".   