بيتوركا للاتحاديين : لن أرحل ودياً قبل الحصول على مستحقاتي ! 

 تمسك المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بالحصول على كافة أمواله لدى نادي الاتحاد من أجل الموافقة على فسخ عقده بشكل ودي مع إدارة النادي الجداوي، مؤكداً أنه لم يحصل علي أي أموال منذ ستة أشهر كان فيها علي رأس الإدارة الفنية للفريق الاتحادي. جاء ذلك بحسب ما ذكرته صحيفة ديجي سبورت الرومانية، حيث قالت أن بيتوركا عقد اجتماع خلال الساعات الماضية مع مندوبين من نادي الاتحاد السعودي من أجل التفاوض على الطريقة الأفضل لإنهاء تعاقده ودياً مع العميد. وأضافت بأن :" بيتوركا يطالب الاتحاديين بـ1.7 مليون يورو، من أجل فسخ تعاقده رسمياً، ويحاول مسئولي النادي السعودي حل الأمر ودياً، ولكن المدرب يرفض قطعياً الخروج من الاتحاد بأقل من هذا المبلغ ". 