الرائد يحصل على شهادة "الآيزو" (صور) 

 في إنجاز تنظيمي للرائد، أعلن النادي حصوله (الخميس)، على شهادة "الآيزو" في نظام الجودة الإدارية 9001، وذلك للعام 2020، الصادرة من المنظمة الدولية للمعايير "ISO". وقال النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الشهادة تسلمها رئيس مجلس الإدارة فهد بن محمد المطوع، مساء الخميس من منسوبي الشريك الاستشاري للنادي، الذي تسلمها من الجهة المانحة خارج المملكة. من جانبه، واصل فريق الرائد تدريباته مساء الخميس في معسكره الحالي بجدة على رديف ملعب الجوهرة بقيادة المدير الفني للفريق بيسنيك هاسي، حيث يلتقي اليوم الجمغة فريق الفتح في أولى وديات المعسكر الإعدادي.            