باجندوح: الديربي يحدد ملامح بطل الدوري 

 شدد لاعب خط المنتصف بالفريق الاتحادي جمال باجندوح على أهمية لقاءات الديربي بالنسبة لهم، كون الفوز فيها يمثل دافعاً معنوياً كبيراً للاعبين، بيد أن استعدادهم لها ليس مختلفاً عن اللقاءات الأخرى، مع زيادة في الجدية إلى حد ما، كوننا سنواجه فريقاً كبيراً. وأضاف: العكايشي وكهربا بمثابة إخوة لنا ونحن مسرورون بما حققه مع منتخب بلاده، ولا أخفي بأن عودة العكايشي مكسب أيضاً، وسيزيدنا قوة في اللقاء، وعادة الفرق الكبرى لا تتأثر بالغيابات فنحن لدينا ٢٥ لاعباً يكملون بعضهم في حال النقص، مشيراً إلى أن أهمية اللقاء بالنسبة لهم تكمن في كونها ديربي في المقام الأول، إلى جانب أنها ستحدد ملامح منافستنا على البطولة، مع اقتراب مراحل الحسم. وعلى الصعيد الشخصي وعودته لتمثيل الفريق كأساسي، بين باجندوح بأنه كان جاهزاً للفرصة التي ستأتيه لأي وقت، وتواجده في الدكة في بداية الموسم كان بقرار المدرب الذي يحترمه كثيراً وجهة نظره الفنية. 