إدارة الاتحاد تفاوض الغاني مونتاري وتجدول مستحقات ترويسي 

 بدأت إدارة الاتحاد في المفاوضات مع الغاني سولي مونتاري من أجل تخفيض المبلغ المالي الذي يطالب به النادي في الوقت الحالي وذلك من إيقاف الشكوى الذي تقدم بها إلى الفيفا بشأن مستحقاته المالية وإبعاد النادي عن عقوبات قد تصدر من قبل الفيفا خلال الفترة المقبلة، ومن المتوقع أن يغادر رئيس الاتحاد حمد الصنيع أو أحد أعضاء مجلس إدارته إلى سويسرا من أجل حل قضية مونتاري بأسرع وقت بعد أن تسلمت الإدارة الاتحادية دعماً كبيراً من قبل رئيس الهيئة الرياضية معالي المستشار تركي آل الشيخ بشأن حل الديون المالية التي على النادي في الفترة الحالية. هذا وكانت إدارة الاتحاد قد قامت بتحويل الدفعة الأولى من مبلغ المحترف الاسترالي جيمس ترويسي بعد أن وافق على جدولة مستحقاته المالية بعد أن تمسك بتسلم مبالغه المالية بشكل كامل دون تخفيض المبلغ لأي قيمة مالية وبالتالي ينتهي الاتحاد من قضيته التي كانت السبب وراء منع النادي من التسجيل لفترتين الصيفية والشتوية. وعلى الصعيد الفني منح الجهاز الطبي للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد المحترف المصري محمود كهربا الضوء الأخضر للمشاركة مع الفريق في لقاء الاتفاق غداً في دور الستة عشر من منافسات كأس الملك وذلك بعد أن أكدت الأشعة بأنه يعاني من شد عضلي خفيف تعرض له في لقاء الهلال الماضي بالدوري ومن المتوقع أن يكون ضمن تشكيلة الفريق في لقاء الغد برفقة المحترفين الأجانب الآخرين بصفوف الفريق. ومن جهة أخرى اعتذر محترف الاتحاد التونسي أحمد العكايشي لجماهير ناديه على الفرص الكثيرة التي أضاعها في لقاء الكلاسيكو الماضي أمام الهلال مشيراً إلى أن سوء الحظ لازمه في تلك المباراة التي وصفها بأنها من أغرب المباريات التي لعبها طوال مسيرته الرياضية من خلال الفرص الكثيرة الضائعة. وكان أحمد العكايشي قد حرص على التوجه إلى مكة المكرمة برفقة زميله الكويتي فهد الأنصاري وتأدية مناسك العمرة أمس. وستقوم جماهير الاتحاد بعمل تيفو بعنوان «قاتلوا من أجلنا» في لقاء الغد أمام الاتفاق وذلك من أجل تحفيز اللاعبين لتقديم الأفضل خلال المباراة وتحقيق الفوز والتأهل إلى دور الثمانية من كأس الملك، كما أن إقبال الجماهير على التذاكر يعد كبيراً في الوقت الحالي وتم بيع قرابة 10 آلاف تذكرة والبيع مستمر اليوم على موقع مكاني. وكان عدد من لاعبي الاتحاد قد تكفلوا بشراء التذاكر للجماهير أبرزهم «كارلوس وأحمد عسيري وفواز القرني»، كما أن نجم الاتحاد السابق محمد نور قد طالب الجماهير بضرورة الحضور إلى ملعب الجوهرة ومساندة الفريق في لقاء الاتفاق من أجل تحقيق الفوز والتأهل إلى الأدوار النهائية وتحقيق أغلى البطولات في الموسم كأس الملك. 