بالصورة .. سيطرة أهلاوية على تشكيلة الجولة 21 

 شهدت تشكيلة الجولة الواحد والعشرين من دوري جميل للمحترفين سيطرة أهلاوية بخمسة لاعبين، فيما جاء ثلاث لاعبين من الهلال يتقدمهم لاعب لكل من الاتحاد والتعاون والفيصلي. ويقود عمر السومة مهاجم النادي الاهلي بجانب اكسنتي ميرتشا مهاجم الفيصلي الخط الهجومي للتشكيلة، فيما جاء الوسط بقيادة سلمان الفرج ونيكولاس ميليسي وتيسير الجاسم وفيفتا، وفي خط الدفاع ياسر الشهراني ومحمد آل فتيل وريكارد ماتشادو وسعيد المولد وحارس المرمى من الاتحاد فواز القرني. وجاءت التشكيلة على النحو التالي :حارس مرمى : فواز القرني "الاتحادخط الدفاع : ياسر الشهراني "الهلال" محمد آل فتيل "الاهلي" ريكاردو ماتشادو "التعاون" سعيد المولد "الاهلي"خط الوسط : سلمان الفرج "الهلال" نيكولاس ميليسي "الهلال" تيسير الجاسم "الاهلي" فيفتا "الاهلي"خط الهجوم : اكسنتي ميرتشا "الفيصلي" عمر السومة "الاهلي".  