الاتفاق يتعادل مع الفتح في معركة "وسط الدوري" 

 تعادل فريق الكرة بنادي الاتفاق، مع الفتح دون أهداف، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب الأمير محمد بن فهد، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الفتح رصيده إلى 35 نقطة، محافظًا على موقعه في المركز الثامن في جدول دوري المحترفين، بفارق نقطتين عن الاتفاق، صاحب المركز التاسع. الاتفاق: عبد الله الصالح، عمر السنين، سعيد الربيعي، رامون ارياس، حسين صالح، فيليب كيش، علي هزازي، عبد الرحمن العبود، برايان أليمان "أحمد العكايشي د62"، محمد الكويكبي، كريستيان جوانكا "هزاع الهزاع د75". الفتح: أمين آلاتي، ماتياس أجويريجاراي، محمد نعماني، ياسين حمزة، عبد الله اليوسف، نيكيتا كورزون، محمد الفهيد "أحمد عيسى د77"، علي الزقعان، إبراهيم الشنيحي "حمد الجهيم د58"، محمد المجحد، ساسا جوفانوفيتش "منصور حمزي د83". 