مجلس جمهور الهلال: سلامتك يا معتز هوساوي ورئيس الأهلي يرد: شكراً لكم 

 حمل مجلس جمهور الهلال في استاد جامعة الملك سعود لافتة لصورة مدافع المنتخب السعودي معتز هوساوي بعد الإصابة التي تعرض لها مؤخراً متمنين له العودة قريباً للملاعب. ورد رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي بتغريدة عبر حسابه الرسمي قدم فيها شكره لمجلس جمهور الهلال على وقوفه مع لاعب المنتخب السعودي ونادي الأهلي معتر هوساوي وقال: «كلنا خلف ممثلي الوطن وشكراً مجلس جمهور الهلال». وكانت الجماهير السعودية قد ملأت مقاعد ملعب استاد جامعة الملك سعود في حضور بلغ 23401 مشجع، وتواجدت رابطة نادي الهلال من بين روابط الأندية لمساندة للأخضر السعودي في وديته الأولى أمام المنتخب البرازيلي استعداداً لكأس آسيا 2019. 