الأرجنتيني براون مدرباً للهلال حتى نهاية الموسم الحالي 

 أبلغت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد الأرجنتيني خوان براون، المدرب المؤقت للفريق الأول لكرة القدم في النادي، باعتزامها الإبقاء عليه في منصبه الحالي حتى نهاية الموسم، بعد الاستعانة به من الفريق الأولمبي، إثر إقالة مواطنه رامون دياز. ويبدأ الأرجنتيني خوان براون، مهمته في تدريب الفريق الأول مع عودة الأزرق إلى التدريبات يوم الجمعة المقبلة خلفًا لمواطنه. وستكون مباراة الفريق الأولمبي في الهلال أمام مضيفه هجر، المقرَّرة غداً الخميس ضمن مباريات الجولة الـ 17 من الدوري السعودي الأولمبي، آخر عهد براون مع الأزرق الأولمبي، حيث سيتولى السعودي تركي الشايع المهمة بعد ذلك خلفًا له. 