بن عمر يبرز عدم انسجامه مع رفاقه 

 رجع التونسي، محمد أمين بن عمر، لاعب أهلي جدة، عدم ظهور خط وسط الفريق بمستوى كبير، في الديربي، اليوم الأحد، أمام الاتحاد (0-0)، إلى قلة الانسجام بينه ورفاقه الجدد. وقال بن عمر، في تصريحات تلفزيونية، عقب اللقاء: "هذه أول مباراة ألعبها مع كلاوديمير والمقهوي، والانسجام بيننا لم يكتمل، وسنعمل خلال الفترة المقبلة، حتى نزيد الانسجام، ونظهر بمستوى أفضل، وأقدم الإضافة للفريق". وتابع: "عشنا أجواء ديربي مميزة، بتواجد جماهيري كبير من الجانبين، كما هي عادة مباريات الديربي في العالم". وأردف اللاعب: "ديربي جدة معروف بقوته، لم تكن مباراة سهلة، لأن الفريقين كانا يسعيان إلى الفوز.. لم نوفق وأهدرنا فرصًا كثيرة، ونتمنى التدارك في المباريات المقبلة". وعن مواجهة مواطنه، أحمد العكايشي، مهاجم الاتحاد، علق بالقول: "العكايشي أخي، ولعبنا سويًا في النجم الساحلي، لكن اليوم كنا متنافسين، وهذا حال الكرة". 