جوستافو : لهذا السبب وافقت على تدريب الهلال 

 اكد الأوروغوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني الجديد لنادي الهلال، أنه لم يبحث عن المال فقط عندما وافق على تولي تدريب الهلال خلفاً لليوناني دونيس، وقال المدرب الجديد في تصريحات إعلامية عقب وصوله للعاصمة السعودية الرياض فجر اليوم :” الهلال من أكبر الأندية في المنطقة، ويقدم تجربة مغرية لي ولبقية المدربين". وأضاف ماتوساس :” أنا سعيد لوجودي مدرباً في نادي الهلال، وأتمنى أن نحقق نتائج جيدة خلال الفترة المقبلة من أجل إسعاد جماهيره التي علمت أنها كبيرة وتشجع الفريق بشكل رائع يذكر أن مدرب الأزرق الجديد وصل في وقت مبكر من صباح اليوم الأربعاء إلى الرياض حيث كان في استقباله بمطار الملك خالد الدولي في الرياض المنسق العام لإدارة كرة القدم بالنادي فهد المديد. هذا وسيبدأ المدرب الأوروغوياني الإشراف على الفريق الهلالي ميدانيًا مساء يوم غد الخميس. 