البلوي: الأجانب خذلونا .. وسنغير “جلد” الاتحاد في يناير 

 قدم رئيس نادي الإتحاد إبراهيم البلوي إعتذاره لجماهير الإتحاد على الهزيمة القاسية أمام التعاون التي إنتهت بفوز التعاون أربعة مقابل ثلاثة حيث ذكر بأن الفريق لم يكن في يومه وأكد أيضاً أن محترفين الفريق خذلوه بتقديمهم مستويات غير مقنعة واعداً بتغيير بعض اللاعبين في الفترة الشتوية بحسب تقرير المدرب بيتوركا. يشار الى ان الاتحاد سيفسخ تعاقده مع المالي دياكتي بسبب رفضه المشاركة مع الفريق لمستحقاته المتأخرة فيما سيكون العراقي سيف محمد بديلا عنه. 