الرياضيون والأندية الأكثر تأثيرا في "تويتر" بالسعودية 

 كشفت شبكة "يو إف إم" الإذاعية السعودية عن قائمة الرياضيين الأكثر تأثيرا في شبكة التواصل الاجتماعي تويتر في الوقت الحالي في المملكة العربية السعودية.  وأشارت الشبكة إلى أن رئيس النصر المستقيل حديثاً يتصدر قائمة الرياضيين المؤثرين على تويتر وبعده الإعلامي تركي العجمة ثم الإعلامي خالد الجاسم، وفي المرتبة الرابعة جاء لاعب الأهلي عمر السومة وفي المرتبة الخامسة جاء الإعلامي بتال القوس.  أما المرتبة السادسة فجاءت من نصيب رئيس الأهلي مساعد الزويهري، و بعده الإعلامي محمد البكيري ثم لاعب النصر السابق ماجد عبدالله في المرتبة الثامنة، أما المرتبة التاسعة فكانت من نصيب رئيس الأهلي السابق الأمير فهد بن خالد، وجاء مشرف نادي الأهلي طارق كيال في المرتبة العاشرة.  وعلى صعيد الأندية تصدر هاشتاج الهلال قائمة الأكثر نشاطاً بين الأندية على تويتر، وحل بعده هاشتاج الأهلي، ثم النصر ثم الاتحاد، وجاء خامسا الشباب.   