طلال آل الشيخ: فخورون بمشاركة الوصل والجزيرة في كأس محمد السادس للأندية الأبطال 

 أشاد الأمين العام لاتحاد الإمارات لكرة القدم، محمد عبدالله هزام الظاهري، بجهود الاتحاد العربي نحو تنظيم النسخة الثانية من بطولة الأندية العربية في حلتها الجديدة، تحت مسمى بطولة كاس محمد السادس للأندية الأبطال، بعد النجاحات الكبيرة التي حققتها النسخة الماضية والتي حملت اسم الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد في مقر اتحاد الكرة بدبي، للإعلان عن مشاركة ناديي الوصل والجزيرة في كأس محمد السادس للموسم 2019-2020، بحضور مدير البطولة عضو اللجنة المنظمة، طلال آل الشيخ. وأعرب بن هزام عن تقديره وشكره لتركي آل الشيخ على حسن إدارته للفترة التي تولى فيها رئاسة الاتحاد العربي لكرة القدم، وتمكنه في فترة وجيزة تحقيق مجموعة من الإنجازات التي استطاعت جمع الأندية والاتحادات العربية تحت مظلة واحدة. وقال بن هزام إن "مشاركة ناديي الجزيرة والوصل للمرة الثانية تأتي في إطار حرص اتحاد الكرة على التواجد والمشاركة في إنجاح هذه البطولة، التي ستشهد مشاركة واسعة وكبيرة من أعرق وأقوى الأندية العربية، وستحظى بمتابعة جماهيرية وتغطية إعلامية غير مسبوقة، إضافة إلى أنها فرصة لأنديتنا في الاحتكاك مع مدارس كروية من قارتي آسيا وأفريقيا". بدوره أشاد مدير البطولة عضو اللجنة المنظمة، للبطولة، بدور اتحاد الإمارات العربية المتحدة لكرة القدم والأندية الإماراتية في إنجاح النسخة الماضية من البطولة التي تشرفت بحمل اسم عزيز وغالي على قلوب كل العرب، وهو اسم الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، معرباً عن سعادته البالغة بالتواجد مرة أخرى بين أهله وإخوته في دولة الإمارات، بعد النجاح الكبير الذي حظي به نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. ولفت آل الشيخ إلى أن "تحدي الاتحاد العربي لكرة القدم في النسخة الماضية كان في إثبات حضور البطولة بين بقية البطولات القارية والمحلية، أما التحدي المقبل فسيكون مع أنفسنا في تنظيم نسخة مميزة وناجحة بمعاييرعالمية وبنفس قيمة الجوائز المالية المعتمدة سابقاً، والتي جعلت من البطولة الأغلى بين بقية المسابقات في المنطقة العربية والآسيوية". تلا ذلك توقيع إتفاقية المشاركة لناديي الجزيرة والوصل في كأس الملك محمد السادس الموسم الرياضي 2019–2020، ثم أهدى محمد عبد الله بن هزام درع اتحاد الكرة لطلال آل الشيخ. 