كأس الخليج تصل الكويت 

 وصلت كأس الخليج إلى الكويت رسميًا، اليوم الاثنين، مع وفد قطري يضم رئيس لجنة المسابقات في اتحاد كرة القدم، حمد المناعي. وقام الأمين العام للاتحاد الكويتي لكرة القدم، محمد خليل، وبعض الأعضاء، باستقبال الوفد القطري ، وتقديم الشكر إليه على سرعة الاستجابة بإحضار كأس البطولة، قبل انطلاقها، يوم الجمعة المقبل على أن تختتم منافساتها في الخامس من شهر يناير المقبل. ومن المُقرر أن تنطلق منافسات كأس الخليج “خليجي 23″، الجمعة المقبل، بمواجهتين، حيث يلعب المنتخب السعودي مع نظيره الكويتي على استاد جابر الدولي، فيما تواجه عمان منتخب الإمارات، على استاد نادي الكويت. 