المدلج: شروط الاتحاد الآسيوى تقيد أحمد عيد 

 أكد الدكتور حافظ المدلج رئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أنه سيسخر خبرته لأي سعودي شاب سيتم ترشيحه لعضوية الاتحاد الآسيوي، مشيراً إلى أن النظام في الاتحاد لا يجيز لعضو المكتب التنفيذي أن يتخطى عمره 72 سنة. وقال المدلج "في الفترة الماضية لم يكن لدينا الفكر الذي يسمح بتوهج القائمين بالأعمال الخارجية." وأضاف "يوسف السركال نائب رئيس الاتحاد الآسيوي أراد أن يفتح المجال لغيره في الاتحاد ولم تتضح الرؤية حتى الآن حول الإسم الذي سيرشحه الاتحاد السعودي لعضوية الاتحاد الآسيوي، ومن المفترض أن تعقد الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم في يونيو المقبل". وأشار "يجب اختيار شخص توافقي وتجمع عليه كل الآراء لعضوية الاتحاد الآسيوي، ويوجد نظام في الاتحاد الآسيوي لا يجيز لعضو المكتب التنفيذي أن يتخطى عمره 72 سنة". وتابع "مع تقديري للأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أرى أنه لا يجب أن يتم اختياره في الاتحاد الآسيوي لأنه لن يستمر طويلاً بسبب شروطهم". وإختتم المدلج قائلاً "العضو الذي سيمثلنا في الاتحاد الآسيوي لا بد أن يقدم مصلحة آسيا أولاً ثم مصلحة المنطقة ثم مصلحة بلده والشيخ أحمد الفهد رجل علاقات من الدرجة الأولى ويعمل على مدار العام في مدّ جسور التواصل مع الآخرين". 