كاتبة إسبانية: مشاركة لاعبات سعوديات في “ريو 2016” خطوة للأمام 

 أشادت الكاتبة الإسبانية، سيسيليا دالورسو، بتنوع أعضاء بعثة السعودية التي ستشارك في دورة الألعاب الأوليمبية الصيفية في ريو دي جانيرو بالبرازيل خلال الشهر المقبل. وسلطت دالورسو في مقال بصحيفة (ماركا) الرياضية الضوء على أهمية مشاركة عناصر نسائية في المنافسات الدولية التي ستقام في ريو دي جانيرو. وأوضحت الكاتبة أن مشاركة أربع لاعبات سعوديات في الأولمبياد تمثل خطوة جديدة للأمام تسجلها المملكة. وكان مدير اللجنة الأوليمبية السعودية، حسان القرشي، قد أكد –بحسب الصحيفة- أن المملكة وافقت على مشاركة اللاعبات الأربعة في أولمبياد البرازيل. وأوضحت الصحيفة أن هذه الخطوة تأتي بعد أربع سنوات من مشاركة عناصر نسائية ممثلة عن السعودية في أولمبياد لندن التي أقيمت في لندن بالمملكة المتحدة. وكانت السعودية قد شاركت بلاعبتين اثنتين في أوليمبياد لندن وذلك للمرة الأولى في تاريخها. ومن المرتقب أن تشارك في “ريو 2016” كل من لبني العمير في رياضة سيف الشيش وكاريمان أبو الجدايل في منافسات سباق الـ100 متر ووجود فهمي في رياضة الجودو؛ بالإضافة إلى سارة العطار التي شاركت في أولومبياد 2012 بلندن في رياضة العدو. ولفتت دالورسو إلى أن هذا الإجراءات تأتي في إطار خطط السعودية للإصلاح الذي لا يستهدف فقط معالجة الوضع الاقتصادي، إنما الاجتماعي والرياضي من بين قطاعات أخرى. وتضاف قائمة اللاعبات اللواتي سيرتدين زيا شرعيا خلال المشاركة في المنافسات إلى تشكيلة الرجال المكونة من سبعة لاعبين، وتم إعلان الأسماء في بيان رسمي. 