الروقي ينتقد حكم مباراة “النصر والفيحاء”.. ما يحدث يجب التوقف عنده! 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي فهد الروقي حكم مباراة “النصر والفيحاء” التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر 4-1. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الفار يستدعي الحكم على خطأ لا يستوجب الاستدعاء، الحكم يتماشى مع الاستدعاء ويطرد بين هذا وذاك شبهة جزائية للمنافس وقائمة طلبات مستجابة من الموسم الماضي، ما يحدث يجب التوقف عنده”. ونشر الروقي مقطع فيديو لتداخل لاعب النصر “نور الدين أمرابط” مع حارس الرائد “عز الدين دوخة”من مباراة النصر والرائد” وعلق أعلاه ” تخيلوا هذه ( بطاقة صفراء ) وماقام به لاعب الفيحاء ( طرد ). وأضاف في تغريدة آخرى ” في مباراة ضمك ، طرد وبلنتيين، وفي مباراة الفيحاء ، طردين وبلنتي ، ماذا تتوقعون في المباراة القادمة؟ 