لجنة المنشطات تحاصر العابد وشراحيلي 

 حضرت لجنة الكشف عن المنشطات في مباراة الاتحاد والهلال التي جرت اليوم في مكة المكرمة، وأظهرت اللقطات التلفزيونية استلام الثنائي الهلال نواف العابد وخالد شراحيلي لورقتي كشف منشطات، وقال الأول بعد نهاية حديثه للقناة الرياضية: "سأذهب لكشف المنشطات.. الله يستر". وفيما يخص الجانب الفني للمباراة أكد نواف العابد لاعب فريق الهلال صحة ركلة الجزاء التي احتسبت لصالحه وقال: "ركلة الجزاء صحيحة، فأنا كنت أريد تسديد الكرة لكن إبراهيم هزازي دفعني من الخلف". وأضاف: البعض يعتقد أننا كلاعبين بيننا خلافات وهذا غير صحيح، فنحن إخوان والمنتخب السعودي يجمعنا، وما نشاهده من ضرب هذا يسمى "لعب رجولي". وعن سر ظهور الهلال بمستوى ضعيف الحصة الأولى قال: "كنا نريد إنهاء المباراة منذ البداية ولكن الأرضية وارتفاع الرطوبة أسهمت في ظهورنا بشكلٍ ضعيف، وفي الحصة الثانية طلب منا المدرب اللعب عن طريق الأطراف وتحقق الفوز". من جهة أخرى، أرجع خالد شراحيلي حارس مرمى الهلال التميز الذي ظهر به خلال المباراة إلى توفيق الله سبحانه وتعالى وقال: "لم أدرس مهاجمي الاتحاد، فنحن نعرف طريقة لعبهم فنحن أصحاب داخل المنتخب وخارجه". وعن رأيه في هدف أسامة المولد قال: "كرة المولد قوية ومن الصعب أن اتصدى لها". 