زيادة الأجانب في دوري الأولى 

 من المنتظر أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد اجتماعه الثلاثاء المقبل عن موافقته على طلب أغلبية أندية الدرجة الأولى وذلك بزيادة عدد اللاعبين الأجانب المشاركين في دوري الأولى إلى أجنبيين لكل فريق مع تقليص عدد اللاعبين المواليد إلى لاعب واحد، بدلاً من نظام الموسم الماضي وهو أجنبي،إضافة إلى لاعبين من المواليد. وعلمت مصادر (النادي) أن اتحاد القدم قد أعطوا أندية الدرجة الأولى الضوء الأخضر بتوسيع دائرة المفاوضات للاعبين الأجانب، ريثما يتم الإعلان الرسمي بعد التصويت على القرار بعد اجتماع الثلاثاء المقبل.  وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، تلقى طلباً بتغيير النظام من 12 نادياً من دوري الدرجة الأولى، نظراً لمبالغة المواليد في الأسعار بجانب قلة عطائهم بالنظر إلى المردود الفني. 