مدرب الفيصلي شاموسكا يجتمع بلاعبيه عبر الاتصال المرئي 

 عقد المدير الفني لفريق الفيصلي بريكليس شاموسكا اجتماعًا مساء يوم أمس الإثنين بالجهاز الفني والإداري ولاعبي فريقه عبر الاتصال المرئي. وناقش شاموسكا خلال الاجتماع البرنامج الإعدادي المُعد للاعبيه في الفترة السابقة والذي يهدف من خلاله المحافظة على المعدل اللياقي لهم أثناء الحجر المنزلي الذي يأتي ضمن التدابير الاحترازية والإجراءات الوقائية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد. وشدد المدير الفني للفيصلي خلال الاجتماع على أهمية المحافظة على البرنامج الغذائي ومتابعة القياسات الدورية مع الجهاز الطبي، مؤكدًا للاعبيه أن كامل الطواقم الطبية والفنية على أتم الجاهزية لمواصلة تقديم الدعم لهم أثناء أداء تمارينهم بالحجر المنزلي.  