شراحيلي يكشف سر قوة الشباب.. وهدفه مع "الأخضر" 

 أعرب مدافع نادي الشباب، أحمد شراحيلي عن سعادته البالغة عقب اختياره، ضمن قائمة المنتخب السعودي الأول، بقيادة المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد. وأكد شراحيلي في تصريحات تلفزيونية، أنه الانضمام للمنتخب حلم أي لاعب، وجاء بعد تعب ومجهود كبير، مشيراً إلى أن هدفه أن يكون عنصراً أساسياً مع "الأخضر". وأرجع شراحيلي ظهور نادي الشباب، بمستوى مميز خلال الموسم الحالي، إلى قدوم عناصر جديدة ومميزة سواء محليين أو أجانب على غرار بانيجا وفابيو مارتينيز وإيجور ليشنوفسكي. ويحتل نادي الشباب المركز الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 45 نقطة، متخلفاً عن الهلال المتصدر بفارق الأهداف. 