رسالة تُعيد باجندوح إلى دوري المحترفين 

 عاد الجناح السعودي الطائر ، جمال باجندوح ، للظهور على الساحة الرياضية مرة آخرى بعد فترة تغيب فيها عن المشهد حيث يخوض حاليا تجربة احترافية في الدوري الكرواتي ضمن صفوف فارزدان. باجندوح قرر ان يخوض تجربة احترافية الأولى في مسيرته بملاعب كرة القدم بعد فترة رائعة عاشها مع اتحاد جدة تخللها التتويج بكأس خادم الحرمين موسم 2018 وذلك قبل رحيله بعد التعاقد مع كريم الأحمدي. عدم استمرار باجندوح في البيت الجداوي أيضا جاء بسبب استقطاب اللاعب عبدالإله المالكي وبروز خالد السميري فضل على إثرها الاتحاديون عدم التجديد معه. ونشر باجندوح رسالة مبهمة في إشارة لاقتراب العودة إلى الدوري السعودي للمحترفين مرة آخرى بعد تجربته الاحترافية التي انطلقت في يناير الماضي. رسالة باجندوح حملت عبارة "اقتربت العودة" وإن كان ظاهرها العودة من الإصابة التي تعرض لها في الفترة الأخيرة ويخضع على إثرها لبرنامج علاجي. تقارير صحفية أكدت أن اللاعب تلقى بالفعل اتصالات من عدد من الأندية المحلية لمعرفة مدى إمكانية انتقاله إلى صفوفها، في حين ترك اللاعب الباب مفتوحا أمام هذا الخيار قبل فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 