أحمد عيد : أقسم بالله لا أعرف رقم عطيف 

 أقسم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بعدم معرفته لرقم اللاعب المعتزل عبده عطيف، متوعدا كل من اتهمه بالاتصال باللاعب للوصول معه لحل حول مستحقاته مع النصر بالملاحقة القانونية، مشيرا إلى أن الاتحاد بدأ بإتخاذ الإجراءات القانوينة ضد كل من يريد الإساءة لنا. وأوضح عيد في تصريح خاص لـ(النادي) إنه تلقى اتصالا من قبل الكابتن عبدة عطيف ليستشيره في قضية حقوقه مع النصر والبالغة مليوني ريال، مبينا إنه تجاوب معه كأحد أبنائه وقال له: النصر أعطاك فرصة لتلعب ضمن صفوفه، وإذا النادي محتاجك كان يحتاجك في تلك الفترة فعليك أن تقف معه. ولفت عيد إلى أنه وجه اللاعب لإتخاذ الإجراءات القانونية إن أرد الحصول على حقوقه، إلا إذا اتفق مع النصر حول منحه مستحقاته من حقوق النادي الموجودة في اتحاد القدم فإنه سيتم تنفيذ الاتفاق الذي وصلوا إليه بالتراضي بين الطرفين. 