رئيس الاتحاد الآسيوي: مندهش من تعليقات الأمير علي 

 أكد الشيخ سلمان بن ابراهيم الخليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه مندهش للتعليقات التي صدرت من قبل الأمير علي بن الحسين منافسه في انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) القادمة بسبب توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع الاتحاد الافريقي (كاف) أمس الأول الجمعة بالعاصمة الرواندية كيجالي. وأوضح الشيخ سلمان في بيان إعلامي، أنه "مؤتمن على مصالح الاتحاد الآسيوي ولن يتردد باتخاذ أي إجراءات في هذا الإطار" ، مشيرا "بصفتي رئيسا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، فإن إحدى المهام المناطة بي تتمثل في تنمية فرص تبادل المعرفة والخبرات بالنسبة للاتحاد الآسيوي حول العالم، وإرساء علاقات وروابط متينة مع الاتحادات القارية بما يعود بالخير والفائدة على كرة القدم الآسيوية . وأضاف : "بناء على تلك القناعة، فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وقع مذكرات تفاهم مشابهة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم، وكذلك مع اتحادين آخرين هما: الاتحاد الأوروبي واتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي ، ولهذا فإنني مندهش من تعليقات صديقي الأمير علي بن الحسين، التي لا أساس لها وغير صحيحة على الإطلاق". 