الاتحاد يكسب ودية الربيع بقيادة كريري تحت حراسة أمنية مشددة 

 كسب فريق الاتحاد لقاءه الودي أمام نظيره الربيع (درجه ثانية) اليوم الأحد على ملعبه بالنادي وديا بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، في إطار استعدادات الفريق الاتحادي لبقية مباريات دوري زين السعودي وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، سجل البرازيلي بيل هدفين والمدافع باسم المنتشري شقيق اللاعب حمد المنتشري المستبعد من إدارة النادي، وسجل اللاعب علي التركي الهدف الوحيد لفريق الربيع.  بدأ المدرب بينات المباراة بتشكيلة مكونة من: القرني وعسيري باسم والطريدي وشافي وكريري وجورجي وعبدالفتاح بيل ونايف وفهد. وتقلد اللاعب سعود كريري شارة القيادة خلفا لزميله المجاز محمد نور، وأجرى بينات عدة تغييرات في الفريق، حيث زج لأول مرة باللاعبين الأولمبيين الغامدي وكمبة والقرني وباسم المنتشري. وشهد اللقاء تواجدا أمنيا مشددا، وتم فتح البوابات للحضور الجماهيري القليل الذي حضر اللقاء، بعد أن كانت البوابات مغلقة، فيما شهد اللقاء غيابا إداريا تاما. 