رابطة دوري المحترفين تصدم الرعاة قبل انطلاق الموسم 

 تلقى بعض رعاة الدوري السعودي للمحترفين، صدمة بعدما أعلنت رابطة الدوري تعليق استمرار شنايدر، والمسافر، مع رعاية المسابقة، بعد طلبهما الرسمي وفق خطابين مختلفين، بسبب أزمة جائحة كورونا. وكشفت صحيفة "الرياضية" عن أن رابطة الدوري حذفت شعاريهما من الموقع الرسمي للرابطة على الإنترنت، وأبقت على بقية الرعاة الأربعة الحاليين "الخطوط السعودية، وباجه، والطازج، وEA سبورت". وأشارت الصحيفة، إلى أن إنهاء عقدي شركتي شنايدر والمسافر غير وارد، موضحًا أن الأمر ما زال معلقًا سواء باستمرارهما أو اعتذارهما، مشيرًا إلى أن الصورة ستتضح مع بداية الموسم. وأوضحت أن الرابطة دائما ما تكون بيئة جاذبة للشركات والرعاة، ولديها المرونة مع الرعاة في حال وقوع أي أمر أو قوة قاهرة، كما هو الحال في أزمة كورونا.   