ثلاث أندية سعودية إلى محكمة الكاس 

 حددت محكمة التحكيم الرياضية "كاس" موعد جلساتها مع عدد من الأندية السعودية بعد أن نشرت ذلك عبر موقعها الرسمي، حيث يمثل الهلال ولاعبه البرازيلي السابق ويسلي لوبيز في 26 مايو المقبل، إذ يستأنف البرازيلي الذي سبق أن مثل الهلال موسم 2012م بعد أن رفع استئنافه ضد القرار الملزم بدفع 1,4 مليون يورو، أي ما يعادل 6 ملايين ريال سعودي تقريبا للنادي الأزرق على خلفية توقيعه لصالح نادي ميلوناريوس الكولمبي. وفي نفس اليوم، يجلس النصر على طاولة محكمة التحكيم الرياضية أمام مهاجمه البرازيلي السابق إيفرتون دا سيلفا الذي سبق أن مثل الفريق موسم 2013، إذ يأمل اللاعب في كسب قضيته من النادي العاصمي، وفي ذات اليوم يمتثل اللاعب وناديه السابق شنجهاي الصيني أمام المحكمة ونادي النصر، بعد أن رفع الفريق العاصمي مذكرة احتجاج بسبب توقيع اللاعب للنادي الصيني بعد رفضه العودة إلى الرياض ورغبته في الانتقال للنادي الصيني أثناء سريان العقد. ويمثل لاعب الاتحاد السابق البرازيلي ماركينهو في 28 يونيو أمام كاس، إذ تقدم الاتحاد بقرار استئناف على إثر قرار الاتحاد الدولي الصادر بشأن تسليم اللاعب رواتبه بعد هروبه من جدة اعتراضا على تأخر استلام مستحقاته، وكانت الإدارة الاتحادية وقعت قبل فترة مع المحامي القانوني ماجد قاروب لاستلام كافة الملفات والقضايا المتعلقة بالنادي خارجيا. 