ماميتش يغير برنامج راحة النصر .. ويشرح للاعبيه أخطاء ودية الفيصلي 

 أجرى لاعبو فريق النصر مرانهم اليوم السبت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في إطار الاستعداد لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين. وبدأ المران باجتماع للمدرب زوران ماميتش مع اللاعبين بين من خلاله ملاحظاته الفنية على لقاء الفيصلي الودي. وتقرر أن يواصل الفريق تدريباته يوم الأحد في الخامسة عصراً على أن يتمتع اللاعبين بأجازة أول أيام عيد الأضحى المبارك فقط. وسيعود لاعبو النصر للتدريبات يوم الثلاثاء استعداداً لمواجهة القادسية المقرر لها السبت في ثالث جولات دوري جميل للمحترفين. وقسم ماميتش لاعبي النصر إلى مجموعتين الأولى التي خاضت لقاء الفيصلي الودي يوم الجمعة وأدت تدريبات بدنية بينما خاضت المجموعة الثانية مراناً اعتيادياً. 