تيغالي: الهلال فاوضني وهو الأفضل..وعموري "خسارة" 

 أبدى الأرجنتيني سبيستيان تيغالي، مهاجم الوحدة الإماراتي، إعجابه بتطور مستوى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، بعد النقلة الكبيرة التي حدثت على مستوى كافة الأندية مما زاد من قوة المنافسة بين جميع الفرق. وسبق ولعب المهاجم الأرجنتيني (33 عاما) في الدوري السعودي مع الاتفاق 2010-2012، قبل أن ينتقل للشباب لمدة 2012-2013، وبعدها تواجد في الوحدة منذ 2014. وقال تيغالي لـ"العربية.نت": هناك الكثير من الأجانب في المسابقة، لكن في ذات الوقت يتواجد لاعبون سعوديون على مستوى عال، وعليهم العمل بجد من أجل حجز مكان لهم في التشكيلة الأساسية. وأضاف: أشاهد بعض المباريات نظرا لتزامن توقيت مبارياتنا في الإمارات مع الدوري السعودي، وأعتقد أن النصر ظهر بشكل قوي في الجولات السبع الماضية، وأيضا الهلال يمتلك فريقا مميزا، وبالنسبة لي أجد أن الهلال دائما الأفضل وأحرص على متابعته. وكشف تيغالي أنه كانت هناك اتصالات من قبل الهلال للتعاقد معه، موضحا: الهلال دخل في مفاوضات معي في آخر موسمين، لكن لم يكن الأمر ممكنا للانتقال، وبلا شك أتمنى أن ألعب للهلال، ولكنني الآن مرتبط بعقد مع الوحدة وسعيد بذلك. وأردف: ما زلت على تواصل مع زملائي السابقين في فريقي الاتفاق والشباب، وتربطني بهم علاقة طيبة. واعتبر تيغالي أن الأخضر يمتلك حظوظا جيدة في كأس آسيا 2019 التي تقام في الإمارات مطلع يناير المقبل، وقال: يمتلك المنتخب السعودي لاعبين مميزين، ووصلوا إلى مونديال روسيا 2018، لكن بحاجة إلى مدرب يخرج أفضل ما لديهم ويجعلهم يستمتعون بكرة القدم. وأشار إلى أن عمر عبدالرحمن، صانع ألعاب الهلال، افتقد إلى الحظ بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وأردف: خسارة كبيرة لمنتخب الإمارات في الآسيوية، لأن المنافسة على اللقب القاري بحاجة إلى لاعبين كبار مثل عموري. 