برشلونة يدخل على خط المفاوضات مع كانسيلو 

 أشارت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، يوم الخميس، إلى دخول برشلونة على خط المفاوضات مع البرتغالي جواو كانسيلو لاعب يوفنتوس، ليزاحم مانشستر سيتي على الصفقة خلال فترة الانتقالات الحالية. ويريد السيتي دفع 40 مليون يورو بالإضافة إلى البرازيلي دانيلو لجلب كانسيلو، لكن اليوفي يريد الحصول على 60 مليون يورو للاستغناء عن الظهير الأيمن دون إدخال أي لاعب في الصفقة. ويفكر النادي الكتالوني جدياً في تقديم عرض رسمي لخطف كانسيلو قبل السيتي، خصوصاً أن نيلسون سيميدو لاعب الفريق يفكر في الانتقال إلى أتليتكو مدريد. الجدير بالذكر أن دييجو سيميوني مدرب الأتليتي يفضل التعاقد مع سيميدو، لقوته دفاعياُ ومعرفته ببطولة الليجا حتى يكون اللاعب الأساسي على اليمين بعد رحيل خوانفران. 