القادسية يمنع رئيسه السابق من الدخول ويعلن: ديوننا 21 مليون ريال 

 أعلنت الجمعية العمومية بنادي القادسية عن عجز مالي يصل لـ21 مليون و660 ألف ريال، نتج من الإداراتين السابقة والحالية بحسب ما بثه الحساب الرسمي في النادي يوم الأربعاء. وعقد القدساويون جمعيتهم العمومية بناء على توجيهات رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ والذي حدد مدة إقامة الجمعيات العمومية خلال ثلاثين يوماً . وبلغت الإيرادات 55 مليون ريال، وإجمالي المصروفات 51 مليون ريال، فيما يتوقع صافي الدخل الفائق حتى نهاية شهر 6 عام 2017 قرابة 4 ملايين و355 ألف ريال. وكانت الإدارة القدساوية قد طالبت الأعضاء المسجلين بتسديد رسوم العضوية لتمكنهم من حضورها عبر حساب النادي. وشهد مقر انعقاد الجمعية العمومية منع جاسم الياقوت رئيس النادي السابق من الدخول لعدم وجود أسمه في قائمة المدعوين. وأظهر مقطع فيديو تم تصويره في مقر انعقاد الجمعية الرئيس السابق للنادي الشرقي وهو يحاول الدخول إلى قاعة الاجتماع. ويعد جاسم الياقوت من الرموز الشرفية الكبرى لنادي القادسية حيث سبق له رئاسة النادي لفترة طويلة امتدت إلى 10 أعوام . 