بالفيديو .. الأحمدي :المطالبة بإقالة جروس وداسيلفا عاطفية ! 

 أكد المدرب "بندر الاحمدي" ان اداء معظم فرق الدوري السعودي في الاسبوع الاول لم يكن مقنعاً بسبب حالة الطقس في المملكة وربما لفترة التحضير القصيرة للموسم الرياضي الجديد. وتابع "الأحمدي" تصريحاته الإذاعية قائلاً :" كان يفترض ان تنهي الفرق مرحلة الاعداد وتعود للأراضي السعودية قبل 15 يوما من بداية الموسم الجديد بغية التأقلم مع الاجواء". واضاف :" لم ينجح الأهلي في اول اختبار واكتفى بالتعادل السلبي مع التعاون، وهو الامر الذي كرره حامل اللقب النصر أمام فريق هجر". واختتم تصريحاته قائلاً :" المطالبة بإقالة دا سيلفا و جروس مع أول مراحل المسابقة هي مطالبات عاطفية وتفتقد للمنطق". 