إدارة الشباب تبدي ارتياحها لتحويل ملف العويس إلى هيئة التحقيق 

 أبدى نادي الشباب تفاؤله بـ”حل عادل” لقضية نجمه السابق محمد العويس، حارس أهلي جدة الحالي، وذلك بعد قرار تركي آل الشيخ، أمس، رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتحويل ملف انتقال اللاعب من الشباب إلى الأهلي، لهيئة الرقابة والتحقيق. وأصدر النادي بيانا جاء فيه “خالص الشكر والتقدير لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، حيال حزمة القرارات الهامة والتاريخية والهادفة لتطوير الرياضة السعودية ومواكبة المرحلة الحالية”. وعبرت إدارة الشباب عن سعادتها بقرار تحويل قضية انتقال حارس مرمى الفريق الكروي الأول محمد العويس للنادي الأهلي إلى هيئة الرقابة والتحقيق “وهو ما طالب به منسوبو النادي لتحقيق مبدأ العدل والنزاهة”. 