الجاسم: نعتذر لجماهيرنا.. سنعوضهم بالآسيوية 

 أكد قائد الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تيسير الجاسم أن فريقه لم يستحق الفوز على نظيره العروبة، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم على أرض ملعب الشرائع بمكة المكرمة (الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين)، والذي انتهى بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. وأضاف الجاسم: "لعبنا على الكرات المرتدة في ظل الأخطاء التي وقعنا فيها والتمرير الخاطئ؛ لذا لم نستطع إحراز هدف التفوق". وقدم الجاسم اعتذاره لجماهير الأهلي على المستوى والنتيجة المتواضعة التي ظهر بها الفريق أمام العروبة، واعداً إياهم بالتعويض في كوريا؛ إذ يلعب الفريق مباراة مفصلية أمام سيئول الكوري في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 