جيرارد يريد حمل شارة قائد منتخب إنجلترا 

 أعرب قائد فريق ليفربول ستيفن جيرارد استعداده لتولي شارة قائد منتخب إنجلترا في نهائيات كأس أوروبا مطلع الصيف المقبل. وقال جيرارد إلى هيئة الاذاعة البريطانية اليوم السبت "إذا عرض عليّ أن أكون قائدا للمنتخب، فساقبل ذلك بكل سرور وسأكون فخورا أيضا". وتابع "القرار ليس لي، أولا يتعلق بستيوارت بيرس (المدرب المؤقت) ثم بالشخص الذي سيتولى المهمة لاحقا، لكنني أريد أن أكون قائدا لمنتخب إنجلترا "، مشيرا إلى أنه يرغب في حمل الشارة في البطولة الأوروبية المقبلة في بولندا وأوكرانيا. يقود بيرس منتخب إنجلترا في مباراته الودية مع نظيره الهولندي الأربعاء المقبل على ملعب "ويمبلي" في لندن، وذلك بعد استقالة الإيطالي فابيو كابيلو.
 وكان نادي توتنهام الإنجليزي هاري ريدناب المرشح الأوفر حظا لخلافة كابيلو المستقيل من منصبه في تدريب المنتخب اعتبر أن "سكوت باركر (لاعب توتنهام) يمكنه أن يحمل الشارة، وجيرارد أيضا".
  
 وجرد الاتحاد الإنجليزي مدافع تشلسي جون تيري من شارة القائد بسبب توجيهه عبارات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز آنطون فرديناند في تشرين الاول/اكتوبر الماضي، ما أدى إلى استقالة كابيلو مطلع الشهر الجاري لخلافه مع الاتحاد حول هذا الموضوع.
  
 وعن استقالة كابيلو قال جيرارد "أنا متفاجىء بالطبع لأنني كنت اعتقد بأنه سيبقى حتى نهاية عقده الصيف المقبل"، مضيفا "لكن لا اعتقد بأن ذلك سيؤثر سلبا على منتخب إنجلترا".
