"الانضباط" تعلن عقوبات مباراة العين وضمك 

  أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عدد من العقوبات على نادي العين، بشأن مواجهة الفريق أمام ضمك، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1 ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وألزمت لجنة الانضباط نادي العين بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك لتأخر لاعبي الفريق في النزول الى أرض الملعب بداية الشوط الثاني، وفقاً لتقرير مراقب المباراة. كما ألزمت اللجنة، لاعب نادي العين، بارتولوميو جاسنتو كو يسانجا، بدفع غرامة مالية قدرها 15 ألف ريال سعودي، بسبب السماح لأحد حاملي الكور باقتناء القميص الخاص به، ذلك حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي. وغرمت اللجنة لاعب فريق نادي العين، عبدالله بن سعيد الرشيدي 1000 ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي، عن عدم الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه. 