طرح تذاكر مباراة السعودية والإمارات في تصفيات كأس العالم 

 أعلن موقع "مكاني"، منصة البيع الإلكتروني لبيع التذاكر عن طرح تذاكر المنصة الذهبية والفضية لمباراة المنتخب السعودي وشقيقه الإماراتي. ويستضيف الأخضر، الاثنين، المنتخب الإماراتي في الجولة الرابعة من مرحلة الحسم بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018. ومن المنتظر أن يتم طرح التذاكر المجانية للمدرجات العادية، كما تم ذلك بالنسبة لمباراة أستراليا التي تنطلق في الـ 8:45 من مساء الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لحساب الجولة الثالثة من التصفيات. 