فيديو.. ملاسنة متبادلة بين "السماري" و"جستنيه" بسبب الأهلى والاتحاد.. والأخير: الغترة اللي على رأسك ذكّرتني ببرنامج البادية‎ 

 دخل ناقدان رياضيان، أحدهما أهلاوي والآخر اتحادي، في وصلة سخرية متبادلة، تعليقا على مباراة الديربي المرتقبة بين الأهلي والاتحاد في مسابقة الأمير محمد بن سلمان لدوري المحترفين. وتوقع الناقد الرياضي عدنان جستنيه، خلال استضافته في برنامج "الحصاد الرياضي" الذي يذاع على قناة "الرياضية 24"، أن المباراة ستشهد ضربة جزاء وطردا لأحد لاعبي النادي الأهلي. من جهته، ردّ عليه الناقد الرياضي عبدالرحمن السماري، قائلاً إن هذا كلام شخص في الأرصاد الجوية يهتم بالطقس وليس تحليلا فنيا لمباراة ستقام قريبا. ليرد عليه جستنيه مازحاً: "الغترة اللي على رأسك ذكرتني بمقدم برنامج البادية"، ليؤكد له "السماري" أن برنامج البادية هو برنامج الرجال الأول، وذلك وسط ضحك متواصل من الضيوف.    عدنان جستنيه : مباراة الديربي سيكون بها بلنتي و طرد عبدالرحمن السماري: هذا كلام واحد في الارصاد الجوية #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/YSSqG3loMl
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 17, 2018  