نفاد تذاكر موقعة الهلال والأهلي في الدوري 

 شهدت الساعات القليلة الماضية إقبالاً كبيراً على حجز تذاكر مباراة الهلال أمام نظيره الأهلي، المقرر إقامتها مساء غدٍ الأربعاء، ضمن الجولة الـ28 بدوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي "حمد الصويلحي"، عبر حسابه على "تويتر": "نفاد كامل التذاكر المخصصة لجماهير الهلال في لقاء الأهلي المقبل بعد طرحها عبر الموقع الإلكتروني". وأعلن موقع "تذاكر السعودية"، المنوط ببيع تذاكر مباريات كرة القدم في دوري المحترفين، طرح تذاكر لقاء الهلال والأهلي، بأسعار تبدأ من 50 إلى 500 ريال. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وجه الاتحادات والأندية الرياضية والجهات المعنية في القطاع الرياضي باتخاذ كل الإجراءات والتدابير اللازمة، لتسهيل دخول الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية، تزامناً مع القرار الصادر بالسماح بحضور ما لا يزيد على 40% من سعة الملاعب أو المنشآت وفقاً للبروتوكول الصادر من وزارة الرياضة.    " نفاد كامل التذاكر المخصصة لجماهير #الهلال في لقاء الاهلي المقبل بعد طرحها عبر الموقع الالكتروني "
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) May 17, 2021  