الهلال ينهي استعداداته لمواجهة النصر (صور) 

 أنهى نادي الهلال تحضيراته الميدانية، لمواجهة نظيره النصر، غدًا (الثلاثاء) ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا لعام 2021. وتخلل المران، تدريبات فنية وتطبيقات تكتيكية، حيث شهدت الحصة التدريبية تواجد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل. وشارك ياسر الشهراني في تدريبات ناديه الجماعية، عقب إنهائه برنامجه التأهيلي، وتزايدت فرص تواجده في مواجهة النصر. كما تواجد الثنائي، الكولومبي جوستافو كويلار والبيروفي أندري كاريلو، في تدريبات الفريق، وذلك عقب فراغهما من المشاركة الدولية.   