البرقان: البليهي فتحاوي.. واحتجاج الخليج مرفوض 

 كشف عبد الله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، عن صحة مشاركة علي البليهي ضمن صفوف الفتح الذي كسب مواجهة الخليج دورياً 2-صفر يوم الخميس. واعترضت إدارة الخليج على مشاركة بليهي الفتح عبر احتجاج رسمي قدم بعد المباراة، وجاء فيه: "أن البليهي ما زال مقيدا ضمن كشوف فريق النهضة، فيما لا يملك الفتح بطاقة اللاعب التي تسمح له بالمشاركة أمامنا". وقال البرقان في تصريح خاص لـ"العربية.نت": "البليهي لاعب فتحاوي والاحتجاج مرفوض،، لقد أصدرنا خطابا لمكتب الشرقية وموافقة لنادي الفتح بالموافقة على إدراج اللاعب ضمن كشوفات الفريق الأول ويحق للفتحاويين إشراك علي في جميع مباريات الموسم". وزاد: "لجنة الاستئناف اعتمدت قرار الاحتراف، فيما يرحل احتجاج الخليج إلى لجنة الانضباط". وانتقل البليهي إلى صفوف الفتح أواخر شهر يوليو الفائت، ويمتد عقده مع الفريق الشرقي حتى 3 أعوام مقبلة، فيما احتج النهضاويون سابقا على رحيل لاعبهم للمنافس لعدم إسقاط اللاعب من الكشوفات على اعتبار أنه لاعب هاو. وسبق أن أوصى مدرب الفتح نصيف البياوي بالتعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 25 عاما، لامتيازه بالقوة البدنية والتكتيك الفني في إضافة فنية لبطل الدوري السعودي 2013. 