خلل فني يعطل انتقال أحمد خليل للعين 

 تعطلت صفقة انتقال أحمد خليل لاعب الجزيرة إلى صفوف العين، بسبب إغلاق باب الإنتقالات الشتوية، نظرا لحدوث عطل فني في نظام التسجيل، رغم اتفاق الأطراف الثلاثة على صفقة الانتقال وهي الجزيرة والعين واللاعب. وأغلقت إدارة القيد والتسجيل باتحاد كرة القدم الاماراتي باب فترة الانتقالات الشتوية، اليوم الإثنين، وشهد اليوم الختامي للتسجيلات إجراء 60 صفقة بواقع 33 صفقة لدوري المحترفين، و27 للدرجة الأولى. وقال عادل الجنيبي، عضو لجنة أوضاع وانتقالات اللاعبين إن فترة الانتقالات الشتوية للموسم الرياضي 2018/2017، شهدت ضغطاً كبيراً من قبل الأندية في إجراء التعاقدات سواء الاستبدال أو الإعارة أو الانتقال، رغم كونها في منتصف الموسم وتم التعامل معها جميعاً بدقة واحترافية من قبل الشؤون القانونية وإدارة القيد والتسجيل، وتحت إشراف لجنة أوضاع وانتقالات اللاعبين في اتحاد الكرة. وأشار عضو اللجنة إلى أن العدد الكلي للمعاملات التي قدمت من قبل الأندية خلال فترة الانتقالات الشتوية للموسم الرياضي الحالي بلغت 138 صفقة، واستمرت منذ يوم 11 ديسمبر الماضي وحتى 8 من الشهر الجاري، وتضمنت 52 صفقة لدوري الخليج العربي للمحترفين و86 لأندية الدرجة الأولى. 