الأهلي يجدد لمهند 

 علمت «الرياض» عن اقتراب إدارة النادي الأهلي من تجديد عقد مهاجم الفريق مهند عسيري بطلب من الجهاز الفني قبل دخوله نهاية ديسمبر المقبل «الفترة الحرة» التي تمنحه أحقية التوقيع لأي نادٍ، وبات الإعلان وشيكاً في ظل التفاهم الكبير الذي حصل بين الطرفين. و كسب الأهلي مباراته الودية أمام وج بنتيجة 6-1 مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وسجل الأهداف سعيد الربيعي هدفين، وفيتفاتزيديس، ورائد الغامدي «هدفين» علي عواجي، بينما سجل لـ «وج» فوينيا، وشهدت المباراة ركلة جزاء ضائعة من المهاجم عمر السومة. واشرك مدرب الأهلي كريستيان غروس عددا من اللاعبين الذين غابوا عن تمثيل الفريق خلال الفترة الماضية، وتغيّب المهاجم مهند عسيري عن اللقاء بعذر مسبق من الجهاز الإداري لظرف عائلي، وواصل ثنائي الوسط وليد باخشوين وماهر عثمان والمدافع محمد آل فتيل والحارس ياسر المسيليم برنامجهم العلاجي والتأهيلي. 