بواتينج يفشل في الفحص .. والاتحاد يتراجع عن ضمه 

 فشل الغاني كيفين برنس بواتينج في اجتياز الفحوصات الطبية للإنتقال لفريق الاتحاد، ما دفع إدارة الإتحاد إلى التراجع عن التعاقد معه. وكان الاتحاد دخل في مفاوضات مع بواتينج لكنه رفض الانتقال للدوري السعودي، من أجل الانضمام إلى سبورتنج لشبونه البرتغالي، لكنه فشل في اجتياز الفحوصات الطبية، ليعيد النظر في الانضمام للإتحاد. وأشارت تقارير أن بواتينج أجرى الفحوصات الطبية بواسطة شركة بوبا، في أحد فروعها بالعاصمة الإسبانية مدريد, إلا أنه فشل في اجتيازه. ومن المحتمل أن يستمر صانع الألعاب الروماني، لوسيان سان مارتين في صفوف الاتحاد للموسم الحالي، بعد التراجع عن التعاقد مع بواتينج 