النصر يحسم اليوم مصير مشاركة "أيمن يحيى" في مواجهة الوحدة 

 تشهد تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اليوم (الثلاثاء) حسم مصير مشاركة اللاعب "أيمن يحيى" في المواجهة التي سيخوضها فريقه يوم غد (الأربعاء) أمام فريق الوحدة. وكان اللاعب قد استأنف تدريباته الجماعية مع فريقه منذ الأحد الماضي، وذلك بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها قبل شهر خلال مشاركته في مواجهة النصر والرائد. يذكر أن النصر سيختتم مساء اليوم تحضيراته لمواجهة الوحدة المقررة إقامتها ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 