لاعب النصر السعودي يعد الجمهور بتصحيح المسار 

 اكد لاعب النصر السعودي عوض خميس على أهمية مباراة فريقه امام الأهلي، وقال انها "مباراة كبار". ويلعب الأهلي مع النصر غدا الاثنين في المرحلة 17 من الدوري السعودي. أضاف خميس: "دائماً الفرق الكبيرة عندما تتقابل تقدم مباراة تعكس مستوى كل فريق. نحن في النصر نسينا المباراة الماضية وتركيزنا منصب حاليا على تقديم مستوى جيد والخروج بنتيجة ايجابية تحسن من وضعنا في الدوري". تابع: "خسرنا نقاطاً سهلة واضاعت علينا فرصة الدفاع عن لقبنا، لكننا سنبذل قصارى جهدنا في المباريات المقبلة بحثاً عن الفوز والنقاط الثلاث في كل مباراة ونعد جماهير النصر الوفية بأن نبدأ مرحلة التعويض". ختم: "ما قدمناه في كل المباريات الماضية غير مرض لنا كلاعبين، من هنا لابد أن يعود النصر الذي امتع وتربع على الصدارة، لا بد من مراجعة للنفس منا جميعاً لكي نتجاوز كل ما حدث على امل ان تكون مباراة الاهلي بداية تصحيح المسار". 