الاتحاد الدولي يعيد بناء ملعب غزة الذي دمرته إسرائيل 

 وعد الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم جيروم فالكه اليوم الثلاثاء في ساو باولو بإعادة بناء إستاد فلسطين في غزة الذي دمره القصف الإسرائيلي بشكل جزئي قبل بضعة أيام. وأكد فالكه في موقع الفيفا على شبكة الانترنت: "نعتقد بان إعادة بناء البنى التحتية الكروية التي تهدمت جراء القصف هي من ابرز اهتماماتنا"، وأضاف "لعبة كرة القدم تجمع الناس، ونحن سوف ندعم إعادة بناء كل ما هو ضروري في البنى التحتية التي تتضرر خلال أي كارثة". وكان الطيران الحربي الإسرائيلي قصف إستاد فلسطين الذي يستضيف مباريات المنتخب الفلسطيني ويتسع لنحو 10 آلاف مقعد، مما أدى إلى أضرار جسيمة قدرت بملايين الدولارات. وبرر الناطق باسم الجيش الإسرائيلي قصف الملعب في تصريح اليوم "أن الملعب استعمل كمربض لراجمات الصورايخ التي طالت القدس وتل أبيب". وأدى القصف الإسرائيلي إلى أضرار كبيرة في الملعب ومبنى آخر مجاور له وتسبب في أربع حفر كبيرة في أرضية الملعب. وسبق للاتحاد الدولي الذي ساهم من قبل في دعم مشاريع رياضية تتعلق بكرة القدم في قطاع غزة والضفة الغربية وإسرائيل، أن ساهم في إعادة بناء الملعب ذاته بعد قصفه عام 2006. 