شاهد.. جمال عارف يرقص على الهواء بعد تأهل الاتحاد لنصف نهائي البطولة العربية! 

 شهدت حلقة برنامج الدوري مع وليد أمس وصلة رقص من الناقد الرياضي جمال عارف بعد تأهل الاتحاد إلى نصف نهائي البطولة العربية عقب الفوز على أولمبيك آسفي المغربي، ليضرب موعدا مع الشباب في نصف النهائي في مباراة مرتقبة ومنتظرة بين الفريقين. ورقص عارف على أغنية “ياالاتحاد” للمطرب حسين الجسمي، خاصة وأن الاتحاد يمر بظروف صعبة خلال الآونة الأخيرة وقرر إقالة الهولندي تين كات بسبب النتائج السيئة في بطولة الدوري.  #الدوري_مع_وليد | العميد يراضي جماهيره ويهزم آسفي المغربي بلمسة رومارينهو.. وجمال عارف يرقص فرحاً بفوز #الاتحاد#الاتحاد_أولمبيك_آسفي.#الاتحاد_اسفي#SBC pic.twitter.com/R5FqL79r4O
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 15, 2020  