الانضباط تغرم الاهلي بسبب جماهيره وتوقف حارس التعاون نصف عام 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم النادي الاهلي “مائة واثنة عشر ألف وخمسمائة ريال” وذلك بسبب توجيه جماهير النادي بالفاظ بذيئة لحكم مباراة الفريق مع الوحدة ضمن بطولة كأس الامير فيصل بن فهد. ونوهت اللجنة على أن القرار قابل للاستئناف. كما قررت اللجنة ايقاف حارس نادي التعاون فهد الثنيان لمدة ستة اشهر وغرامة 20 ألف ريال بسبب البصق على حكم مباراة فريق التعاون مع نجران ضمن الجولة 21 من دوري زين السعودي للمحترفين, منوهة على أن القرار قابل للاستئناف. 