"المسابقات" ترفض نقل مواجهة نجران والهلال إلى الرياض 

 حصلت إدارة نادي الهلال السعودي على موافقة نادي نجران، من أجل نقل مباراة الفريقين ضمن الجولة الرابعة بدوري "جميل"، من مدينة نجران إلى العاصمة الرياض، في الـ 12 من شهر سبتمبر الجاري. وأرسلت إدارتا الهلال ونجران خطابي موافقة على نقل المباراة من نجران للرياض إلى لجنة المسابقات السعودية، فيما يهدف طلب الهلال إدارة إلى الحصول على راحة أكبر قبل مباراة العين في نصف نهائي أبطال آسيا في الـ16 من نفس الشهر. وأكد مصدر مسؤول في الاتحاد السعودي لكرة القدم لـ"العربية.نت" أنهم لن يوافقوا على نقل المباراة حتى لو وافق الفريقان، كون النظام لا يسمح لهما وضرب مثالا بمباراة النصر والتعاون في الجولة الأخيرة من الموسم الماضي، حيث رفض اتحاد كرة القدم نقلها إلا بعد تدخل جهات أمنية في النقل واستبعد نهائيا الموافقة على طلب نادي الهلال ونجران. 