عارف : الاتحاد قادر علي التتويج بلقب جميل 

 أكد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,علي قدرة العميد في المنافسة علي لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ,خاصة بعد الأداء البطولي الذي قدمه في مباراته الأخيرة أمام الوحدة. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي بتويتر :" الذين يرون أن الاتحاد غير مؤهل للمنافسة على الدوري هم في الواقع يمارسون تصغير العميد..الفرق المنافسة تعاني من مشاكل..يعني كلهم في الهواسوا !". يُشار أن الاتحاد يتصدر جدول ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 9 نقاط ,عقب فوزه الكبير علي الفريق الوحداوي بخمسة اهداف لثلاثة ,وينتظر النمور مواجهة من العيار الثقيل عندما يواجه الأهلي في قمة مباريات الجولة الرابعة. 