المريسل يطلق حملة مليونية لدعم الهلال قبل مواجهة اوراوا 

 اطلق الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل حملة عبر تويتر بعنوان #حملة المريسل المليونية للهلال لدعم نادي الهلال ممثل الوطن قبل مباراته مع اوراوا . وكتب المريسل عبر صفحته الرسمية تويتر : اليوم سأطلق حملة المليون مغرد هدفها دعم #الهلال ممثل الوطن من الهجوم الذي يشنه بعض الهلاليين ضد مدرب الفريق و علي البليهي و عبدالله المعيوف بعد هزيمتهم من النصر . وتابع: ما جعلني اقرر إطلاق هذه الحملة انني وجدت هجوم قوي في الإعلام على المدرب رازفان (متصدر الدوري) و المتأهل لنهائي كأس دوري أبطال آسيا ، مثلاً أمس في القنوات الرياضية كان الهجوم متواصل . وأكمل: الهجوم يتواصل على مدرب الهلال و لاعبيه و هذا امر مقلق قبل مباراة اوراوا . وأضاف: هذا الطرح لا يخدم ممثل الوطن قبل مباراته المهمة في ذهاب نهائي ابطال اسياارجوكم ادعموه   