"المريسل" يرد على منتقدي "جارديم" بعد التعادل أمام الشباب 

 دافع الإعلامي الرياض عبدالعزيز المريسل، عن المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، ردًا على بعض منتقديه بعد تعادل الفريق أمام الشباب. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مع احترامي لمن ينتقد جارديم مدرب الهلال، جارديم مدرب كبير و يقوم بمهامة بشكل جيد، وللعلم الهلال لديه مباراة مؤجلة لو فاز تصدر الدوري". وكان فريق الهلال قد سقط في فخ التعادل أمام الشباب بنتيجة 2-2، ليحتل الفريق بعدها المركز الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 11 نقطة. 