مدرب الشباب غارسيا يتنازل عن 50% من راتبه 

 تنازل المدير الفني لفريق الشباب، الإسباني لويس غارسيا، هو وجهازه الفني عن 50% من قيمة رواتبهم الشهرية طيلة فترة توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ومن جانبها ثمنت إدارة الشباب مبادرة المدير الفني لفريقها لويس غارسيا؛ حيث ترى أن ذلك إدراك منه لقيمة المسؤولية التي تقع على عاتقه هو وجهازه الفني والظروف التي يمر بها النادي. ويأتي هذا بالتزامن مع اتفاق جميع الأندية مع رابطة الدوري السعودي للمحترفين على تخفيض الرواتب بهذه النسبة. 