"النصر" لم يحسم موقفه النهائي من قيادة "هورفات" للفريق في الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي النصر، قد قطعت شوطاً كبيرًا في ملف التعاقد مع مدرب بديل للمدير الفني الحالي لفريقها، الكرواتي آلين هورفات. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي النصر لم تحسم قرارها بعد بخصوص قيادة المدرب الجديد للفريق في دوري أبطال آسيا أم استمرار المدير الفني الكرواتي الحالي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الإجراءات الاحترازية والحجر الصحي الخاصة بفيروس كورونا في مختلف الدول ستكون واحدة من الأسباب في إبقاء أو رحيل هورفات، وعدم التعاقد مع مدرب جديد في هذه الفترة. 