"أخضر الأثقال" يتأهل لدورة الألعاب الأوليمبية للشباب في الأرجنتين 

 نجح المنتخب السعودي لرفع الأثقال تحت 17 سنة، في نيل بطاقة التأهل لدورة الألعاب الأوليمبية للشباب المقبلة التي ستقام في الأرجنتين. وحقق الأخضر، اليوم الثلاثاء، المركز الثالث في البطولة الآسيوية للناشئين المقامة في مدينة أورجنتش الأوزبكية المؤهلة لدورة الألعاب الأوليمبية للشباب بالأرجنتين، حاصدًا ٧ ميداليات، وقد جمع 134 نقطة، ليكون واحدًا من 22 منتخبًا آسيويًّا مشارِكًا في الدورة. وستقام الدورة في العاصمة الأرجنتينية بوينس أيرس خلال أكتوبر المقبل. وانتزع الرباع علي العثمان ميداليتين: فضية وبرونزية، باسم السعودية في منافسات وزن ٨٥ بالبطولة الآسيوية للناشئين. ونال الرباع علي الخزعل برونزية النتر في منافسات وزن ٩٤ كجم بالبطولة الآسيوية للشباب، فيما توج الرباع علي العلوي ببرونزية النتر في منافسات وزن ٦٩ كجم بالبطولة الآسيوية للشباب أيضًا، ليرتفع رصيد السعودية من الميداليات في البطولتين إلى ٧ ميداليات ملونة، بعد حصد الرباع نواف المزيدي في افتتاحية البطولة، فضية النتر وبرونزية المجموع في منافسات وزن ٦٢ كجم. 