طاقم هولندي يدير موقعة البايرن والريال بالأبطال 

 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) إدارة مباراة بايرن ميونيخ الألماني وريال مدريد الإسباني لطاقم تحكيم هولندي ليحضر في ملعب أليانز أرينا يوم الأربعاء المقبل. وأفاد موقع الاتحاد الهولندي لكرة القدم أن المباراة التي تجمع الفريقين في إطار جولة الذهاب للدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا ستكون بقيادة الحكم الدولي بيورن كيوبرس. ويعاون كيوبرس كلاً من ساندر فان روكيل وإروين زينسترا، مع وجود الحكم الرابع تشارليز شاب وحكمين مساعدين هما بول فان بوكيل ودينيس هيلجر. وكانت آخر مباراة يديرها الحكم الهولندي لريال مدريد أمام بوروسيا دورتموند الألماني في سيغنال إدونا بارك هذا الموسم بدور المجموعات وانتهت بفوز الميرينجي 1-3. بينما كانت آخر مبارياته لصالح بايرن ميونيخ في عام 2016 أمام بنفيكا البرتغالي بدوري أبطال أوروبا بمرحلة دور الثمانية والتعادل الإيجابي 