الكشف عن مفاجأة في قائمة الأهلي بدوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن مفاجأة في القائمة الأولية التي أرسلتها إدارة نادي الأهلي، بشأن اللاعبين المسجلين في بطولة دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة 2021. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "عكاظ" إن القائمة الأولية تضم 27 لاعبًا فقط، منهم لاعب أجنبي واحد، وهو مهاجم الفريق اللاعب السوري عمر السومة، على أن يتم تقديم القائمة النهائية في 8 أبريل المقبل. ويستعد الأهلي للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا 2021، والتي تنطلق في أبريل المقبل بنظام التجمع، حيث يلعب في المجموعة الثالثة برفقة أندية الاستقلال الإيراني والدحيل القطري والشرطة العراقي. 