الطير : أريد اللعب للأهلي ، وأبلغت إدارة الشعلة بذلك 

 أكد صانع ألعاب نادي الشعلة ، المغربي حسن الطير على أنه يحترم تعاقده مع فريقه ، مبيناً رغبته الكبيرة في اللعب لصفوف النادي الأهلي في الفترة القادمة . وقال الطير في تصريحات إذاعية : " أتمنى ارتداء قميص ( الراقي ) واللعب له لأني في قمة أدائي وكامل الجاهزية الآن ، والأهلي فريق كبير ينافس على جميع البطولات ومنها الآسيوية ، وجميع اللاعبين يتمنون أن يلعبون له ، واتشرف بإهتمام النادي الأهلي ، وجماهيره تذكرني بجماهير الرجاء المغربي بعشقهم وانتمائهم " . وأضاف : " أتمنى أن توافق إدارة الشعلة على انتقالي للأهلي وتسهيل الأمور الإدارية ، ولقد أبلغت ادارة الشعلة بأني أريد الراقي ، وآمل أن يتفهموا رغبتي ، واحترم قرارهم في الأخير لأني مرتبط بعقد معهم ". وإختتم الطير تصريحاته ، قائلاً : " لا أملك أي حساب شخصي في تويتر ، وأي لاعب يأتي من الخارج يتمنى اللعب بجوار ( تيسير الجاسم وهوساوي وبصاص ) وغيرهم من نجوم الأهلي " . 