طارق ذياب يقترح "السوبر الملكي" بين ريال مدريد والأهلي 

 أشاد المحلل الكروي الحالي ولاعب الأهلي السابق طارق ذياب ، بمستوى فريقه الأسبق ضد نظيره النصر بنهائي كأس الملك وفوزه بهدفين لهدف وتتويجه بالكأس الغالية،مقترحاً إقامة مباراة بين الريال الملكي والأهلي الملكي في السوبر الملكي. وحصد الأهلي بموسمه الاستثنائي ، الثنائية المحلية بعد أن فاز بلقب دوري جميل للمحترفين مع كأس الملك بجانب استعادة لقب الكأس بعد غياب 4 أعوام وللمرة الثالثة عشر في تاريخه. وقال النجم التونسي الشهير ووزير الرياضة التونسي السابق طارق ذياب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف مبروك للعائلة الموسعة للملكي من إدارة ولاعبين وطاقم فني وجماهير..وإن شاء الله بداية عهد جديد مع البطولات". وفي تغريدة أخرى ، أضاف لاعب قلعة الكؤوس السابق والمتابع الجيد للكرة السعودية: " المفروض إقامة مباراة بين الريال الملكي والأهلي الملكي في السوبر الملكي". 