تدريبات النصر تشتعل بفوز فريق "حمدالله" أمام "جوليانو" (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته استعداداً لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد 20 يوماً، حيث أجرى مرانه على فترتين صباحية ومسائية. وأشعلت مناورة فرضها البرتغالي روي فيتوريا، في تدريبات الفريق الثلاثاء، وفقًا لـ"الرياضية"، والتي كسبها الفريق الذي يقوده المغربي عبدالرزاق حمدالله إلى جانب النيجيري أحمد موسى وعدد من اللاعبين، من أمام الفريق المضاد تحت قيادة البرازيلي جوليانو، ما أضاف طابعاً من التحدي خلال الحصة. وقرر فيتوريا أن يتم التركيز خلال تدريبات فريقه على الجوانب اللياقية، في حصة الصباح أولاً، عندما عمل اللاعبون على تقوية أبدانهم في صالة الحديد، مع اختبارات متعددة لمدى جاهزية أفراد الفريق. أما حصة المساء، والتي أجريت على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي، الذي يشهد معسكر الفريق، كثف فيتوريا المران اللياقي مجدداً، مع بعض التدريبات التكتيكية، قبل أن يفرض المناورة. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.               