فهد بن خالد : روح الأهلي ستقوده لتحقيق الطموحات 

 بارك رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد لجميع الأهلاويين الفوز المميز والساحق الذي حققه فريقه ضد جاره الاتحاد بأربعة أهداف لهدفين بديربي جدة ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وحقق فريق الأهلي فوزا مستحقا ضد الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدفين بعدما قدم مستوى جيد وأستغل الفرص التي سنحت له أمام المرمى برباعية تهديفية رائعة بشباك عساف القرني، ليعزز صدارته للدوري برصيد 48 نقطة بفارق نقطة عن الوصيف الهلال وثمان نقاط عن الاتحاد الثالث. وقال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب الفوز بديربي جدة : " عندما تملك رجال بهذه الروح داخل الملعب وخارجه لا يمكن إلا أن تكون منتصر .. اللهم لك الحمد والشكر .. الف الف الف مبروك هذا الانتصار والله يتمم" 