كلاسيكو الجوهرة.. الكفة متساوية بين الاتحاد والهلال 

 خاض فريقا الاتحاد والهلال 21 مباراة في دوري المحترفين منذ إقراره في موسم 2008ـ2009 في خمسة ملاعب في جدة ومكة المكرمة، والرياض. والملاعب هي: عبدالله الفيصل ومدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة، ومدينة الملك عبدالعزيز "الشرائع" في مكة المكرمة، وملعب الملك فهد والأمير فيصل بن فهد في الرياض، حقق الهلال 8 انتصارات في تلك اللقاءات، بينما فاز الاتحاد في 5 وحضر التعادل في 8. ويعد ملعب الملك فهد الدولي في الرياض الأكثر استضافة بـ 8 مباريات يليه ملعبا الأمير عبدالله الفيصل والجوهرة بـ 4 مباريات لكل منهما، ثم ملعب الأمير فيصل بن فهد بـ 3 مباريات وأخيراً ملعب الشرائع بمباراتين. ومنذ افتتاح ملعب الجوهرة في مايو 2014 تواجه الفريقان في 4 مواجهات، سيطر التعادل 1-1 و 0-0 على مواجهتين، وانتصر الاتحاد في مواجهة وحيد موسم 2015، بنتيجة 4-3. وفي موسم 2017 عاد الهلال وحقق الانتصار الأول له على ملعب الجوهرة بنتيجة 3-1، لتتساوى الكفة بين الفريقين في عدد الانتصارات. غداً الخميس يتجدد اللقاء بين الاتحاد والهلال في ظروف مختلفة عن المواجهات السابقة، ويحلم الهلاليين أن يعود فريقهم الى الرياض ظافراً بنقاط الكلاسيكو، في حين يتمنى الاتحاديين أن تكون نقاط الهلال طريقهم للهروب من مراكز المؤخرة وشبح الهبوط الذي يلاحق فريقهم هذا الموسم. 