النصر يتطلع لمواجهة الأهلي المصري 

 ذكرت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي النصر، أرسل طلبًا لنظيره الأهلي المصري، من أجل إقامة مباراة ودية بين الفريقين 19 يناير المقبل في السعودية، على أن يتحمل العالمي مصاريف إقامة وانتقالات الأهلي، فضلًا عن 150 ألف دولار، يدفعها النصر لبطل الدوري المصري . ويتطلع نادي النصر لمواجهة الأهلي وديًا، في إطار استعدادات الفريق، لعودة مباريات الدوري، والذي من المقرر أن يستأنف عقب انتهاء بطولة أمم آسيا، والتي تنطلق 9 يناير المقبل، في أستراليا. وبحسب يوروسبورت من المنتظر أن يدرس العرض جهاز الكرة، بقيادة مدير الكرة علاء عبد الصادق، بالاتفاق مع المدير الفني الإسباني خوان كارلوس جاريدو، قبل الموافقة على العرض من عدمه. 