الكشف عن سبب زيارة "كاريلي" لـ"نجران" (صور) 

 زار المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي صديقه المدير الفني لنادي الأخدود، لوسيانو ألميدا في نجران؛ دعماً له مع اقترابه من قيادة الفريق للتأهل لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وذهب "كاريلي" وفقاً لـ "الوطن" رفقة المدرب وبعض اللاعبين في رحلة برية؛ حيث ارتدى الزي الشعبي الخاص بالمنطقة وتناول الطعام. ويتصدر فريق الأخدود جدول ترتيب المسابقة؛ إذ يتبقى له مباراتان، وحال حصده لثلاث نقاط يضمن التأهل لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى.     