ريبري: إقامة مونديال الأندية في بلد مسلم يشعرني بالسعادة 

 أكد النجم الفرنسي الدولي فرانك ريبيري صانع ألعاب بايرن ميونيخ أن خوض كأس العالم للأندية الشهر المقبل في بلد إسلامي مثل المغرب يعتبر أمراً مميزا له لأنه مسلم أيضأ، موضحا أن المغرب بلد يهتم بكرة القدم ولديه ملاعب جميلة. وتابع "لدي الكثير من الأصدقاء من المغرب، لكن لا أدري هل سيحضرون أم لا. أعتقد أن الجزائريين والمصريين والمغربيين والتونسيين لديهم عقلية متشابهة. فكلهم مغاربيون وهم أشخاص رائعون". وبيّن في حوار مع موقع الاتحاد الدولي (فيفا) "لم يسبق لي أن تواجدت بالمغرب حتى الآن. لكن زرت الجزائر، فزوجتي تنحدر من هناك. قضيت في الجزائر أسبوعين، كان وقتا رائعا والناس هناك طيبون جدا. لدي هناك الكثير من الأصدقاء. وكل ما سمعته عن المغرب حتى الآن هو إيجابي". وقال ريبيري أن الشعب الجزائري يتمتع بطيبة شديدة، مشيرا إلى أنه يحظى بالكثير من الأصدقاء في هذا البلد. 