هوساوي يشارك أساسياً مع إندرلخت في كأس بلجيكا 

 حظي المدافع الدولي السعودي أسامة هوساوي بفرصة نادرة للمشاركة في التشكيل الأساسي لفريقه إندرلخت البلجيكي، وظهر خلال مباراة الفريق مساء أمس أمام فرانك بوراينس، في دور الـ32 لبطولة كأس بلجيكا، حيث حرص مدرب الفريق الهولندي جون فان بروم على منح الفرصة لعدد من البدلاء. وقدّم هوساوي مردوداً جيداً خلال الـ58 دقيقة التي لعبها، قبل أن يستبدله المدرب، ويقحم بدلاً منه المهاجم الشاب برونو ماسيمو، الذي سجل هدفاً بعد لحظات من دخوله، قبل أن يضيف دينيس بريت هدفاً ثانياً أمّن به الفوز للفريق. ولم يحصل هوساوي منذ التحاقه بأندرلخت في أبريل/نيسان الماضي قادماً من الهلال السعودي، على فرصة المشاركة بشكل منتظم مع الفريق، الأمر الذي زاد من التكهنات حول مصير اللاعب، خصوصاً أن مدربه الهولندي مصمم على تشكيلة ثابتة قلّما يُحدث عليها أي تغييرات. وجعل ذلك قائد الهلال السابق خارج حسابات فان بروم، إلا أنه أكد قبل عدة أسابيع أن لا رغبة لديه بالاستغناء عن خدمات هوساوي أو غيره من لاعبي الفريق، قبل أن يمنحه فرصة المشاركة في مباراة فرانك بوراينس الأخيرة. وفيما كان هوساوي يظهر على قائمة البدلاء في معظم مباريات إندرلخت المحلية، فإنه لم يُستدع للمشاركة في مباراته الأخيرة أمام ميلان الإيطالي في دوري أبطال أوروبا، وقد شارك في اليوم الذي سبق المباراة مع الفريق الرديف بلقاء في الدوري المحلي "ب". وكان هوساوي قد أكد أكثر من مرة عدم انزعاجه من الغياب عن المشاركة بشكل منتظم مع الفريق، مشيراً إلى أنه يحاول في هذه المرحلة اكتساب الخبرة المطلوبة والاندماج مع الفريق بشكل جيد، خصوصاً أنه لا يزال في بداية تجربته الاحترافية الأولى خارج السعودية، بعد سنوات برز فيها بقوة مع نادي الهلال والمنتخب السعودي. وأبرم هوساوي عقد انتقاله بشكل رسمي إلى إندرلخت في 16 أبريل الماضي، ونص العقد على ارتباط المدافع الدولي بالنادي البلجيكي لعامين اعتباراً من الموسم المقبل، دون الكشف عن التفاصيل المالية. 