النصر يصدر بياناً للرد حول ما أثير عن تطبيق تقنية "VAR" 

 أصدر نادي النصر بياناً للرد حول ما أثير مؤخراً عن تطبيق تقنية الفيديو "VAR"، وتعطلها خلال مباراته مع الفتح في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، مؤكداً أن الفريق تعرّض للظلم وطالب بتطبيق العدالة على الجميع. وأبدى النادي استغرابه من محاولات رئيس اتحاد القدم ورئيس لجنة الحكام الدفاع عن الأداء الضعيف لتقنية الفيديو في عدد من المباريات، مشيراً إلى عدد من المباريات التي قال إن الفريق تعرّض فيها للظلم، ومارس لاعبو الفرق المنافسة الخشونة ضد لاعبيه دون تدخل من حكام المباريات. وطالبت الإدارة برفع مستوى الأداء التحكيمي وتطبيق مبدأ العدالة والتنافس الشريف وتطبيق التقنية على الجميع بمستوى واحد مع تحسينها، مشددة على أنها لن تقف مكتوفة الأيدي وستدافع عن حقوق النادي بكل ما أوتيت من قوة. وفيما يلي نص البيان:    