إبراهيم غالب يغيب للإصابة وراموس على دكة البدلاء في مواجهة الحزم 

 انضمّ لاعب وسط فريق النصر "إبراهيم غالب"، اليوم الجمعة، إلى قائمة اللاعبين الذين استبعدهم المدرب الأوروغواياني "دانيال كارينيو" من اللعب أمام الحزم، وذلك لملازمته العيادة الطبية في الأيام الثلاثة الماضية بسبب شعوره بآلام في الركبة. وضمّت قائمة المبعدين؛ الظهير الأيسر المصاب عبدالرحمن العبيد والظهير الأيمن خالد الغامدي والحارس عبدالله العويشير ولاعبي الوسط عبدالرحمن الشنار وعبدالرحمن الدوسري. كما قرّر كارينو إعادة المدافع البيروفي كريستيان راموس لقائمة البدلاء، لاعتماده في القائمة الأساسية على "السباعي" و"عبد الرزاق حمد الله" والأسترالي "براد جونز" والبرازيليين "برونو يوفيني" و"جوليانو دي بالا" و"بيتروس ماثيوس" والمغربي "نورالدين مرابط" والنيجيري "أحمد موسى". جاء ذلك في وقتٍ يمنع فيه اتحاد الكرة وجود 8 لاعبين غير سعوديين في الملعب حتى بدء معسكر المنتخب استعدادًا لنهائيات كأس أمم آسيا يناير المقبل بالإمارات. 