ليفربول يقسو على بايرن ميونيخ في كأس أودي 

 فاز ليفربول أمام مضيفه بايرن ميونخ في بطولة كأس أودي الودية بثلاثية نظيفة على ملعب أليانز أرينا بفضل أهداف ساديو ماني ومحمد صلاح ودانييل ستوريدج. شهدت تشكيلة ليفربول غياب ديفوك أوريغي وجو غوميز بسبب تعرضهما إلى الإصابة مع عودة لوريس كاريوس لحراسة مرمى الريدز، كما اعتمد المدرب الألماني على رباعي الهجوم المكون من فيليب كوتينهو وساديو ماني ومحمد صلاح وروبيرتو فيرمينو. خطف ليفربول التقدم في الدقائق الأولى من اللقاء عبر ساديو ماني بعد أن قطع فيرمينو الكرة من مدافع البايرن ليمررها للمهاجم السنغالي الذي انطلق بسرعة عالية وسددها بقوة من يسار المنطقة. كاد محمد صلاح أن يضيف الهدف الثاني بفضل تمريرة دقيقة من ألبيرتو مورينو من الجناح الأيسر ولكن الحارس تصدى لتسديدة الدولي المصري لتخرج إلى ركنية. حصل ليفربول على ركلة حرة مباشرة قريبة من مرمى الفريق البافاري واقترب ألبيرتو مورينو من وضع الكرة في الشباك بشكل رائع ولكن الحارس تصدى لها بنجاح. نجح صلاح في تعزيز تقدم الريدز أمام البايرن بعد هجمة منظمة بدأت بـ ساديو ماني الذي مرر الكرة بالكعب لـ مورينو الذي حاول تسديدها في الشباك، ولكن الحارس تصدى لمحاولته ليستغل صلاح الكرة المرتدة عبر توجيهها في الشباك برأسه. أجرى المدرب الألماني تبديلين قبل بدء الشوط الثاني بدخول جيني فينالدوم وآدم لالانا في مكان إيمري تشان وساديو ماني. وفي محاولة لإضافة الهدف الثالث، مرر لالانا كرة رائعة لـ صلاح لينفرد أمام الحارس الذي تصدى لتسديدته، ولكن حكم اللقاء رفع راية التسلل بعد لحظات. هدد الفريق البافاري مرمى كاريوس عبر تسديدة قوية للغاية من خاميس رودريغيز من خارج المنطقة ولكن الكرة مرت بجانب القائم. دخل في الدقيقة ٦٧ من الشوط الثاني كل من ريان كينت وراغنار كلافان وماركو غرويتش ودانييل ستوريدج في مكان روبيرتو فيرمينو وجويل ماتيب ومحمد صلاح وجوردن هندرسون. ولم يمضي الكثير من الوقت ليتمكن البديلان كينت وغرويتش من إضافة الهدف الثالث ولكن الحكم ألغى هدف غرويتش بداعي التسلل. أجرى كلوب آخر تبديلاته قبل دخول الدقائق العشر الأخيرة بإشراك بين وودبيرن وجون فلانغان في مكان أليكساندر-آرنولد وفيليب كوتينهو. اقترب مورينو مرة أخرى من هز شباك البايرن بتسديدة قوية من خارج المنطقة ولكنها مرت بجانب القائم إلى خارج الملعب. أحرز البديل الآخر دانييل ستوريدج الهدف الثالث للريدز بشكل رائع بفضل تمريرة وودبيرن الدقيقة باتجاه المهاجم الإنجليزي لينفرد أمام الحارس ويهز الشباك بكرة ساقطة في غاية الروعة. نجح فريق المدرب يورغن كلوب في التأهل لنهائي البطولة الودية على حساب النادي البافاري وسيواجه غداً على نفس الملعب نادي أتليتكو مدريد الإسباني. 