الأغا يفتح النار على وسائل الإعلام ويتهمها بفقدان المهنية 

 عبّر مصطفى الأغا مقدم برنامج "صدى الملاعب" عبر شاشة "MBC" عن أسفه لقيام عدد من وسائل الإعلام بنقل خبر تعاقد نادي الاتحاد مع اللاعب الأرجنتيني ماكس موراليس دون الإشارة للمصدر. وكان الأغا قد أجرى مداخلة مع منصور البلوي عضو الشرف المؤثر المشرف على الكرة بنادي الاتحاد كشف خلالها عن أن الاتحاد أنهى المفاوضات تمامًا مع موراليس لاعب فريق أتلانتا الإيطالي، وأن توقيع العقود سيتم الأربعاء (5 أغسطس)، ليكون اللاعب الأجنبي الثالث الذي يدعم صفوف الاتحاد استعدادًا للموسم الكروي الجديد. وقال الأغا في تغريدة غاضبة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مؤسف ومؤلم على صحف ومواقع (محترمة) أن تنقل فحوى لقاء منصور البلوي مع #صدى_الملاعب وخبر موراليس دون الإشارة للمصدر. فقدان كبير للمهنية    