الصرامي : كارينيو قريب من التجديد و السبت المقبل سيفرح النصراويين 

 ‏وعد عضو شرف نادي النصر أحمد الخراشي بتقديم نصف مليون ريال في حال تجاوز مواجهة الهلال في الحولة 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مساء الجمعة المقبل . من جهة أخرى توقع الإعلامي سعود الصرامي في تصريحات اذاعية استمرار المدرب الأوروغواياني دانيال كارينيو مع فريقه النصر بنسبة كبيرة و أن الأيام القليلة المقبلة ستحمل أخبار سارة لجماهير النادي . و قال : ” اتوقع استمرار المدرب دانيال كارينيو مع فريقه النصر بنسبة 70% و يوم السبت المقبل سيحمل أخبار سارة لجماهير النادي . 