اتحاد الإعلام الرياضي: نرفض تطاول ياسر القحطاني على الإعلاميين.. وسنتخذ خطوات قانونية لمنع التجاوزات 

 استنكر مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي تصريحات لاعب الهلال ياسر القحطاني بحق الإعلاميين الرياضيين، مؤكداً استمراره في اتخاذ خطوات قانونية من شأنها منع أي تجاوزات عبر منصات الإعلام الرياضي. وكان القحطاني قد أثار الجدل بعدما وصف أغلب الإعلاميين الرياضيين بأنهم "إمعات"، تعليقاً على تقييمهم لأداء المنتخب السعودي في المباراتين الوديتين الأخيرتين. وقال المجلس في بيان إنه تابع ما تم تداوله في منصات الإعلام المختلفة بعد ذلك التصريح، مؤكداً أنه وإذ يرفض ما ورد في حديث اللاعب من وصف حمل تطاولاً تجاه العاملين في الإعلام الرياضي؛ فإنه يؤكد وقوفه مع حرية إبداء الرأي وتعدديته دون الإساءة إلى أي زميل أو عضو في الوسط الرياضي. وعبر الاتحاد عن اعتزازه بما ورد في تصريح رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ التلفزيوني أمس رداً على اللاعب، وما جاء فيه من تقدير ودعم للإعلام الرياضي، وأعرب عن خالص الشكر له على ذلك. وأكد الاتحاد استمراره في اتخاذ خطوات قانونية من شأنها منع أي تجاوزات عبر منصات الإعلام الرياضي؛ سعياً لإيجاد إعلام رزين وداعم للحركة الرياضية. 