معلق عماني: علي الحبسي حارس كبير انتقل لزعيم القارة 

 تحدث المعلق العماني خليل البلوشي حول اقتراب انتقال الحارس الدولي علي الحبسي إلى نادي الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، حيث أكد أن الحبسي حارس كبير وسيكون انتقاله إلى الزعيم خطوة للأمام. ونشر البلوشي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "الكثير يسأل عن رأيي في صفقة انتقال الحبسي إلى الهلال ؟ حارس كبير انتقل لزعيم القارة وكبيرها هي خطوة للأمام بالتوفيق للطرفين محلياً وآسيوياً". هذا وكانت صحف إنجليزية قد أكدت أن الدولي العماني علي الحبسي في طريقه للانتقال إلى نادي الهلال قادما من فريق ريدينغ، وقام الحبسي بنشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" عبارة عن "قلب أزرق" في دلالة قوية على أن الساعات المقبلة ستشهد حسم الصفقة بشكل رسمي.  