الجابر يتمنى عدم توفيق كانافارو أمام الهلال 

 رحب النجم السعودي، والمدير الفني لنادي الهلال السابق، سامي الجابر بـ”صديقه” فابيو كانافارو الذي تولى مهمة المدير الفني لنادي النصر رسمياً قبل ساعات.  هذا وتولى النجم الإيطالي فابيو كانافارو مهمة المدير الفني للنصر أمس، الثلاثاء في قيمة عقد بلغت 2.5 مليون دولار -حسب التقارير الصحفية-، وذلك بعد إقالة خورخي دا سيلفا.  وكتب سامي الجابر عبر حسابه الشخصي تويتر “أهلا بك في المملكة السعودية صديقي فابيو كانافارو، أتمنى أن تستمع بإقامتك هنا، وأتمنى لك كل التوفيق ولكن ليس أمام الهلال”.  