حكم أمريكي لمباراة الهلال والاتفاق في الدوري السعودي 

 أسندت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إدارة مباراة الهلال والاتفاق التي ستقام مساء اليوم الاثنين، والمؤجلة من الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين، إلى طاقم تحكيم أمريكي. وسيدير اللقاء الذي سيقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، حكم الساحة الدولي الأمريكي ارماندو فياريال (30 عاماً)، تشارلز مورجانتي وإيان أندرسون، بالإضافة إلى الحكم الرابع السعودي سامي الجريس. ويدخل الهلال اللقاء وهو في المركز الأول برصيد 34 نقطة، ويأمل في توسيع فارق النقاط مع ملاحقة أهلي جدة الذي يملك 31 نقطة، بينما يأتي الاتفاق في المركز 12 برصيد 14 نقطة فقط. 