رابطة الدوري الإنجليزي تكشف عن موعد انطلاق الموسم الجديد 

 كشفت رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم عن موعد بداية الموسم الجديد لبطولة البريمييرليغ في نسخة موسم 2019\2020. ومن المقرر أن ينطلق الموسم الجديد للكرة الإنجليزية بسحب ما تم الإعلان عنه لموسم 2019 \2020 يوم 10 أغسطس المقبل. كما تم الكشف عن موعد نهاية فترة الانتقالات الصيفية التي سوف تغلق أبوابها يوم 8 أغسطس من نفس الشهر. يُذكر إلى أن النسخة الحالية تنتهي يوم 12 مايو القادم، بما يعنى أن الفرق المشاركة فى المسابقة ستحصل على راحة أكثر من 3 شهور قبل انطلاق النسخة الجديدة، باستثناء المشاركين فى بطولة أمم أفريقيا وكوبا أمريكا. 