صدمة من (بيتوركا) للاتحاديين: لا تنتظروا (لوسيان) و(لوكاس) 

 فجر المدير الفني لنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا مفاجأة صادمة للاتحاديين، حين أعلن في تصريح خاصة لموقع قناة (دولتشي سبورت) أن انضمام لاعبا فريق ستيوا بوخارست الروماني لوسيان سان مارتين والبولندي لوكاس زوكالا الى صفوف (النمور) في فترة الانتقالات الشتوية الحالية أمر بالغ الصعوبة. ونقل الموقع تصريح المدرب الذي قال فيه ان مسؤولي بوخارست يبالغون كثيراً في طلباتهم المالية حيث اشترطوا على الاتحاديين مبلغ مليوني يورو لضم اللاعبين في الشتاء الحالي، وأضاف : بعد ضغوط الاتحاديين واستمرار المفاوضات ، قلل ستيوا المبلغ لمليون ونصف المليون وهو رقم مبالغ فيه، وتابع : مسؤولو الاتحاد لن يدفعوا هذا المبلغ .. كيف لهم أن يدفعوا هذا المبلغ في ثلاثة أشهر ونصف هي عمر الفترة المتبقية من البطولات السعودية.. المفاوضات لا تزال قائمة ونأمل أن نلقى مرونة من جانب مسؤولي ستيوا .  وتحدث بيتوركا عن زوكالا قائلاً أنه تلقى اطمئنان من مدرب المنتخب البولندي بأنه سينضم لصفوف منتخب بلاده في حال استمراره بنفس مستواه الحالي، وعن سان مارتين قال: اللاعب يستطيع الاستمرار في الملاعب لثلاث سنوات قادمة، وهو مكسب لنا بكل تأكيد.  