بالفيديو.. "البلوي": مفاجأتي للاتحاديين سيسمع بها القاصي والداني 

 أكد عضو الشرف الاتحادي منصور البلوي لبرنامج "السوبر" على قناة "لاين سبورت" الفضائية أنه منذ أعلن عودته للوسط الرياضي وهو قريب وداعم للفريق، مشيراً إلى أن مكافآت الفوز للفريق ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين الأخيرة كانت من جيبه الخاص. وشدد على أنه مع الإدارة الحالية قلباً وقالباً، وأنه سواء هو من دعم النادي أو أحد أعضاء الشرف الآخرين، فإن الجميع مكمل لبعضه، والأهم الكيان الاتحادي. وتحدث "البلوي" عن قرار الإدارة الأخير، قائلاً: إنه وقف مع قرار الإدارة موجهاً حديثه للجماهير بأنه طالما صدر القرار من الإدارة، فعلى الجماهير أن تساند إدارة ناديها، وعلى اللاعبين أن يتقبَّلوا القرار، وينتظروا لبداية الموسم. وعن دعمه القادم للاتحاد قال: "دعمي القادم للاتحاد سيسمع عنه القاصي والداني"، في إشارة لاقترابه من التعاقد مع أحد اللاعبين السوبر ليكون هدية للاتحاديين. 