متحدث "الاتحاد": حسام عاشور ليس ضمن خياراتنا للموسم القادم 

 أوضح المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، حقيقة ما تردد من أنباء عن التعاقد مع لاعب النادي الأهلي المصري، حسام عاشور، للموسم القادم. وأوضح دياب في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" أن ما يتردد حول رغبة النادي في التعاقد مع عاشور غير صحيح نهائيًا، مبيناً أن اللاعب ليس ضمن الخيارات المطروحة للموسم المقبل. ودعا جماهير النادي إلى عدم الانسياق وراء الشائعات وتصديقها، مضيفاً: "العالم يمر بأزمة كبيرة، وهم مستمرون في نشر الشائعات وترويجها".   