الهلال يدرس إعادة قيد الحبسي 

 يدرس نادي الهلال إعادة العماني علي الحبسي، حارس المرمى، إلى قائمة الفريق الأول لكرة القدم، المشاركة في كأس زايد للأندية الأبطال "البطولة العربية". ووفقاً لمصادر"الرياضية"، تسلّم الهلال، قبل أيام، خطاباً من الاتحاد العربي، منظم البطولة، يطلب الرفع بقائمة اللاعبين التي ستمثل الفريق في دور الـ 8، وبينهم 5 أجانب حداً أقصى. وأبانت المصادر، أن الهلال سيُدخِل الحبسي، الذي استُبعِد في دور الـ 16، والإسباني جوناثان سوريانو والأسترالي ميلوش ديجينيك، ضمن مفاضلة، لاختيار الخماسي الأجنبي الذي سينضم إلى القائمة. 