الاتحاد تجاوز النصر والهلال يفوز بسباعية 

 واصل فريق درجة الشباب لكرة القدم بنادي الهلال صدارته للدوري الممتاز للشباب تحت 20 سنة برصيد 14 نقطة في ختام جولته السادسة أمس بعد أن أتخم شباك ضيفه الفتح بسبعة أهداف مقابل هدفين ليظل الفتح في المركز الأخير بنقطة واحدة. في المقابل كان الشباب الوصيف بنفس الرصيد مع فارق الأهداف لصالح الهلال بعد أن حقق الفوز على الوحدة بخمسة أهداف مقابل هدف، وبقي الوحدة في المركز السادس برصيد 9 نقاط. وتقدم الاتحاد للمركز الثالث برصيد 10 نقاط بعد فوزه على النصر بهدف دون رد، وتراجع النصر للمركز الرابع بنفس الرصيد من النقاط، وجاء القادسية في المركز الخامس برصيد 9 نقاط بعد فوزه على العدالة 4ـ2 ليبقى العدالة في المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط. وقفز أحد للمركز السابع برصيد 8 نقاط بعد اقتناصه النقاط الثلاث أمام ضيفه هجر بفوزه بهدف دون رد ليتراجع هجر للمركز العاشر برصيد 6 نقاط. وحقق الرائد نتيجة إيجابية بفوزه على الأهلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت في جدة وبهذه النتيجة يتقدم الرائد للمركز الثامن برصيد 7 نقاط ومن خلفه مباشرة الأهلي بنفس الرصيد. 