حارس النصر بقائمة أسوأ التعاقدات في تاريخ ليفربول 

 شهدت مسيرة الدولي الأسترالي براد جونز حارس مرمى النصر، تجربة احترافية طويلة في نادي ليفربول الإنجليزي، ولكنها لم تكن ناجحة. وانتقل براد جونز صاحب الـ 36 عاما، لليفربول في صيف عام 2010 قادما من ميدلزبرة مقابل 2.3 مليون جنية إسترليني. ووضعت صحيفة "ليفربول إيكو" الإنجليزية، حارس النصر ضمن قائمة أسوا 7 صفقات انضمت لليفربول، خلال السنوات العشرة الأخيرة. وانضم براد لصفوف ليفربول، في عهد المدرب روي هودجسون، حيث لم يخوض خلال خمسة سنوات الحارس الأسترالي سوى 27 مباراة بقميص ليفربول. واستعرضت الصحيفة الإنجليزية، مسيرة براد مع ليفربول، والتي كان جزء منها إعارته لصفوف ديربي كاونتي في يناير عام 2011، لفترة قصيرة. وتعاقد النصر في الانتقالات الصيفية الماضية مع براد جونز، قادما من فينورد الهولندي في صفقة لم يعلن عن قيمتها حتى الأن. 