هجوم دوري جميل.. الاتحاد الأفضل.. ورقم سلبي للقادسية والفتح 

 159 هدفاً هزت الشباك بعد 8 جولات من دوري جميل للمحترفين، تناوب على تسجيلها 81 لاعباً. ولم يكتفي الاتحاد بصدارته لدوري جميل بعد الجولة الثامنة، بل تصدر أيضاً لائحة الأقوى هجوماً بـ 19 هدفاً، وهو للمفارقة نفس الرصيد النقطي للفريق. وفي الوصافة جاء كلا من الهلال والأهلي ولكل منهما 18 هدفاً، يليهما الوحدة بـ 16 هدفاً، ثم النصر 14 هدفاً. وعلى صعيد الأندية الأقل هجوماً، سجل القادسية والفتح رقم سلبي بتسجيل كلا منهما 3 أهداف فقط على مدار الجولات الثماني، علماً بأن الفريقان يحلان في المركزين الأخيرين في جدول الترتيب، حيث يحل القادسية في المركز الثالث عشر بـ 4 نقاط، وفي المركز الأخير يأتي الفتح بـ 3 نقاط. 