شرفي هلالي : أزمة الديون سيتم حلها تدريجياً .. ولا تعاقدات محلية أخرى 

 أكد عضو شرف نادي الهلال موسى الموسى أن أزمة الديون سيتم حلها بشكل تدريجي بفضل التعامل الرائع من إدارة الأمير نواف بن سعد مع هذا الملف الشائك، مُبدياً ثقته في مجلس إدارة الهلال وقدرته على إيجاد حلول لكافة الأزمات. وتحدث الموسى عن ملف التعاقدات المحلية والأجنبية التي تمت خلال الميركاتو الصيفي الحالي، حيث ذكر :" إدواردو جاء باختيار الإدارة الهلالية كبديل للبرازيلي تياغو نيفيز، فيما جاء اختيار آلميدا بتوصية من المدرب اليوناني دونيس ". وحول التعاقدات المحلية، أوضح الشرفي الهلالي أنه تم إغلاق الملف لعدة أسباب، يأتي على رأسها أن الأندية متمسكة بلاعبيها ولم ترغب في التفريط بها، أما المتاحين منهم فمستوى المحلي في الفريق 