والد النني لـ"سبورت 24": أتمنى بقاءه في أرسنال.. والاتحاد فريق كبير 

 أعرب والد نجم المنتخب المصري، ونادي أرسنال الإنجليزي، اللاعب محمد النني، عن رغبته في بقاء نجله ضمن صفوف الفريق الإنجليزي وتجديد تعاقده. وقال ناصر النني في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" إنه يتمنى يقاء نجله ضمن صفوف نادي أرسنال لسنوات مقبلة. وأوضح ناصر النني، أن نجله قدم مباراة كبيرة خلال مواجهة أرسنال أمام مانشستر يونايتد، رغم خسارة فريقه وصنع هدفًا وأظهر مستوى جيدا. وأكد والد لاعب أرسنال أن نادي الاتحاد قد يكون من ضمن الأندية الراغبة في التعاقد مع محمد النني، لكنه لن يستطيع التحدث عن تفاصيل ذلك، ويترك الأمر لوكيل اللاعب.  وأثنى ناصر النني على مستوى الدوري السعودي للمحترفين، مؤكدًا أنه الأقوى عربيًا وآسيويًا، ونادي الاتحاد أحد الأندية الكبرى وغني عن التعريف. وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى رغبة نادي الاتحاد في التعاقد مع النني، بعد تردد أنباء حول نية نادي آرسنال فسخ التعاقد معه في يناير المقبل، مع اهتمام ناديي جالطة سراي وفنربخشة بالدوري التركي بالتعاقد مع اللاعب. 