تسمية حكام مواجهتي الفتح والخليج .. و الاتحاد ونجران 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهتي يوم الجمعة القادم 29 يناي 2016 م في الجولة14 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي الفتح مع الخليج في الأحساء، (6 مساء) للحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، ويحيى آل معتق، وحيدر الشريد «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً». فيما كلفت الحكم الدولي محمد الهويش بقيادة مواجهة الاتحاد مع نجران في جدة، (8.30 مساء)، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وناصر الفايدي، ورائد الزهراني«رابعاً»، والدولي السابق محمد الشريف «مقيماً». 