بالفيديو .. الاتحاد يفوز على القادسية بهدف ويرفع رصيده للنقطة التاسعة 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد على مضيفه القادسية بهدفٍ دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس  ضمن مباريات الجولة الـ 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتحاد في المباراة التي أقيمت على ملعب إستاد الأمير سعود بن جلوي "الراكة" في الخبر، رومارينهو في الدقيقة (56) من عمر المباراة. وبهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده إلى 9 نقاط في المركز الـ15 قبل الأخير في ترتيب الدوري، فيما تجمد رصيد القادسية عند 20 نقطة في المركز الـ 10 في ترتيب الدوري. 