في لقاء ودي.. الشباب يهزم الفرع بـ 8 أهداف 

 حقق فريق الشباب فوزا على نظيره الفرع (درجة ثالثة)، في مباراة ودية، بنتيجة ثمانية أهداف دون مقابل، الإثنين، على ملعب الأمير خالد بن سلطان بمقر النادي العاصمي. وجاءت أهداف فريق الشباب عن طريق 4 لاعبين، وهم السنغالي ماكيتي ديوب (4 أهداف)، والأرجنتيني كريستيان جوانكا (هدفين)، والبرازيلي سيبا (هدف)، ومثله لخالد الغامدي. ولعب مدرب الشباب بيدرو كايشينا مدرب الفريق، بالتشكيل الأساسي الذي شارك غالبيته في المباريات الماضية، ومكون من آرلا، عبد الله الشامخ، محمد سالم، أحمد شراحيلي، علي مجرشي، عبد الله الزوري، الفريد أندياي، بانيغا، سيبا، جوانكا، ماكيتي ديوب. 