ابراهيم هزازي: لست صاحب مشاكل وأتيت للاتفاق بقناعة كاملة 

 تحدث النجم الاتفاقي ابراهيم هزازي لجماهير الاتفاق في اول تصريح للمركز الاعلامي وهو يرتدي شعار الاتفاق مبديا سعادته باللعب لفريق كبير مثل فريق الاتفاق له صولاته وجولاته وانجازاته كاول فريق سعودي يحقق بطولة خارجية للمملكة العربية السعودية وهذا شرف كبير يجعل من الفريق الاتفاقي صاحب الاولويات واللعب بين صفوفه يعتبر شرف لاى لاعب سعودي واعتبر نفسي محظوظ باللعب لفريق الاتفاق خصوصا في هذه الفترة التي تم فيها تجديد دماء الفريق وبات يضم بين صفوفه نخبة متميزة من اللاعبين الشباب الذين يمتلكون الطموح لتقديم المزيد من النجاحات والانجازات للفريق سعيا الى تثبيت اقدامهم بين صفوف الفريق. واشار هزازي الى انه قد فضل العرض الاتفاقي على عدد من العروض التي كانت بين يديه بعد نهاية علاقته مع فريق الاتحاد الذي كان ولايزال يحتل مكانة مرموقة في قلبه ولي معه ذكريات جميلة ستظل محفورة في الذاكرة وشدد الكابتن ابراهيم في حديثه على انه جاء ليعمل ويجتهد ويقدم خبرته وتجاربه وتضحياته للفريق الاتفاقي ولم ياتي ليثير المشاكل او يفتعل القضايا. وأضاف: لكل من يقول بان ابراهيم هزازي راعي مشاكل اقول سامحكم الله وستروني بثوب جديد مع فريق الاتفاق إذ أن همي الاول والاخير خدمة هذا الكيان الذي جئت اليه عن طواعية واختيار ولجماهير الاتفاق اقول كونوا عونا لي ستروني في الصورة التي تشرفكم وتشرف هذا الكيان الشامخ فانا احمل بين جوانحي طموحات كبييرة لاتحدها حدود ولاتقيدها قيود اهمها بل واكثرها اهمية تحقيق بطولة مطلقة من البطولات المطروحة على طاولة التنافس الشريف سوى ان كانت محلية او خارجية وتقديم المستوى الذي يرضيني في المقام الاول ويرضي جماهير الاتفاق. واختتم حديثه: انتهز هذه الفرصة لاقدم الشكر للمدرب القدير بوكير والرئيس الدوسري وكل اعضاء الادارة على ثقتهم الكبيرة في شخصي والعمل على استقطابي في صفوف الفريق وتدعيم صفوفه بخدماتي واقدم الشكر لزملائي اللاعبين الذين احسنوا استقبالي وقابلوني بترحاب كبير سيكون له مردود ايجابي على مسيرتي مع الفريق الاتفاقي الذي تعاهدنا على ان نصل به الى منصات التتويج وحصد البطولات. 