التواء في المفصل ينهي مسيرة دلهوم مع النصر 

 تأكد غياب محترف الفريق الكروي الأول في نادي النصر، الجزائر مراد دلهوم عن لقاء فريقه القادم بعد الإصابة التي لحقت به في المباراة الودية التي خاضها الفريق أمام نجران. وكانت الفحوصات الطبية المبدئية التي أجريت للاعب كشفت عن تعرضه للالتواء في مفصل القدم، وسيحتاج معها للعلاج والراحة. وأوضح الجهاز الطبي للفريق النصراوي أن دلهوم سيغيب قرابة شهر كامل عن الملاعب ، حيث أكدت الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب تعرضه لشعر في مفصل القدم اليسرى. وكشفت مصادر صحفية عن أن إصابة دلهوم قد تنهي مسيرته مع الفريق العاصمي بعد التعاقد معه بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر. ولم يشارك دلهوم الذي قدم إلى النصر في يناير الماضي قادما من فريق وفاق سطيف الجزائري، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري ، إلا في مبارتين فقط. 