مصادر: الهلال يتحرك رسميًا ضد لاعب النصر "بيتروس" 

 كشفت تقارير صحفية عن تحرك إدارة الهلال بشكل رسمي ضد البرازيلي لاعب النصر بيتروس بسبب ما حدث خلال مباراة النصر في ديربي الرياض. وأفادت التقارير وفقًا لـ" الجزيرة" بأن إدارة الهلال تقدمت بشكوى رسمية للجنة الانضباط والأخلاق ضد محترف ‎النصر البرازيلي بيتروس على خلفية ما حدث من اللاعب في مباراة الديربي الماضية. وشهدت مباراة الهلال أمام النصر بالجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، 11 بطاقة صفراء تقاسمها الفريقان. وحقق فريق النصر الفوز في مواجهته أمام الهلال بهدف دون رد سجله اللاعب غونزالو مارتينيز.     