"التعاون" يُهاجم "الباطن" بـ "ساني" و "تاوامبا" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الخميس) أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري. وجاء التشكيل الأساسي للتعاون كالتالي: كاسيو أنجوس، محمد زايد، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، إبراهيم الزبيدي، سيدريك أميسي، محمد أبو سبعان، سميحان النابت، كاكو، عبدالله ساني وتاوامبا. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حسين شيعان، فيصل درويش، ياسين برناوي، حسن كادش، ريان الموسى، مطير الزهراني، عبدالله الجوعي، علي النمر، محمد السهلاوي. 