الهلال يتلقى صدمة في ملف خليفة "رازفان" 

 تلقى فريق الهلال صدمة في ملف بديل الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق الذي تمت إقالته منذ أسابيع قليلة بسبب سوء نتائج الفريق. وبعد رحيل رازفان، قررت إدارة الهلال، تعيين البرازيلي روجيرو ميكالي، مدرب درجة الشباب بالنادي حتى نهاية الموسم الجاري. وخلال الأيام الماضية ارتبط اسم أكثر من مدرب بتدريب الهلال خلال الفترة الماضية، جاء في مقدمتهم الأرجنتيني خورخي سامباولي. وأعلن نادي مارسيليا الفرنسي، تعاقده مع سامباولي، لمدة موسمين، خلفاً لفلاش بواش، الذي تقدم باستقالته. 