عرض شبابي لمنسق الاتحاد العبسي 

 وقع مدافع فريق الاتحاد طلال العبسي مخالصة نهائية مع الاتحاد مساء أمس بحضور وكيل أعماله فهد باقديم والمدير التنفيذي حامد البلوي، وبالتالي تنتهي علاقته مع العميد. هذا وقد تلقى طلال العبسي عدة عروض احترافية أبرزها من نادي الشباب وسيتضح خلال الأيـام القليلة المقبلة وجهته القادمة. ومن جهة أخرى وقع لاعب الاتحاد سلطان مندش مع فريق نجران حيث وافقت الادارة على إعارته لمدة موسم واحد. هذا وقد شارك لاعب الاتحاد عوض خريص في تدريبات الفريق مساء أمس الأول بعد أن وقع في كشوفات العميد مساء بحضور رئيس النادي إبراهيم البلوي. 