مدير شركة الاتصالات: قد نكتفي برعاية نادي واحد من الأندية الأربعة بعد عام 2013 

 تداخل مدير عام الشؤون الإعلامية لشركة الاتصالات السعودية الأستاذ محمد الفرج في برنامج " الهدف" والذي يبث على قناة لاين سبورت للحديث عن الشأن الاستثماري القادم في الرياضة السعودية والذي أفاد بأن العقود المبرمة من قبل شركة stc مع أندية النصر والأهلي والاتحاد والشباب قد تبقى على مدة العقود معها سنة واحدة . وأرجأ الفرج الحديث عن تحديد مسألة بقاء الشركة من عدمها في المجال الرياضي إلى ما بعد سنة 2013 م بعد انتهاء الدراسات التي وضعتها الشركة نحو النظرة المستقبلية لها. وأجاب مدير عام الشؤون الإعلامية لشركة الاتصالات السعودية الفرج على سؤال موجه له من قبل الإعلامي سعود الصرامي حول الخطوات القادمة المتوقعة للشركة بأنها لن تذهب بعيداً عن قرار الخروج النهائي من السوق الرياضي أو تقليل أسعار الرعاية أو الاكتفاء بنادٍ واحد من الأندية الأربعة. جدير بالذكر أن برنامج "الهدف" عرض على قناة لاين سبورت مساء يوم الخميس قدمه الإعلامي عيد الثقيل وكان على طاولة الضيوف كلاً من الإعلاميين سعود الصرامي وخالد قاضي.  