استقالة الحميداني من «الانضباط»تدخل حيز التنفيذ .. رسمياً 

 أعلن المستشار القانوني بندر الحميداني، رئيس لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم - انتهاء علاقتة رسميًّا باتحاد كرة القدم، اعتبارًا من أمس الأول الأحد. وكتب رئيس لجنة الانضباط، المستقيل، على صفحته الشخصية على تويتر: «مع نهاية هذا اليوم، انتهى عملي لرئاسة لجنة الانضباط والأخلاق، مع تمنياتي بالتوفيق لرئيس الجنة الجديد، وأقدم شكري للمستشار تركي آل الشيخ، على ما قدمه ويقدمه من عمل دؤوب، لصناعة رؤية جديدة لرياضة الوطن». و وافق اتحاد الكرة في اجتماعه يوم 13 ديسمبر الماضي على استقالة ا الحميداني، من رئاسة لجنة الانضباط والأخلاق، على أن يتم تفعيل الاستقالة يوم الأحد 31 ديسمبر. وعين اتحاد الكرة الأسترالي «جيمس كيتشينغ» رئيسًا للجنة الانضباط والأخلاق. 