ثنائي الأهلي : مبروك للملوك .. وسنة جديدة مميزة 

 أعرب ثنائي الأهلي الحارس المميز ياسر المسيليم والمدافع محمد آل فتيل ، سعادتهما الكبيرة بتخطي عقبة الاتحاد وبلوغ نهائي كأس ولي العهد ، مؤكدين بأن القادم سيكون أفضل وأجمل لجميع الأهلاويين . وكان الأهلي متصدر ترتيب الدوري قد أنهى عام 2015 بتجاوز عقبة جاره الاتحاد بديربي جدة وبلوغ نهائي كأس ولي العهد الذي يحمل لقبه ، مؤكداً جاهزيته الكبيرة للمنافسة على جميع البطولات هذا الموسم . وقال محمد آل فتيل صاحب الـ24 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك الفوز والتأهل للنهائي يا ملوك ... سنه جديدة 2016 إن شاء الله تكون سنة افراح علينا وعليكم يارب " . ومن جانبه ، بارك ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي لجميع الأهلاويين التأهل للنهائي على حساب الاتحاد عبر حسابه الشخصي على تويتر ، وكتب : " الف مبروك الفوز والقادم أفضل إن شاء الله " .   