بالارقام .. الهلال والتعاون (نقاط القوة والضعف) 

 يلتقي فريقا الهلال والتعاون في الجولة الرابعة بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد ان خاض الفريقين ثلاث مباريات، حصل فيهم الأول على 9 نقاط والثاني على 7 نقاط. وقبل مواجهة الفريقين، يستعرض موقع دوري عبداللطيف جميل نقاط القوة والضعف بينهما من حيث الأرقام والاحصائيات على النحو التالي: يتفوق الهلال في متوسط الاستحواذ على الكرة بنسبة 61% مقابل 58% للتعاون، كما يتفوق في المواجهات الثنائية الناجحة بنسبة 53% مقابل 51%. وقع مهاجمو الهلال صيدا لمصيدة التسلل أكثر من التعاون بواقع 8 تسللات إلى 6 تسللات، واحتسب للتعاون 56 مخالفة مقابل 42 مخالفة، ولم يكن لعبو الهلال أكثر هدوءً في التدخلات غير الشرعية بفارق شاسع حيث احتسب عليهم 44 مخالفة، مقابل 41. وعلى مستوى الهجوم، يتفوق التعاون بسبعة أهداف، مقابل خمسة للهلال، وتفوق الهلال في التسديدات بواقع 51 تسديدة مقابل 41. ويتميز الهلال بتنوع أهدافه حيث سجل 3 من داخل منطقة الجزاء و2 من خارجها منهم هدف من ضربة ثابتة، في حين سجل التعاون ستة أهداف من داخل منطقة الجزاء وهدف واحد من خارجها، ولم يسجل من أي ضربات ثابتة. أما على مستوى الدفاع، تفوق التعاون في الالتحامات الناجحة بنسبة 82%، مقابل 66% للهلال، فيما حافظ دفاع التعاون على شباكه نظيفة في مباراة واحدة، مقابل مباراتين لدفاع الهلال. 