فولهام: أسعار التذاكر بين 173 و740 ريالا 

 أعلن نادي فولهام الإنجليزي على موقعه الرسمي أسعار تذاكر مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي ناديي الأهلي والهلال، التي ستلعب على ملعبه يوم الإثنين الخامس من شهر ذي القعدة المقبل في العاصمة البريطانية لندن. وكشف الموقع الرسمي للنادي الندني عن أسعار التذاكر وطريقة بيعها عبر ثلاث وسائل وهي، الإنترنت أو الهاتف أو عن طريق منافذ البيع، وستكون أسعار التذاكر كالتالي، 173 ريال و222 ريال و271 و321 ريال و493 ريالا و740 ريالا، وستكون هناك رسوم على الحجز إذا كان عبر الإنترنت 7 ريالات و8 ريالات عن طريق الحجز عبر الهاتف مضافةً لها 8 ريالات أثناء استلامها مناولة، في حين لن تكون هناك رسوم حجز عند شراء في شخص من مكتب التذاكر. وأوضح نادي فولهام الإنجليزي بأن شراء التذاكر على الانترنت متاح طوال أيام الأسبوع وخلال 24 ساعة في حين سيكون الشراء عبر الهاتف ومكتب التذاكر من يوم الإثنين إلى الجمعة ومن الساعة 9 صباحاً وحتى الخامسة عصراً في حين سيكون يوم السبت البيع من الساعة لمدة ساعتين من العاشرة صباحاً وحتى الثانية عشرة ظهراً، وطرحت هاتف محدد للبيع وهو (004484320812340). . 