الطريقي لـ” المريسل”.. حاول أن تتخلص من “أوهامك” بأنك زعيم يقود الجماهير.. والأخير يرد “مو شغلك”! 

 رد الكاتب والناقد الرياضي صالح الطريقي على تغريدة للإعلامي عبدالعزيز المريسل حول مدى تأثير الأخير على جمهور نادي النصر. وكتب الطريقي عبر حسابه الرسمي على تويتر” عزيزي المريسل : يبدو أن لديك نفس مشكلة “بعض إعلامي الهلال”، إذ يعتقدون أن الهلال شأن خاص، دعني أوضح لك : إن ناقشتوا بمنزلك “هل تطبخوا جريش أو قرصان”، فتدخل جاركم بالنقاش، يقال له “مو شغلك” . ولكن حين يكون النقاش بشأن عام، لا يمكن أن نقول “مو شغلك” ما لم نخرج صك الملكية . محبتي وأضاف” عزيزي المريسل : حاول أن تتخلص من “أوهامك” بأنك زعيم يقود الجماهير، فيقول لهم ما الذي يجب عليهم فعله ؟ لماذا لا تخبرهم بمزايا كل إدارة مرشحة، وهم سيدعمون من يرونه مناسبا ؟ حتى وإن اختلفوا في من يدعمون، فهذا أمر صحي، لأن اختلاف الأفكار يولد فكرة أعظم . محبتي ليرد عليه المريسل قائلاً ” عزيزي الطريقي يكون كلامك صحيح إذا كان اتهامك في محله ، أنت مباشرة اتهمت و هذا ليس صحيح لو قلت انني مؤثر على غير جمهور النصر، سأتفق معك لأنني بالفعل كذلك شئت أم أبيت، أما ما يخص الجريش و القرصان أسالك سؤال منزلكم يعرفون يسوون رز حساوي !؟ محبتي وأضاف المريسل” على فكرة لا تشبهني بإعلام الهلال أبداً فما بيني و بينهم كما بين السماء و الأرض و في حياتي لم أقل لشخص لماذا تناقش شأن نادي النصر أنا مثلاً من حقي أناقش أي أمر رياضي و لأي نادي لكن ردي عليك ب (مو شغلك) كان مجرد دفاع لاعب دائرة امام لاعب يد سيسدد صوب المرمى هذا كل شي محبتي. من جانبه رد الطريقي بقوله” عزيزي المريسل : لتختبر صحة ما تقوله “تأثيرك على جماهير النصر”، أدخل للانتخابات، لتثبت بالدليل القاطع عدد الأصوات التي ستصوت لك . يخيل لي أنك ستحطم رقم “جستنية” فهو لم يحصل إلا على صوت واحد “صوته” . أما أنت لن تقنع نفسك، وستصوت لغيرك . محبتي. 