سخرية من “أفضل حارس بالعالم” بعد خطأ فادح بتصفيات أمم أوروبا -فيديو 

 تعرض الحارس الدولي البلجيكي تيبو كورتوا لموجة كبيرة من السخرية على مواقع التواصل الإجتماعي بعد خطأ فادح وساذج خلال مباراة بلجيكا وروسيا في إطار منافسات المجموعة التاسعة المؤهلة لنهائيات كأس أمم أوروبا 2020. وبحسب ما نشرت وكالة “سكاي نيوز” بالعربية فقد تعرض كورتوا لسخرية شديدة على منصات التواصل الاجتماعي عقب خطأ فادح وساذج منح روسيا هدف التعادل بعد أن كان البلجيكيون متقدمون بهدف نظيف، قبل أن يتألق إيدن هازادر ويسجل هدفين آخرين منحا منتخب الشياطين الحمر أول 3 نقاط. وافتتح منتخب “الشياطين الحمر” التسجيل بعد سلسلة من التمريرات القصيرة من منتصف الملعب لتصل الكرة الى الشاب يوري تيليمانس (21 عاما) سددها من خارج منطقة الجزاء زاحفة إلى يمين الحارس الذي عجز عن صدها (14). ولم يتأخر رد المنتخب الروسي الذي فرض التعادل بعد دقيقتين إثر خطأ فادح من الحارس كورتوا الذي مرر تحت ضغط أرتيم دزيوبا الكرة إلى دينيس تشيريتشيف لاعب فالنسيا الإسباني الذي تجاوزه وسددها في المرمى الخالي في الدقيقة 16. ومنح القائد هازارد منتخب بلاده التقدم بعدما ترجم بنجاح ركلة جزاء حصل عليها بنفسه إثر خطأ من يوري جيركوف داخل المنطقة في الدقيقة 45. وفي الشوط الثاني، أضاف هازارد الهدف الثاني له والثالث لبلاده بعدما مرر تيليمانس كرة عرضية إلى المنطقة فشل ميتشي باتشواي في السيطرة عليها، فوصلت إلى لاعب تشلسي الذي سددها أرضية في الشباك الدقيقة 88. لكن يبدو أن فوز بلجيكا، لم يعف كورتوا، الذي منحه الفيفا جائزة أفضل حارس في العالم، من السخرية الشديدة على مواقع التواصل الاجتماعي لاسيما من مشجعي نادي تشلسي الذين لم يغفروا له حتى الآن تركه لناديهم وإصراره على الرحيل إلى نادي ريال مدريد، بحسب موقع “GAOL” الرياضي. 