بالفيديو .. الهلال يتغلب على الخليج بسباعية نظيفة ويحافظ على الصدارة 

 حقق فريق الهلال، أكبر فوز في بطولة دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم، بتغلبه على القادسية بنتيجة كبيرة، قوامها سبعة أهداف دون مقابل، ضمن مباريات الجولة الثامنة. افتتح ناصر الشمراني، أهداف فريقه، قبل نهاية الشوط الأول بست دقائق، وعزز عبدالله الزوري تقدم فريقه بهدف ثانٍ، في الدقيقة 52، قبل أن يسجل سعود كريري ثالث أهداف الهلال، في الدقيقة 65. بعدها بدقيقتين، سدد نواف العابد كرة قوية صوب مرمى الخليج، من خارج منطقة الجزاء، مسجلاً هدف الهلال الرابع، وفي الدقيقة 76، سجل الشمراني، هدف فريقه الخامس، وهدفه الشخصي الثاني. وشهدت الدقيقة 79، سادس أهداف أبناء المدرب دونيس، عن طريق محمد البريك، قبل أن يختتم قائد الفريق ياسر القحطاني، سلسلة أهداف الهلال، من ركلة جزاء، في الدقيقة 85. رفع الهلال رصيده للنقطة 18، محافظًا على صدارة جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد الخليج، عند النقطة 11، في المركز السادس. 