وكيل فالنسيا: النصر لم يحسم الصفقة.. والأمور اقتربت 

 أكد جونزالو فارجاس وكيل أعمال الإكوادوري إينر فالنسيا لاعب تيجرس أونال المكسيكي، أن مفاوضات النصر لازالت مستمرة مع موكله حتى الآن، مشيرًا إلى أن الصفقة لم تحسم بشكل نهائى حتى الآن. وكان النصر قد قدم عرضا رسميا لنادي تيجرس للحصول على فالنسيا، والذي يعتبر مطلبًا للأوروجويانى دانيال كارينيو من أجل تدعيم الهجوم، حيث يسعى المدرب لتشكيل ثنائي هجومى يجمع فالنسيا مع أحمد موسى. وأكد فارجاس، أن الصفقة لم تحسم بعد، والمفاوضات مستمرة، مشيرًا إلى أن اللاعب قريب من الانتقال للفريق السعودى. ووصلت قيمة عرض النصر إلى مبلغ 12 مليون دولار، لكسب خدمات المهاجم فالنسيا، ومن المتوقع الإعلان عن الصفقة الأسبوع الجارى. ويمتلك فالنسيا تجارب سابقة في الدوري الإنجليزي لعب خلالها مع أندية ويست هام وإيفرتون، إلا أن الإصابة أخفت توهجه، بعد أن خاض مع الناديين الإنجليزيين 75 مباراة سجل خلالها 11 هدفًا فقط. يُذكر أن المهاجم الأكوادوري يستطيع اللعب في أكثر من مركز هجومي كما أنه يعيش موسمًا مميزًا مع ناديه المكسيكي، إذ أسهم بـ20 هدفا في 32 مباراة، بتسجيله 16 هدفًا وصناعته لـ4. 