تركستاني يؤكد￼ أحقية فهد بن خالد برئاسة الأهلي ويختار خليفة الزويهري 

 فضل رئيس رابطة مشجعي النادي الأهلي بدر تركستاني عودة الأمير فهد بن خالد لكرسي رئاسة النادي على قدوم شخصية أخرى تشغل المنصب الذي بقي شاغراً بعد استقالة الرئيس مساعد الزويهري أواخر شهر أغسطس الماضي. وأكد تركستاني في حديثه لـ"الرياضية" على أحقية الأمير فهد بن خالد بالمنصب، مشيراً إلى أن الرابطة لا تستطيع السير عكس اتجاه اختيارات هيئة أعضاء الشرف، مرحباً بأي شخص يجد في نفسه المقدرة على قيادة النادي في المرحلة المقبلة. وقال: "لا أجد أحق من الأمير فهد بن خالد برئاسة النادي الأهلي في الفترة الحالية لأنه ليس غريباً على بيته الذي بناه خلال فترة رئاسته الماضية بعد أن أنهى أكثر من 80 % من عقود اللاعبين الكبار على رأسهم المهاجم عمر السومة (سوري) والمدافع محمد عبد الشافي (مصري) إلى جانب لاعب الوسط حسين المقهوي". وأضاف: "الرابطة تسير خلف الكيان الأهلاوي الذي يمثله هيئة أعضاء الشرف، ولا مزايدة على اختياراتها". 