صحيفة: حمدالله أفضل مهاجم بالسعودية وعلى بعد خطوات من رقمه الأفضل 

 سلطت تقارير صحفية، الضوء على أرقام المغربي عبدالرزاق حمدالله مع النصر، وأنه على بعد خطوات من كسر أرقامه السابقه بمسيرته الكروية مع الساحرة المستديرة. وووفقًا لصحيفة المنتخب المغربية، اليوم الإثنين، حمدالله يعد "شريان" فريق "العالمي"، مسجلًا 8 أهداف في أخر 5 مباريات مع النصر. وأشارت التقارير، إلى احتياج عبدالرزاق حمدالله لتسجيل 6 أهداف خلال المباريات القادمة بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، لكسر رقمه الأفضل، والذي احرزه مع غوانزو الصيني في موسم 2014 بتسجيله 22 هدف. كما أفادت الصحيفة، أن حمدالله يعد أفضل مهاجم بالدوري السعودي، متوفقًا على جميع نظائره وعلى رأسهم مهاجم التعاون الكاميروني متصدر الهدافين بـ 18 هدف في 22 مباراة، مشيره أن حمدالله سجل 17 "جوول" في 19 مباراة فقط. 