طبيب ستيوا ينضم لريجي في الهلال ليكمل عِقد الرومانيين في القلعة الزرقاء 

 كشفت الصحف الرومانية عن انضمام الطبيب الروماني رادو باليجورا للجهاز المعاون للمدير الفني الروماني للهلال لورينتو ريجيكامف . و قالت إحدى الصحف الرومانية أن ريجيكامف كون ما يشبه المستعمرة الرومانية في نادي الهلال بعدما نجح في إقناع اثنين من مساعديه السابقين في ستيوا و المدرب البدني توماس نوبرت في الانضمام لجهازه الفني مع الهلال و كان قبلها قد أقنع ميهاي بينتلي قائد الفريق الروماني بالانضمام لصفوف فريق الهلال . و أشارت إلى ان عضواً آخر في ستيوا في طريقه للانضمام لمغامرة ريجي في الهلال و هو الطبيب رادو باليجورا طبيب نادي ستيوا أيضاً و الذي يعد أشهر طبيب رياضي في رومانيا و يعمل مع الفريق منذ 14 عشر عاماً نال خلالها شهرة واسعة خاصة بعد واقعة إنقاذه للاعب حبيبو حبيب لاعب ستيوا بعد أن تلقى ضربة قاتلة في إحدى المبارايات الودية و استطاع الطبيب إسعافه ببراعة منقذاً حياته . و كان ريجيكامف قد حاول في أكثر من مناسبة إقناع مسؤولي الهلال بإحضار الطبيب الخاص به إلا أن الإدارة كانت تتحجج بأن لديها واحد من أفضل الإطباء الرياضيين في العالم   