الأهلي يفاوض لاعبين من تشيلي 

 فتح الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي لكرة القدم الذي تعاقدت معه إدارة النادي مؤخرا للإشراف الفني على الفرق خلفا للمدرب الأوكراني سيرغي ريبروف، خط المفاوضات من عدة أسماء للاعبين من تشيلي رغبة في الحصول على خدماتهم ودعم صفوف فريقه بهم خلال منافسات الموسم المقبل في الدوري السعودي للمحترفين.وتناولت عدة وسائل إعلامية من تشيلي خلال الساعات الماضية أن المدرب بابلو غويدي يقود مفاوضات مباشرة ومكثفة مع عدد من اللاعبين للحصول على موافقتهم للانتقال للمنافسات السعودية. وبحسب الصحف التشيلية التي تناولت رغبة مدرب الأهلي في الظفر بخدمات اللاعب التشيلي لورينزو رييس محور نادي يونفر سيداد (26 عام) الذي يعرف المدرب غويدي قدراته الفنية جيدا وكان رييس حصل على أفضل لاعب وسط في الدوري التشيلي الموسم الماضي. وأشارت الصحف التشيلية إلى أن قيمة عقد اللاعب في بورصة اللاعبين تبلغ مليون يورو، مشيرة إلى أن عقده الاحترافي مع ناديه يتبقى منه موسم كامل ويتوجب على الأهلاويون الحصول على موافقة ناديه في التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب بجانب موافقة اللاعب نفسه. ويسعى مسيرو النادي الأهلي بالتنسيق التام مع الأرجنتيني بابلو غويدي إلى اختيار أسماء لاعبين أجانب تحقق الإضافة الفنية للفريق خلال منافسات الموسم القادم وفي المراكز الأكثر احتياجا بتدعيمها بعناصر أجنبية في ظل قوة المنافسة المنتظرة من جميع الفرق السعودية. من جهة أخرى، تتجه إدارة النادي الأهلي وبالتنسيق مع الأرجنتيني غويدي مدرب الفريق الأول لاعتماد النمسا مقرا لمعسكر الفريق الإعدادي للموسم المقبل، الذي وضع مسؤولو النادي الأول من شهر يوليو (تموز) موعدا لانطلاقته وسيستمر لمدة ثلاثة أسابيع، حيث تم البدء في وضع اللمسات الأخيرة لترتيبه. ويأتي اختيار النمسا لاحتضان معسكر فريق الأهلي الإعدادي للموسم المقبل نتيجة لإمكانية توفير وتنسيق مباريات تجريبية في ظل وجود عدة أندية خليجية وعربية وأجنبية في الفترة نفسها لإقامة أيضا معسكرات إعداد ورغبة الجهاز الفني للأهلي في خوض عدد من المباريات التجريبية قبل المشاركة في دورة تبوك الودية والدخول في معمعة الموسم المقبل من أجل الوقوف والتعرف على قدرات اللاعبين الفنية. 