رقم سلبي لـ"فتوحي" في مواجهة الأهلي والعين 

  سجل لاعب وسط النادي الأهلي، المغربي إدريس فتوحي، رقماً سلبياً خلال مواجهة فريقه أمام العين، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وخسر فتوحي الكرة بواقع 12 مرة خلال مباراة الأهلي والعين، كأكثر لاعب خساراة للكرة خلال المبارة  التي أقيمت، ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري المحترفين. وبهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده من النقاط إلى 35 نقطة في وصافة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما رفع العين رصيده إلى 14 نقطة في المركز الـ16 والأخير.     