ضرب عنيف لطفل بسبب تشجيعه للأهلي.. و"الشؤون الاجتماعية" تبحث عن المعتدي (فيديو) 

 تداول مرتادو مواقع التواصل الاجتماعي أمس (الاثنين) مقطع فيديو لشخص يعنف طفلاً يرتدي قميص النادي الأهلي، مستفسراً منه "وش تشجع"، فيما دعت وزارة الشؤون الاجتماعية من يملك معلومات عن تلك الحالة بالإبلاغ الفوري عنها. وأظهر المقطع طفلاً صغيراً يرتدي قميص النادي الأهلي ويقوم آخر بضربه بقوة على رأسه قائلاً له بلهجة حادة: "وش تشجع"، فيما التزم الطفل الصمت حيال ذلك، وتم تداول الفيديو بعد نحو 24 ساعة من تتويج الملكي بلقب دوري عبداللطيف جميل. وطالب مغردون على موقع "تويتر" هيئة حقوق الإنسان بسرعة ضبط ذلك الشخص ومعاقبته على ما بدر منه تجاه الطفل، مشيرين إلى أنه ليس من حق أحد ضرب آخر بسبب ميوله تجاه ناد آخر. بدورها، دعت وزارة الشؤون الاجتماعية في تغريدة لها عبر حسابها بموقع "تويتر" كل من يملك أي معلومات عن هذه الحالة، الإبلاغ فوراً على رقم الهاتف "1919". 