بالصورة.. هكذا علق لاعب نادي الهلال على مباراة برشلونة وريال مدريد 

 تفاعل لاعب نادي الهلال، محمد جحفلي، مع أحداث مباراة ذهاب السوبر الإسباني، والتي أقيمت بالأمس بين فريقي برشلونة وريال مدريد على ملعب الكامب نو، وانتهت بفوز ريال مدريد بنتيجة 3- 1، ليقترب بقوة من التتويج باللقب قبل مباراة الإياب يوم الأربعاء المقبل في ملعب سنتياغو برنابيو. ونشر لاعب نادي الهلال صورة عبر حسابه الشخصي على موقع “إنستجرام” للنجم البرتغالي كرستيانو رونالدو، وهو يقوم برفع قميصه رقم 7، بعد نجاحه في تسجيل الهدف الثاني لريال مدريد في شباك البلوجرانا، ولاقت الصورة تفاعلًا كبيرًا من جانب جماهير نادي الهلال، العاشقة للملكي الإسباني. هذا ويستعد نادي الهلال لمباراة هامة غدًا الثلاثاء أمام مضيفه نادي التعاون، في الجولة الثانية من منافسات دوري جميل للمحترفين، وكان الهلال قد فاز في الجولة الأولى على الفيحاء بهدفين مقابل هدف وحيد، وفاز التعاون في مباراته الافتتاحية على الفتح بنتيجة 4- 1. وكان الاتحاد الإسباني لكرة القدم، قد أعلن إيقاف البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم فريق الكرة الأول بفريق ريال مدريد، 5 مباريات بعد اعتدائه على حكم مباراة ذهاب السوبر الإسباني. ورفع الحكم الدولي ريكاردو دي بيرغوس، والذي أدار مباراة الذهاب بكأس السوبر الإسباني، تقريره لاتحاد الكرة عقب انتهاء الكلاسيكو بين المرينجي والبرسا، حيث شهد اعتداء النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عليه. وقام لاعب ريال مدريد، بدفع حكم المباراة عقب حصوله على البطاقة الحمراء خلال مواجهة برشلونة بذهاب كأس السوبر الإسباني أمس الأحد. وشهدت المباراة حالة طرد وحيدة للاعب كريستيانو رونالدو، الذي أحرز الهدف الثاني من تسديدة بعيدة، وبعدها بدقائق تم طرده؛ بسبب زعمه تعرضه للسقوط داخل منطقة الجزاء، خاصة وأنه حصل على الإنذار الأول؛ بسبب خلعه قميصه بعد إحرازه الهدف. وبعد حصول رونالدو على البطاقة الحمراء خلال ذهاب الكلاسيكو، سيغيب على إثرها عن مباراة الإياب المقرر لها يوم 16 من الشهر الجاري، لحسم بطل كاس السوبر 2017.  