الدعيع يكشف سبب انتقاله إلى الشباب السعودي 

 أكد اللاعب سلطان الدعيع المنضم حديثا لصفوف فريق الشباب السعودي لكرة القدم سعادته الكبيرة لتواجده بالموسم الجديد في صفوف الشباب. وأوضح اللاعب المنضم حديثا من نادي الهلال السعودي على سبيل الإعارة لموسم واحد ، في تصريحات على صفحة فريق الشباب بموقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت: "أريد أن أشكر الإدارة على مفاوضتي وثقتهم في ارتدائي لقميص النادي، كل اللاعبين يتمنون اللعب لفريق بحجم الشباب". وأضاف: "أتيت إلى هنا لتحقيق البطولات، أتمنى أن أحقق الكثير منها، عقدي مع الفريق مناسب بالنسبة لي". 