تحركات أهلاوية لتجديد عقد بن عمر 

 تتجه إدارة النادي الأهلي لتقديم عرض رسمي لنادي النجم الساحلي التونسي خلال الأيام المقبلة لتمديد عقد لاعب الفريق محمد بن عمر بجانب شراء بطاقته الدولية بعد أن تم استقطابه خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير (كانون الثاني) الماضي بنظام الإعارة لنهاية الموسم الحالي. ويأتي تحرك مسيري النادي الأهلي في التجديد للاعب للمحافظة على مكتسبات الفريق العناصرية بعد أن قدم بن عمر خلال الفترة الماضية القصيرة مستويات فنية عالية، وشكل إضافة قوية لخط وسط الأهلي. بجانب أخذ موافقة اللاعب على هذه الخطوة بعد أن أبدى ارتياحه الكبير بالتواجد في صفوف الأهلي وتأقلمه مع الأجواء في مدينة جدة، والتي كانت أحد أهم أسباب عدم تضمين عقد الإعارة أفضلية التمديد لخوفه من عدم التأقلم مع الأجواء، حيث يعتبر انتقاله لصفوف الأهلي هو الخروج الأول له في مسيرته الكروية. يذكر أن طبيب منتخب تونس الدكتور سهيل الشملي بعث برسائل مطمئنة للأهلاويين لوضع اللاعب محمد بن عمر والمنخرط في برنامج علاجي وتأهيلي تحت إشراف الأجهزة الطبية في المنتخب التونسي بعد قرار الاكتفاء بها وعدم حاجة اللاعب للتدخل الجراحي حيث تشهد تحسن إصابته تقدما كبيرا، وينتظر أن يوجد اللاعب خلال الأسبوع المقبل في جدة بعد الانتهاء من برنامج العلاج الموضوع له. من جهة أخرى، تقررت عودة فريق الأهلي لكرة القدم إلى جدة عقب نهاية مباراة تراكتور تبريز الإيراني مباشرة والتي أقيمت مساء أمس الثلاثاء عبر طائرته الخاصة من الشريك الاستراتيجي الخطوط السعودية، رغبة في استغلال عامل الوقت ومنح اللاعبين فرصة الراحة بعد العودة إلى جدة والإعداد للمباراة القادمة الهامة والتي تجمع الأهلي بمتصدر فرق الدوري السعودي للمحترفين فريق الهلال بفارق نقطة، والتي يأمل من خلالها الأهلاويون في لقائهم السبت القادم بتحقيق الانتصار وكسر فارق النقطة لاعتلاء صدارة الترتيب. واستغل الأوكراني سيرغي ريبروف مدرب فريق الأهلي وجوده في مدينة العين الإماراتية مع جهازه المعاون لخوض اللقاء الآسيوي، حيث كلف مساعديه بحضور مباراة الهلال والعين الإماراتي والتي أقيمت أول من أمس وخسرها الهلال بهدفين مقابل هدف وتسجيل الملاحظات الفنية قبل مواجهتهم المنتظرة السبت المقبل ضمن الجولة الـ25 لمسابقة الدوري السعودي للمحترفين والتي قد تحسم لقب بطولة الدوري. من جهة ثانية، أعلن موقع «مكاني» الإلكتروني المخصص لبيع تذاكر المباريات المقامة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية أمس زيارة قرابة مليوني شخص للموقع بحثا عن شراء تذاكر اللقاء المرتقب الذي سيجمع فريقي الهلال والأهلي، وأوضح الموقع عن إلغاء سبعة آلاف مقعد من سعة الملعب بسبب أعمال الإنشاءات والخط الفاصل الأمني بين جماهير الناديين وأن العدد المتاح في الدرجة الموحدة بلغ 47 ألف مقعد تحت الحجز، وستة آلاف بين مقاعد فضي وذهبي، وجميعها نفدت ما عدا الذهبي ما زال متاحا الشراء فيها حتى عصر أمس. 