حبس ثنائي المنتخب الروسي بسبب التورط في أعمال عنف 

 قضت إحدى المحاكم الروسية، بحبس لاعبي المنتخب الروسي؛ لتورطهما في أعمال عنف في أحد شوارع العاصمة موسكو. ووفق حكم المحكمة، سيقضي ألكسندر كوكورين مهاجم زينيت سان بطرسبرج 18 شهرًا في السجن، بينما سيُحبس بافل مامايف لاعب وسط كراسنودار 17 شهرًا؛ وذلك لأعمال العنف التي حدثت في أحد شوارع العاصمة موسكو وقالت وكالة «تاس الروسية» للأنباء: إن محكمة في موسكو أدانت الأربعاء، لاعبي كرة القدم بتهمة التورط في أفعال عنيفة خلال العام الماضي. يُذكر أن اللاعبين الدوليين كوكورين ومامايف يتواجدان حاليًا في السجن، منذ القبض عليهما في أكتوبر العام الماضي، بعد اتهامهما بارتكاب أعمال عنف. وأظهرت لقطات من كاميرات مراقبة، نشرتها وسائل إعلام محلية على نطاق واسع، رجلًا يتعرض للاعتداء في الشارع من جانب مجموعة من الأشخاص، إضافة إلى واقعة أخرى تعرض فيها اثنان لاعتداء في مقهى، وشارك اللاعبان في الواقعتين. وأسفرت هذه اللقطات عن صدمة للمواطنين الروس، وتسببت في رد فعل قوي من جانب السلطات. 