مانشستر يصطدم بالليفر في دور الـ16 للدوري الأوروبي 

 أسفرت قرعة دور الستة عشر للدوري الأوروبي لكرة القدم التي سحبت اليوم الجمعة عن مواجهة إنجليزية قوية بين ليفربول ومانشستر يونايتد. وفاز الفريقان بعدد 38 لقبا للدوري المحلي وثمانية ألقاب أوروبية فيما بينهما حتى الآن بينما يعاني الفريقان حاليا في الدوري الإنجليزي هذا الموسم. وسيلتقي بروسيا دورتموند الألماني المرشح للفوز باللقب - وفقا للمراهنات - مع توتنهام هوتسبير في مواجهة صعبة للفريقين ستسفر عن تأهل أحدهما لدور الثمانية ويحتل توتنهام حاليا المركز الثاني في الدوري الإنجليزي متأخرا بنقطتين فقط عن ليستر سيتي متصدر المسابقة. وسيلتقي اشبيلية حامل اللقب الساعي للقبه الثالث على التوالي مع بازل السويسري بينما سيواجه فالنسيا - المتألق حالياً والفائز بأربع مباريات على التوالي في كل المسابقات مؤخرا تحت قيادة الإنجليزي جاري نيفيل - مع أتليتيك بيلباو في مواجهة اسبانية. وسيقام دور الذهاب في العاشر من مارس آذار المقبل على أرض الفرق المذكورة أولا على أن تقام مباريات العودة في 17 من الشهر نفسه. وفيما يلي القرعة كاملة: شاختار دونيتسك الأوكراني ضد أندرلخت البلجيكيبازل السويسري ضد مع اشبيلية الاسبانيفياريال الاسباني ضد باير ليفركوزن الألمانياتليتك بيلباو الاسباني ضد فالنسيا الاسبانيليفربول الإنجليزي ضد مانشستر يونايتد الإنجليزيسبارتا براج التشيكي ضد لاتسيو الإيطاليبروسيا دورتموند الألماني ضد توتنهام هوتسبير الإنجليزيفناربخشه التركي ضد براجا البرتغالي 