بالفيديو.. طفل هلالي يقفز فرحاً بهدف القحطاني في الباطن.. واللاعب يدعو للتوصل إليه ليهديه قميصه 

 دعا قائد نادي الهلال ياسر القحطاني، متابعيه ومعجبيه، إلى مساعدته في التوصل إلى الطفل، الذي أظهره مقطع فيديو متداول وهو يقفز فرحاً بإحراز القحطاني هدف الهلال الثاني أمام حفر الباطن مؤخراً. وقال القحطاني عبر حسابه على "انستغرام" مساء أمس (الإثنين): "من يعرف هذا البطل الصغير– قصد الطفل- يقول له ياسر يريد أن يهديك قميصه.. اللي يقدر يجيب أي وسيلة تواصل معاه يجيبه وأكون له من الشاكرين". وكان مقطع فيديو تداولته وسائل التواصل الاجتماعي، أظهر طفلاً في مدرجات جماهير الهلال يقفز ويصيح فرحاً عندما سجل القحطاني هدفه الثاني في مرمى حفر الباطن، في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الأولى من دوري "عبداللطيف جميل"، والتي انتهت بفوز الهلال بهدفين نظيفين. 