وكيل مايجا: اللاعب لم يشك النصر السعودي للفيفا 

 نفى وكيل أعمال المالي موديبو مايجا، لاعب النصر السعودي، تقديمه شكوى ضد النادي في الفيفا، من أجل الحصول على مستحقاته المتأخرة، مشددًا على أنه في كامل تركيزه مع الفريق في معسكره بكرواتيا. وكانت تقارير أشارت إلى شكوى مايجا، النصر بسبب عدم حصوله على باقي مقدم عقده، بالإضافة إلى عدة رواتب متأخرة، حيث تسبب ذلك في غياب اللاعب عن بداية معسكر الفريق في كرواتيا، قبل انضمامه له مساء أمس. وتواصل كووورة مع شركة "BestWay Soccer" وكيل مايجا، لاستيضاح موقف اللاعب من الاستمرار مع الفريق أو الرحيل، خاصة في ظل الأبناء التي تربطه بأكثر من نادٍ كالأهلي المصري. وقال ممثل عن الشركة لكووورة: "غير صحيح ما قيل عن شكوى مايجا للنصر لدى الفيفا، اللاعب في معسكر فريقه حاليًا بكرواتيا وتركيزه كله منصب على الاستعداد للموسم المقبل ". وأضاف: "النصر لم يتلق أي عروض لمايجا بحسب علمنا". وكان مايجا (28 عامًا) قد انضم إلى النصر السعودي، في أغسطس 2015 قادمًا من وست هام الإنجليزي، وشارك في 19 مباراة بدوري عبد اللطيف جميل الموسم الماضي، سجل خلالها 5 أهداف وصنع 3 . 