الخليج يهزم الفتح ويبتعد عن المركز الأخير 

 حقق فريق الخليج فوزاً كبيراً بأربعة أهداف مقابل هدفين على الفتح في إطار الجولة رقم 12 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وانتهى الشوط الأول بتقدم الخليج 2-0 عن طريق جادسون سانتوس وأداما فرانسوا "ق 36 و38". وفي الشوط الثاني قلص أندريه أوكرا النتيجة لـ2-1 "ق 62"، قبل أن يسجل علي لاجامي الهدف الثالث "ق 77" ثم سجل حمد الجهيم بركلة جزاء الهدف الثاني للفتح "ق 89" واختتم محمد المطوع أهداف اللقاء للخليج "ق 95". وارتفع رصيد الخليج إلى 11 نقطة في المركز العاشر، بينما توقف الفتح عند 8 نقاط ليهبط للمركز الأخير. وشهد اللقاء 3 حالات طرد من نصيب شافي الدوسري وعلي لاجامي من الخليج "ق 50 و90" وحمد الحمد من الفتح "ق 67". الجدير بالذكر أن هذا الفوز هو الأول للخليج في تاريخ مواجهاته المباشرة مع الفتح بدوري المحترفين. 