الحسين: الدوري السعودي الأكثر تأثيراً وجماهيرية بالمنطقة 

 أكد السوري جهاد الحسين، لاعب التعاون، أن الدوري السعودي هو الأقوى فنياً والأكثر جماهيرية في المنطقة، مُشيراً إلى أن جماهير الاتحاد هي الأكثر تأثيراً وزخماً هذا الموسم. وأشار الحسين، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الأربعاء، إلى أن تجربته في التعاون ناجحة، وأنه لمس ذلك من رضا الجمهور والإعلام، مُتابعاً، "الموسم القادم هو الأخير لي كلاعب وسأتجه للتدريب في التعاون". ووصف الحسين، الموسم الحالي، بأنه الأغرب في الدوري السعودي؛ لتقلب النتائج والمراكز، بجانب عدم ثبات مستوى جميع الفرق، مما يجعلك غير قادر على توقع النتائج. وتابع: "هناك 5 أندية لديها أمل بتحقيق المركز الرابع، وربما تحقق المركز العاشر، وهذا الموسم شاق بسبب كثرة التوقفات بالدوري من أجل المنتخب". كما أشار، إلى تجربة قرار لعب 7 أجانب، صنعت توازن بين أندية الدوري السعودي، موضحاً صعوبة تقييمها حالياً؛ لأن ذلك يتطلب مرور 3 مواسم. واختار لاعب التعاون، عمر السومة، كأفضل لاعب أجنبي، بجانب فيلانوفا وجوستافو، كما يرى أن أفضل لاعبين متطورين ويستحقان الأفضلية هذا الموسم هما سالم الدوسري وفهد المولد؛ لأنهما الأفضل محلياً في الدوري السعودي. 