هوساوي: الرغبة المشتركة أبقتني في الأهلي 

 كشفت مصادر ل"الرياض" أن مدافع الأهلي أسامة هوساوي أطلع على تفاصيل عقده الجديد كافة، وتوصل إلى اتفاق نهائي على جميع البنود، ومن المرجح إعلان التجديد بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة لمدة موسمين مقابل مقابل 14 مليون ريال، حرصا من الإدارة على استقرار الفريق خلال الفترة المقبلة وتقديم الدفاع لمستويات مميزة منذ قدومه وتشكيل قوة ضاربة بجوار زميله معتز هوساوي. وأبدى اللاعب سعادته باستمراره مع الأهلي وقال: "المفاوضات لم تأخذ وقتا طويلا لرغبة الطرفين بمواصلة المشوار مع بعض". واستهل هوساوي مسيرته الرياضية مع نادي الوحدة، قبل أن ينتقل إلى نادي الهلال في 2009، وخاض معه مسيرة ناجحة ساعدته على الاحتراف مع أندرلخت البلجيكي لمدة ستة أشهر قبل أن يعود مجددا إلى السعودية ويوقع للنادي الأهلي. 