جماهير الاتحاد لـ ( ابن مسعود): الشيك قبل الرئاسة 

 قدمت الجماهير الاتحادية تهنئتها إلى أحمد عمر مسعود رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد (الجديد والمكلف) بعد تزكيته من قبل رجالات العميد وهم الرمز الأمير طلال بن منصور ومنصور البلوي وأسعد عبدالكريم خلال الاجتماع الذي عقد بمنزل (الفعال) أول أمس. وذلك خلال تغريداتهم عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مطلقين هاشتاق حمل عنوان (#الشيك_قبل_الرئاسة)، وقالوا فيه: نحن نبارك للرئيس الذهبي صاحب الامجاد والبطولات الكبيرة خاصة الرباعية الشهيرة التي كانت في عهده، ونتمنى منه أن يقود الاتحاد إلى بر الأمان للعودة لمنصات التتويج وتحقيق البطولات التي غابت عن خزينة الذهب في متحف الاتحاد. وأضافت: مسعود اسم معروف في الوسط الرياضي الاتحادي وهو (نار على علم) ولا أحد يشكك بذلك بتاتاً ونأمل منه أن يكون على قدر المسؤولية ويفي بالوعود التي سيتحدث عنها لاحقاً دون شك في ذلك. وحول هاشتاق (#الشيك_قبل_الرئاسة) الذي وصل للترند تداولت الجماهير الاتحادية تغريداتها قائلة فيه: لا بد أن يقدم (أبو عمر) الشيك الذي تحدث به لأجل أن يستطيع نادي الاتحاد تسجيل اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب. ولم تنس الجماهير الاتحادية الرئيس العام الامير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة حيث قالت له: سمو الأمير سبق وأن أصدرتم بياناً وضحتم فيه أن من يرغب بالجلوس على كرسي الرئاسة لنادي الاتحاد لا بد عليه من تقديم مبلغ 30 مليونا بشيك مصدق، وبناء على بيانكم الرسمي الصادر من الهيئة الرياضية هل تم تقديم (الرئيس المكلف) أحمد مسعود الشيك مصدقا أم تعهدات؟! 