القحطانى والعابد والفرج يشعلون تدريبات الهلال قبل مواجهة الريان القطري 

 أدى فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته بعد وصوله إلى الدوحة عصر اليوم، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء “الأهلي” الدوري مساء أمس مراناً استرجاعياً في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق، في حين أدى البقية تدريباتهم على الملعب الرديف بنادي الريان والتي تركّزت على النواحي اللياقية والتكتيكية تحت إشراف مدير الجهاز الفني الكرواتي “دالاتش زلاتكو” وسط مشاركة الثلاثي (ياسر القحطاني، نواف العابد وسلمان الفرج) بعد أن أنهوا برامجهم اللياقية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقاً، في الوقت نفسه واصل “سلطان البيشي” برنامجه اللياقي المُعد له مسبقاً. هذا وحظي المران بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يشار إلى أنّ الفريق سيختتم تحضيراته بمران يقام في تمام الساعة السابعة من مساء يوم غد الاثنين على استاد الأمير أحمد بن علي بنادي الريان. من جانب آخر، يُعقد ظهر يوم غد الاثنين الاجتماع الفني الخاص بلقاء “الهلال” و مضيفه “الريان القطري”، ويعقبه عقد المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين ولاعب من كل منهما، وذلك في قاعة المؤتمرات بنادي الريان.   