ناد عاصمي يغري حارس الاتحاد فواز القرني بـ18 مليون 

 ذكرت انباء صحفية اليوم عن فتح ناد عاصمي مفاوضاته مع حارس فريق الاتحاد فواز القرني لاستقطابه لتدعيم الفريق للموسم الرياضي المقبل، واشار المصدر ان المفاوضات يقودها عضو شرفي بارز في النادي العاصمي عرض قرابة الـ 18 مليون ريال لـ4 سنوات على اللاعب مع فيلا سكنية وسيارة فارهة. وذكرت الصحيفة ان الشرفي البارز يهدف الى نيل موافقة اللاعب المبدئية قبل فتح باب المفاوضات مع الادارة الاتحادية رسمياً الممتلكة لعقد اللاعب الى نهاية الموسم الرياضي المقبل لتقديم العرض الرسمي لها. وكان القرني قد صرح قبل نحو شهر عن وعد رئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي بمنحه مستحقاته المتأخرة لهذا الموسم بعد 25 يوما والتي تزيد عن مليون ريال وقد مضت تلك المدة دون ان يقوم البلوي بتسليمه تلك الحقوق , وتبقى من عقد القرني مع الاتحاد ستة اشهر , ليدخل بعدها الحارس المتألق فترة الستة اشهر الاخيرة ويصبح بامكانه التعاقد مع اي ناد اخر دون الرجوع لادارة نادي الاتحاد . 