شاهد .. سعود الصرامي يستعيد ذكريات ديربي الهلال والنصر 

 استعاد سعود الصرامي المتحدث الإعلامي بنادي النصر ذكريات ديربي الرياض الذي جمع فريقه أمام الهلال الموسم الماضي بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الصرامي مقطع فيديو لملخص ديربي الرياض، يوم 29 مارس 2019، والذي شهد تفوق النصر على غريمه التقليدي بنتيجة 3\2. وشهدت هذه المواجهة تألق اللاعب برونو أوفيني مدافع العالمي السابق والذي سجل هدفين ليساهم في فوز فريقه بمباراة لا تنُسى.    #ذكرى_٢٩مارس#مشاهدة_ممتعة pic.twitter.com/NHb2Rm0sZR
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 29, 2020  