فهد بن خالد يشكر رئيس الأهلي ويودع جروس بهذه الصورة 

 هنأ الرئيس السابق للنادي الأهلي، الأمير فهد بن خالد، رئيس الراقي الحالي، عقب تتويج الفريق بكأس خادم الحرمين الشريفين، كما وجه الشكر إلى مدرب الفريق كريستيان جروس، بعدما أعلن رحيله بشكل رسمي- منذ قليل. وقال رئيس الأهلي السابق: “أخي الغالي رئيسنا الذهبي مساعد هليل الزويهري، ألف مبروك لشخصك الكريم ألف مبروك لما قدمته للكيان ولنا محبي الكيان، قلبك يتسع للجميع يا وفي”. ونشر فهد بن خالد صورة له بصحبة السويسري كريستيان جروس، وعلّق عليها باللغة الإنجليزية، قائلًا: “شكرًا لك يا مدرب لقد حققت أهداف نادينا.. سوف نتذكرك لوقت طويل   