أبطال آسيا.. باختاكور يتجاوز الإيراني بثلاثية نظيفة 

 فاز باختاكور الأوزبكي على ضيفه شاهر خودرو الإيراني 3-0، الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثانية بالمجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم باختاكور في الدقيقة 56 عن طريق إيجور سيرجيف، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني للفريق الأوزبكي في الدقيقة .59 وفي الدقيقة 87 سجل شيرزود أزاموف الهدف الثالث لباختاكور. ورفع باختاكور رصيده إلى 6 نقاط في صدارة الترتيب، في انتظار ما ستسفر عنه نتيجة مباراة شباب الأهلي دبي الإماراتي والهلال السعودي، التي تقام في وقت لاحق من اليوم الاثنين. 