وفاة 14 في تصادم شاحنة وحافلة فريق للهوكي بكندا 

 قالت وسائل إعلام كندية إن 14 شخصًا لقوا حتفهم عندما اصطدمت حافلة تقل فريق هوكي للناشئين بشاحنة، في ساسكاتشوان. وذكرت وكالة "كنديان برس" للأنباء، أن 14 آخرين كانوا على متن الحافلة التي تقل فريق "هامبولت برونكوس"، أصيبوا في الحادث الذي وقع في ساعة متأخرة من مساء أمس في منطقة تيزدال الواقعة على بُعد نحو 300 كيلومتر شمال ريجينا. وقال كيفن جارينجر رئيس الفريق، في بيان: "نقدم التعازي لأسر موظفينا والرياضيين وكل من تأثر بهذه المأساة. أسرة برونكوس في صدمة، وتحاول استيعاب هذه الخسارة الفادحة". وقالت السلطات إن الحادث وقع عندما اصطدمت الشاحنة بالحافلة. وكان الفريق في طريقه لخوض المباراة الخامسة له في التصفيات أمام فريق "نيباوين هوكس". 