الفيصلي يهزم النصر ودياً بهدفين وراحة للاعبين لمدة يوم 

 كسب فريق الفيصلي مساء اليوم الثلاثاء لقاءه الودي أمام مضيفه النصر على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر، وانتهى اللقاء بفوز الفيصلي بهدفين مقابل لاشيء سجلها اللاعب بدر الخراشي عن طريق ركلة جزاء واللاعب الغاني صوما نابي، ويأتي هذا اللقاء ضمن استعدادات الفريقين لاستئناف دوري زين السعودي للمحترفين، وشهد اللقاء طرد لاعب النصر محسن عسيري. وحرص البلجيكي مارك بريس مدرب الفيصلي من خلال هذا اللقاء على اللعب بأكثر من تشكيلة وأعطاء فرصة لجميع العناصر المتواجدة مع الفريق للوقوف على مستوياتهم. من جهة أخرى منح الجهاز الفني بقيادة المدرب البلجيكي مارك بريس لاعبي الفيصلي راحة لمدة يومين، ومن المقرر أن يعاود الفريق تدريباته مساء (الجمعه) القادم على ملعب النادي بحرمة. 