أسبوعان يربكان الاتحاد.. والحل إماراتي 

 يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مشكلة حقيقية، نظير الفارق الزمني الطويل بين مواجهته الختامية في دوري عبداللطيف جميل أمام الأهلي الجمعة المقبلة ومواجهته في نصف مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال، التي تمتد لمدة أسبوعين.ويقع الجهاز الإداري تحت ضغط المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا الذي يطالب بإقامة مباراة ودية خلال هذه الفترة أمام فريق في مستوى مرتفع، لكي يحافظ الفريق على جاهزية المباريات، وهو الأمر الصعب جدا تحقيقه في ظل دخول كل الفرق المحلية، ما عدا الأندية المتأهلة إلى نصف النهائي فترة توقف نهاية الموسم، ما دفع الجهاز الإداري للتفكير في استقطاب أحد الفرق الخليجية لخوض لقاء ودي معه، حيث إن هناك اتصالات تتم بالفعل مع أندية إماراتية للاتفاق مع أي منها للغرض ذاته، مع وجود مخطط آخر بإقامة معسكر لمدة عشرة أيام قبل مواجهة الهلال في منطقة جبل علي الإماراتية، إلا أن حرارة الطقس المرتفعة تحول دون إتمام هذا المقترح، كون الاستفادة ستكون محدودة، ولا توازي المبالغ المالية التي سيدفعها النادي لذلك. وعلى صعيد التحضيرات للقاء الديربي أمام الأهلي، أعاد المدرب الروماني فيكتور بيتوركا الثلاثي المكون من الظهير الأيسر محمد قاسم والروماني سان مارتن والبولندي لوكاس زوكالا إلى قائمة الفريق الأساسية، بعد أن استبعدهم خلال لقاء الشباب الماضي، خشية حصولهما على البطاقة الصفراء الثالثة التي كانت ستحرمهم من الديربي. كما عاد إلى التدريبات الجماعية لاعب الوسط محمد أبو سبعان بعد تحسن إصابته وإنهاء البرنامج التأهيلي. 