العنزي : هؤلاء سبب هزيمة الأخضر ! 

 أرجع الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,خسارة الأخضر في مباراته أمام المنتخب الياباني بهدفين مقابل هدف ,إلي الصراعات بين أندية جميل بسبب ما يُسمي بـ "توثيق البطولات" ,والتي أدت في النهاية إلي شق وحدة الشارع الرياضي. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" هاردلك لأخضرنا .. لازال ل" الأمل" بقية ..! لازالت بطاقة التأهل بيدنا ..! كان التعادل قريب ..قدر الله ماشاء فعل ..! وأضاف :" "وثقوا" خسارة المنتخب..! فالمنتخب أهم من "توثيق" الأندية ..! كان منتخب "مستقر" .. ويسير بشكل مريح ..! عبدالله بن مساعد تركي الخليوي.. مبروك". وأوضح :" "وثقوا".. هذه الهزيمة.. واخجلوا.. من شق وحدة صف الشارع الرياضي..بتوقيت كان المنتخب يحتاج"الهدوء"والدعم!". وأنهي بقوله :" رغم كل شي.. ورغم الخسارة .. ورغم الشوشرة على الشارع الرياضي..!من قبل بعض المسؤولين ..! لازلت متفائل .. أخضرنا في روسيا 2018..! نقول يارب". 