هبوط اضطراري لطائرة فريق فنربخشة بعد تحطم زجاجها 

 اضطرت الطائرة التي كانت تقل لاعبي فريق فنربخشة التركي إلى إنجلترا، لإجراء هبوط اضطراري في بودابست، بعدما حطم طائر الزجاج الأمامي للطائرة أثناء الرحلة. كانت في طريقها إلى إنجلترا قبل لقاء فنربخشة ومانشستر يونايتد سيضطر الفريق لانتظار طائرة أخرى تابعة لشركة بوراجيت وأعلن النادي عن الواقعة عبر شبكات التواصل الاجتماعي، ونشر عبر حسابه على تويتر صورة للزجاج الأمامي للطائرة بعد حدوث الواقعة. وأوضح النادي أن "الطائرة التي كانت تحمل فريقنا إلى مانشستر، تحطم زجاجها الأمامي لدى الاصطدام بطائر.. الطائرة أجرت هبوطاً اضطرارياً في بودادبست.. الوضع ليس خطيراً". وكان الفريق التركي متجها إلى إنجلترا ليخوض مباراته المقررة، غداً الخميس، أمام مانشستر يونايتد، ضمن منافسات ثالث جولات دور المجموعات بالدوي الأوروبي. وأقلعت الطائرة الخاصة من إسطنبول، وعقب هبوطها في بودابست سيضطر الفريق لانتظار طائرة أخرى تابعة لشركة بوراجيت التركية وقادمة من إسطنبول، لنقلهم إلى مانشستر. ويتصدر فنربخشة المجموعة الأولى بالدوري الأوروبي برصيد أربع نقاط، بفارق نقطة واحدة عن فينورد روتردام الهولندي ومانشستر يونايتد صاحبي المركز الثاني والثالث على الترتيب بـ3 نقاط، فيما يتذيل زوريا لوهانسك الأوكراني المجموعة بنقطة واحدة. 