بن داخل: الاجتماع الشرفي لا علاقة له بالاستقالة 

 يعقد في مقر نادي الاتحاد اليوم الاجتماع الشرفي لاختيار رئيس هيئة أعضاء الشرف الجديد، وسط توقعات بغياب عدد من الشخصيات الاتحادية البارزة، وفي مقدمتها الأمير طلال بن منصور ومنصور البلوي. وينتظر أن يتم اختيار محمد فايز رئيسا جديدا للهيئة، نظرا لاتفاق غالبية صناع القرار والمصوتين على استحقاقه للمنصب. وبالرغم من أن الاجتماع مخصص لاختيار الرئيس الجديد لهيئة أعضاء الشرف إلا أنه من المتوقع أن يتم فتح ملفات عدة تخص الفريق الأول لكرة القدم، بالإضافة إلى مستقبل الإدارة الحالية برئاسة محمد بن داخل، وحقيقة ضعف الميزانية ودراسة إمكانية إيجاد مصادر دخل إضافية للنادي.وأكد بن داخل أن من ستغيب عن الحضور، لن يكون قادرا على التصويت، مشيرا في الوقت نفسه أن الاجتماع خاص بالأعضاء الذين دفعوا الرسوم الشرفية. ونفى بن داخل أن تكون إدارته قد جهزت خطاب استقالتها لعرضة على الشرفيين اليوم، مشددا على عدم وجود أي نية لديه في الاستقالة، وأوضح في الوقت نفسه أن الادتماع لن يتم فيه عرض أي قوائم مالية تخص النادي، على الرغم من مطالبة بعض الشرفيين بذلك. 