رينار: هذا هدف منتخب المغرب في "كان 2019" 

 أكد المدير الفني لمنتخب المغرب لكرة القدم، هيرفي رينار، أن مواجهة منتخب كوت ديفوار ستكون صعبة للغاية نظراً لقوة الفريق الإيفوارى الذي يعتبر من الفرق المرشحة للبطولة. ويلتقي المنتخب المغربي مع نظيره الإيفواري غداً الجمعة، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة. وقال رينار في المؤتمر الصحافي الذي عقد اليوم الخميس، بإستاد السلام: "مباراة الغد لابد من التركيز فيها وهدف المغرب هو المنافسة على الفوز في جميع المباريات التي سنلعبها". وأضاف مدرب "أسود الأطلس" أن "لديهم الطموح في التأهل وهو نفس طموح كوت ديفوار أيضاً". وأوضح: "أمر مزعج أن يلعب المدرب ويغيب عنه لاعب مؤثر، لكننا لا نفرق بين لاعب وآخر وجميع اللاعبين جاهزين لتحقيق الفوز". وتابع: "كوت ديفوار منتخب منظم ويعلم متى يتحكم في الكرة ولاعبوه دائماً ما يوزعون مجهودهم في شوطي المباراة". وقال: "لدينا لاعبون على أعلى مستوى وكنت محظوظا لكوني مدرباً لمنتخب بحجم المغرب وأتمنى أن أحقق طموحات الجميع". وشدد المدير الفني للمغرب: "مباراة الغد هي مجرد خطوة في مشوار البطولة والتأهل للأدوار المقبلة لأن أي نتيجة غير الفوز غداً ستعقد الأمور في مباراة جنوب أفريقيا المقبلة". 