الشامخ يوجه رسالة للشقردية ولهؤلاء بعد إنتقاله لفرسان مكة 

 وجه المدافع المميز المنتقل لصفوف الوحدة ، عبدالله الشامخ رسالة لناديه السابق الهلال وجماهيره بعدما أنتهت علاقته به رسميا في الساعات القليلة الماضية، متمنياً التوفيق في تجربته القادمة مع فرسان مكة. وقال الظهير الأيسر الشاب عبدالله الشامخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " ترعرعت في الهلال منذ الناشئين حتى وصولي للفريق الأول... واليوم انتهت علاقتي بالهلال رسمياً فشكراً للادارة واللاعبين والجماهير الهلالية". وأكمل صاحب الـ23 عاماً : " بعد توقيعي بحمد لله لفرسان مكة .. أشكر إدارة ومدرب الوحدة على ثقتهم بي كما أشكر الاستاذ عبدالرحمن الخنين على جهوده .. سائلاً التوفيق للجميع". 