اليوم.. ضمك يحسم المدرب 

 أفصحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن عقد صالح أبو نخاع، رئيس نادي ضمك، اجتماعًا اليوم مع الإدارة المشرفة على الفريق الأول لكرة القدم، لاتخاذ قرار نهائي حول مصير الجهاز الفني. ووفقًا للمصادر نفسها، سيتناقش رئيس ضمك، داخل الاجتماع المغلق في مكتبه، مع الرباعي عبد الله بن قزعة نائب المشرف العام على كرة القدم، ومحمد الراشد مدير الكرة، وعبد الله أبو حثرة، ومتعب القرني، الإداريين، قبل الإعلان الرسمي. وفيما يخص الأسماء البديلة حال أقيل التونسي محمد الكوكي من قيادة الفريق، أشارت المصادر إلى 6 مدربين مرشحين لتولي المهمة، أقربهم الجزائري نور الدين زكري، والبرازيلي هيليو دوس أنجوس، نظرًا لخبرتهما السابقة مع الأندية السعودية. وتضم لائحة المرشحين أيضًا بحسب المصادر، كلًا من البرتغالي خواكيم ماتشادو، والتونسي عمار السويح، والبرازيلي كارلوس دونجا، والروماني إيوجين نياجوي.   