"الفيفا" يصدر قرارا ضد نادي الاتحاد ويلزمه بدفع مستحقات النجم الساحلي 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم (السبت) قراراً يلزم نادي اتحاد جدة بدفع مليونين و300 ألف يورو لصالح نادي النجم الساحلي التونسي، قيمة انتقال أحمد العكايشي إلى الفريق السعودي. من جهته أعلن نادي الاتحاد تقدمه باستئناف على الحكم الصادر ضد النادي في الفيفا، ومن المنتظر أن يتم البت فيه وإصدار الحكم النهائي في القضية خلال شهرين من الآن. يشار أن اللاعب أحمد العكايشي، 28 عامًا، انضم إلى الاتحاد الصيف الماضي قادمًا من النجم الساحلي، وشارك في 18 مباراة بدوري جميل الموسم الماضي سجل خلالها 9 أهداف وصنع 6 أخرى. 