"ماشين" يُعلن تشكيل "الرائد" لمباراة "ضمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بابلو ماشين، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وجاء تشكيل الرائد الأساسي للمباراة كالتالي: ياغو هيريرين، رينيه سانتوس، عقيل بلغيث، عبدالله الفهد، محمد الدوسري، منصور البيشي، سلطان الفرحان، إدواردو هنريكي، أحمد الزين، رائد الغامدي، كريم البركاوي. وجاءت دكة بدلاء الرائد للمباراة كالتالي: أحمد الرحيلي، محمد سالم، يحيى سنبل، يحيى الشهري، إيدير لوبيز، نايف هزازي، عبدالله المقرن، محمد فوزير، متعب المطلق. 