لوسيان سان مارتن خامس صانع ألعاب في العالم - صورة 

 دخل اللاعب الروماني لوسيان سانمارتن، محترف الاتحاد الحالي ضمن قائمة عالمية لأفضل صانعي الأهداف في العالم بحسب ما نقل عدد من الحسابات على موقع تويتر، وجاء ساحر الاتحاد الروماني في المركز الخامس عالمياً بحسب تلك القائمة متفوقاً على نجوم عالميين ذوي أسماء رنّانة أبرزهم نيمار. وحلّ في المركز الأول اللاعب مسعود أوزيل وجاء ثانياً جاديون رودريجز وفي المركز الثالث اللاعب أنخيل دي ماريا ورابعاً الإيطالي لورزينو لاعب نابولي وخامساً الروماني لوسيان سانمارتن. وكانت صحيفة "digisport" الرومانية قد تغنت بعشق جماهير الاتحاد لمحترف الفريق الحالي لوسيان سانمارتن بسبب المستويات اللافتة الذي يقدمها مع الفريق لتصنفه جماهير الاتحاد بأنه أحد أفضل صانعي الأهداف في الكرة السعودية في الوقت الحالي . وقالت الصحيفة: إن اللاعب الذي كان سيرحل في وقت سابق، يقدم الآن مستويات ولا أروع نال بها إعجاب الاتحاديين الذين يتغنون بما يقدمه خصوصاً بعد مجيء المدرب فيكتور بيتوركا. وأشارت الصحيفة إلى أن مباراة الفريق الأخيرة أمام الوحدات الأردني شهدت عاصفة من الهتافات للاعب في الدقيقة 92 تحية له بمناسبه اقترابه من عمر الـ 36 وأن أكثر من 58 ألف متفرج ظلوا يهتفون باسمه.  