الاهلي يتجاوز الجزيرة ويعبر لنهائي الكأس 

 سجل السنغالي ماكيتي ديوب هدفاً من ضربة رأس ليقود الأهلي للتأهل لنهائي كأس دوري الخليج العربي الإماراتي لكرة القدم، بفوزه 1-0 على الجزيرة، اليوم الإثنين. واستغل ديوب تمريرة عرضية من عبد العزيز صنقور ليوجه الكرة ببراعة نحو الشباك في الدقيقة 19، وضاعت فرصة التعادل على الجزيرة عندما سدد البرازيلي إيلتون ألميدا كرة قوية ارتدت من القائم في الدقيقة 66. وينتظر الأهلي، بطل 2012 و2014، ملاقاة الفائز من المواجهة الثانية في المربع الذهبي بين الوصل والشباب، والتي تقام في وقت لاحق اليوم الإثنين. 