بالفيديو .. الأهلي يحبط التعاون بثلاثية ويقفز إلى الثاني 

 قفز فريق الأهلي الأول لكرة القدم، إلى المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أن قلب تأخره بهدف امام ضيفه التعاون إلى فوز 3-1 ، الجمعة، في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة في انتظار ما تسفر عنه بقية مباريات الجولة. النتيجة رفعت رصيد الأهلي إلى 14 نقطة في المركز الثااني، بينما تجمد رصيد التعاون عند 7 نقاط وتراجع إلى المركز الحادي عشر في سلم الترتيب. وأمام 9431 متفرجاً في ملعب الجوهرةفاجأ التعاون مضيفه الأهلي بهدف سريع عند الدقيقة "10" بواسطة محترفه الرأس أخضري هيلدون اجوستو بعد الهدف بدقيقتين على انطلاقة المباراة ألغى البرتغالي خورخي سوسا حكم المباراة ركلة جزاء لصالح الأهلي بعد أن لجأ إلى تقينة "VAR" للتأكد تعدي عبدالفتاح عسيري على البرازيلي كاسيو أنجوس حارس مرمى التعاون وليس العكس. وعاد عسيري نفسه بهدف التعادل لأصحاب الأرض من تسديدة داخل حدود منطقة الجزاء عند الدقيقة 22، ورد التعاون بهجمة خطرة للكاميروني ليندر توامبا كاد أن يحرز مها هدف التقدم؛ لكن تسديدته علت العارضة. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقتين سجل الرأس أخضري ديجانيني تافاريس مستفيداً من خطأ دفاعي عند الدقيقة 43 انتهى عليه الشوط الأول. الشوط الثاني زاد ايقاع المباراة وتقاسم الفريقان السيطرة مع افضلية نسبية لفريق الأهلي ولاحت له اكثر من فرصة لتعيزيز تقدمه خاصة من الثنائي عسيري وتافاريس. وتمكن السوري عمر السومة من إضافة الهدف الثالث عند الدقيقة 70 من ضربة ثابتة ومن أول لمسة له عندما دخل بديلاً لتافاريس لتنتهي المباراة بفوز الاهلي بثلاثية مقابل هدف للتعاون. هذا، ويستضيف التعاون نظيره الفيصلي 26 أكتوبر الحالي، فيما يحل الاهلي ضيفاً على الحزم في ذات اليوم لحساب الجولة الثامنة من الدوري المحلي الاهلي ( 3 - 1 ) التعاون دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 