الفيصل يرحب بمنتخبات كأس العرب للشباب 

 رحب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، بكافة المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاماً، التي ينظمها الاتحاد العربي بالشراكة مع معهد إعداد القادة في هيئة الرياضية، في مدن الرياض والدمام والخبر، خلال الفترة من 17 فبراير الجاري، وحتى 5 مارس المقبل. وقال الفيصلي في بيان نشره حساب الاتحاد العربي لكرة القدم، الأحد: "الاتحاد العربي يسعى لبناء منظومة رياضية متكاملة تسهم في صناعة الرياضة وتطويرها وتنميتها في الوطن العربي، ترتكز على تنمية المواهب الكروية العربية من خلال إطلاق مسابقات لمختلف الفئات العمرية ذات طابع فني وتنظيم عالي تسهم في إكساب اللاعبين لخبرات فنية مفيدة لهم في مستقبلهم الرياضي". وأضاف: "طولة كأس العرب لمنتخبات الشباب صاحبة التاريخ العريق التي بدأت عام 1983 بكأس فلسطين، أثمرت عن الكثير من النجوم العرب في مختلف الدول العربية، واليوم هاهي البطولة تمضي نحو تحقيق أهدافها، وإن شاء الله تقدم للكرة العربية مزيد من النجوم الأفذاذ". وتمنى الأمير عبدالعزيز في نهاية حديثه، لجميع المنتخبات، التوفيق والنجاح في منافسات بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب، متمنياً للجميع طيب الإقامة في السعودية بلدهم الثاني. 