الفيصلي يدك شباك الاتفاق بخماسية 

 الحق فريق الفيصلي الخسارة الأولى لنظيره الاتفاق عندما فاز عليه 5-1 في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة المجمعة الرياضية لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الفيصلي إلى 10 نقاط في المركز التاسع، بينما تجمد رصيد الاتفاق عند 14 نقطة في المركز الخامس. بدأت المباراة متكافئة في بداية الشوط الأول لكن سرعان ما دانت السيطرة للفيصلي وبادر بالتسجيل عن طريق الكولومبي دييجو كالديرون عند الدقيقة 18 وكاد النيجيري جوزيف أكبالا أن يضاعف النتيجة لكن كرته أخطأت المرمى الاتفاقي. لينتهي الشوط الأول بتقدم أصحاب الأرض. وانخفض الأداء مع بداية الشوط الثاني خاصة من جانب الفيصلي وانحصر اللعب في وسط الملعب قبل أن يضاعف البرازيلي روجيرو النتيجة من ضربة ثابتة ارتطمت بالعارضة قبل أن تلامس الشباك هدف ثاني للفيصلي عند الدقيقة 60 ليعقد من مهمة الاتفاق وعزز النتيجة بهدف ثالث من رأسية الكرواتي بوليتش عند الدقيقة 74 قبل أن يقلص بهدف عن طريق الأوروجوياني أليمان من تسديدة من خارج منطقة الجزاء عند الدقيقة 80، قبل أن يضيف روجيرو هدفه الشخصي الثاني له والخامس لفريقه أعلن بعدها النرويجي حكم المباراة سفين أودفار موين نهاية المباراة. هذا، ويستضيف الفيصلي نظيره الشباب، بينما يستضيف الاتفاق نظيره النصر في الجولة المقبلة. 