المطوع: 3 أجانب.. مفاجأتي للرائديين 

 تعهد فهد المطوع رئيس نادي الرائد بمفاجأة جماهير فريقه بالتعاقد مع 3 أجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية، وقال لـ الرياضي: توصلنا إلى اتفاق نهائي مع ثنائي أجنبي في مركز صناعة اللعب والوسط لتدعيم صفوف الفريق في الدور الثاني، وسيكونان مفاجأة للوسط الرياضي وسيقدمون إضافة قوية لصفوف الفريق، وأضاف: كما أخذنا الضوء الأخضر من الجهاز الفني لفتح المفاوضات مع مدافع دولي، وجميع مفاوضاتنا تتم حسب حاجة الجهاز الفني وبعد إطلاعه على إمكانيات اللاعبين. وأضاف: نواجه العديد من العقبات، لكننا نعمل على تجاوزها لتهيئة كافة العوامل التي تساعد الفريق على النجاح، حيث نعمل على ترتيب الملفات ومعرفة المتطلبات المالية التي تمكنا من تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية. وعن الشكاوي التي وصلت من فيفا وغرفة فض المنازعات.. قال: هناك قرارات وصلتنا ونعمل على معالجتها من خلال التفاوض مع أصحابها على طريقة السداد أو جدولة مستحقاتهم المالية، وهناك قضايا تمت جدولتها من الإدارة السابقة، وهناك قضايا متوقع أن تصل في الفترة المقبلة، ونحن وضعنا كافة الاحتياطات لمعالجة هذه الشكاوى. وأشار إلى أن المدرب اليوناني ليمونيس اتفق مع الإدارة السابقة على جدولة مستحقاته المالية، وقال: بعد تكليفنا تسلم دفعتين من مداخيل النادي آخرها قبل ثلاثة أيام، ولن يستفيد النادي من مداخيل رابطة المحترفين بعد أن قامت الإدارة السابقة بجدولة الدفعات الشهرية لصالح المدرب. وشدد على أن هدفهم من الجولات الخمس المتبقية من الدوري في الدور الأول هو حصد أكبر عدد من النقاط حتى يبتعد الفريق عن مؤخرة الترتيب. 