الهلال يقيل الجابر «سراً».. وتدخلات شرفية تعيده في اللحظات الأخيرة 

 كشفت مصادر لـ «الشرق» عن انقسام كبير داخل البيت الهلالي حول مستقبل المدرب سامي الجابر مع الفريق الأول لكرة القدم في الفترة المقبلة، خصوصاً بعد فقدان الأزرق خمس نقاط كاملة في آخر مباراتين بخسارته من النصر (1-2)، وتعادله مع الشعلة (2-2)، ما أبعده عن الصدارة التي ينفرد بها غريمه التقليدي النصر. وحسب المصادر نفسها، فإن صناع القرار في النادي توصلوا إلى قناعة بعدم جدوى استمرار سامي الجابر في منصبه مستدلين في ذلك على عدد من الأخطاء الفنية التي ارتكبها في عدد كبير من المباريات وآخرها مباراة الشعلة، مطالبين الإدارة بإقالته من منصبه، وهو بالفعل ما حدث، حيث رضخت الإدارة لمطالب بعض أعضاء الشرف، وكان من المفترض أن يعلن القرار بشكل رسمي في اليوم التالي، إلا أن اتصالاً من عضو شرف كبير موجود حالياً في الولايات المتحدة الأمريكية، وعرف بدعمه الكبير لسامي الجابر أصر على استمراره، وتقييم تجربته في نهاية الموسم، ودعم هذا التوجه رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد وشقيقه الأمير عبدالله بن مساعد اللذان اجتمعا بالجابر وجددا الثقة فيه ومنحاه الضوء الأخضر في حرية التصرف في دعم الفريق بلاعبين محليين وأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية. وكانت أولى الخطوات من إدارة نادي الهلال، هي الإيعاز لقائد الفريق ياسر القحطاني بالاتصال بصديقه المدافع العراقي أحمد إبراهيم (24 عاماً) لمعرفة رأيه حول إمكانية انضمامه إلى صفوف الأزرق في النصف الثاني من الموسم الرياضي الحالي. وسبق لإدارة الهلال أن دخلت في مفاوضات مع العراقي أحمد إبراهيم في فترة الانتقالات الصيفية، وكادت الصفقة تتم وقتها بعد حصوله على تأشيرة الدخول إلى الأراضي السعودية، غير أن الصفقة تعثرت بعد تعيين سامي الجابر مدرباً للفريق، حيث فضل الأخير التعاقد مع المدافع الكوري تشو سونج هوان. وينتظر أن تحسم إدارة الهلال صفقة المدافع العراقي أحمد إبراهيم خلال الأيام المقبلة، حيث تنتظر موافقة ناديه أربيل على عرضها المقدم والبالغ نصف مليون دولار لمدة ستة أشهر. إلى ذلك، أرجع المحترف الإكوادوري كاستيلو عدم ظهوره بالمستوى المأمول في مباريات الفريق الماضية إلى انشغاله بالتفكير بالمشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2014م في البرازيل، خصوصاً بعد التصريحات الأخيرة للمدرب رينالدو رويدا التي توعد فيها بإبعاد اللاعبين الذين لا يشاركون في دوريات قوية، حيث أسر اللاعب بذلك إلى الجهازين الإداري والفني في نادي الهلال، وينتظر أن تقوم الإدارة الهلالية بإنهاء عقده بالتراضي بين الطرفين، واستبداله بلاعب آخر في يناير المقبل.   