شرفي هلالي : بطل الشتاء فرق الطموح بين الهلال والبقية 

 شدد عضو شرف نادي الهلال، الأمير خالد بن منصور بن جلوي، على كون الزعيم لا يبحث عن تصدر فترة الشتاء ولكنه يستهدف الفوز بالبطولات ،مشيراً إلى أن هذا فرق الطموح بين الهلال وبقية الأندية السعودية. وحصد فريق الاتحاد بطل الشتاء بدوري جميل للمحترفين بعد فوزه على الفتح بثلاثة أهداف مقابل هدفين وبفارق المواجهات المباشرة عن وصيفه الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي . وفي حال نفذ قرار حسم ثلاث نقاط من العميد بسبب قضية مانسو لدى الفيفا فإن الزعيم سيتقدم للصدارة وسيكون العميد ثانيا بالتساوي مع حامل اللقب الأهلي بنفس الرصيد النقطي ( 28 نقطة ). كتب الأمير خالد بن منصور بن جلوي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على قرار خصم ثلاث نقاط من الاتحاد وتقدم الهلال للصدارة في حال تنفيذه : " الهلال لا يبحث عن تصدر فترة الشتاء الهلال يبحث عن البطولات فقط وهذا فرق الطموح بين الهلال والبقية". 