محمد الدويش يكشف عن أسباب هزيمة النصر من مولودية الجزائر ! 

 كشف الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش عن أسباب هزيمة النصر من مولودية الجزائر في المباراة التي اقيمت على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن منافسات ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال وانتهت بفوز المولودية بهدف دون رد . وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” سبب ماحدث لـ “النصر” :   جهاز تدريبي لاجديد لديه . لاعبون محليون انتهت صلاحيتهم . لاعبون غير محليين هبط مستواهم . التحوّل المفاجئ بالتعاطي الإعلامي.  هذا رأيي ولكلٍ رأيه . 