الدويش يرجح كفة النصر في قضية مدافع الشباب 

 أكد المستشار القانوني محمد الدويش، أن قضية المدافع جمال الدين بن العمري، والتي تفجرت عقب مواجهة فريقه الشباب، للنصر، في الدوري السعودي، لا يوجد شهود عليها. وقال الدويش، عبر تغريدة له على صفحته الشخصية على تويتر "نفترض أن مسؤولاً نصراويا، صافح اللاعب بعد المباراة وأشاد بمستواه وتمنى أن يلعب للنصر هل يعتبر هذا مفاوضات؟". وكان ماجد المرزوقي مسؤول الاحتراف، قد فجر القضية عقب مباراة الفريقين الأخيرة بالدوري، عندما اتهم النصر بخرق الأنظمة واللوائح بالتفاوض مع أحد لاعبيه، دون الكشف عن اسم اللاعب أو المسؤول النصراوي الذي فاوضه. ورد النصر على هذه الاتهامات بتقديم شكوى رسمية لاتحاد الكرة ضد مسؤول الاحتراف الشبابي، يتهمه بالإساءة للنصر، وطالب بإتخاذ الإجراءات النظامية ضده. ويستعد اتحاد الكرة للتحقيق في الواقعة، لكن الدويش أشار إلى أن عدم وجود شهود على الوقعة يرجح كفة النصر. 