رسمياً.. الهلال يجدد عقد البريك لثلاثة أعوام مقبلة – صور ‎ 

 أعلن نادي الهلال مساء اليوم (الخميس) عن تمديد عقد الظهير الأيمن للفريق الأول لكرة القدم محمد البريك لمدة ثلاثة أعوام مقبلة. وقال النادي على حسابه الرسمي عبر "تويتر" : "أتّم مجلس إدارة النادي إجراءات تمديد عقد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "محمد البريك"لمدة ثلاثة أعوام". يشار إلى أن الهلال كان قد توصل لاتفاق نهائي مع اللاعب لإنهاء التوقيع على تمديد عقده مقابل مليونين و400 ألف ريال في الموسم الواحد ليتم التوقيع على العقود اليوم.     