رسالة هامة من لؤي ناظر لجمهور الاتحاد قبل غلق الميركاتو 

 كشف لؤي ناظر، عن حقيقة إبرام فريقه، تعاقدات جديدة، قبل ساعتين تقريبًا من إغلاق سوق الانتقالات الشتوية الجارية. وترددت أنباء عن رغبة نادي الاتحاد، في التعاقد مع هارون كمارا، مهاجم القادسية، والمغربي يونس بلهندة، لاعب جلطة سراي، بالإضافة إلى البرتغالي ريكاردو كواريزما، جناح بشكتاش، والبرازيلي روجيريو كوتينيو، صانع ألعاب الفيصلي. وقال ناظر في تصريحات صحفية بعد فوز فريقه على الوحدة: "عملت أنا وأعضاء مجلس الإدارة، على إبرام صفقات جديدة، قبل غلق باب الانتقالات، ولكننا قررنا في النهاية، الاكتفاء بالنجوم الذين تعاقدنا معهم". وقدم رئيس الاتحاد، الشكر إلى معالي المستشار تركي آل الشيخ، الرئيس السابق للهيئة العامة للرياضة، رئيس الهيئة العامة للترفيه الحالي، على الدعم الذي قدمه إلى الفريق، طوال الفترة الماضية. وشدد لؤي ناظر، على أن جمهور الاتحاد "خيالي"، ويملك كل الحق في أن يطمح لأن يرى فريقه في أفضل مكانة بكافة المسابقات.   