أول تعليق من "الفيصل" على الأمر الملكي بتعيينه نائباً لهيئة الفروسية 

 أعرب وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عن سعادته بقرار خادم الحرمين الشريفين بتعينه نائبًا لرئيس مجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع تويتر: "يسرني أن أرفع خالص الشكر والتقدير لمقام مولاي خادم الحرمين الشريفين وسمو سيدي ولي العهد -حفظهما الله- على الثقة الكريمة بتعييني نائبًا لرئيس مجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية..سائلاً الخالق أن يوفقنا لخدمة وطننا الغالي وكل ما يحقق تطلعات قيادته". وقبل ساعات، صدر أمر ملكي بتعيين الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، رئيساً لمجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية، وتعيين الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائباً له، وتعيين الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز عضوًا بمجلس الإدارة. 