بادغيش يعلنها رسمياً: احتجاج النصر سيقبل 

 أكد علي بادغيش رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم صحة موقف نادي النصر في احتجاجه على نادي نجران, حيث أن لجنته قامت بارسال خطاب لنادي نجران تؤكد فيه على أن مشاركة اللاعبين الجدد مشروطة بتسديد مستحقات اللاعب السابق بالنادي بدر الحقباني, وأنه في حال عدم تسديد المستحقات لا يمكن للاعبين المشاركة مع الفريق في المنافسات المحلية. وقال بادغيش “أكيد احتجاج النصر سيقبل لان مشاركتهم غير نظامية”. يشار إلى أن نادي النصر قدم احتجاجاً على مشاركة اللاعبين علي الزبيدي وموسى الشمري في اللقاء الذي انتهى بالتعادل 1-1 ضمن دوري زين. 