الغرامة والإيقاف في انتظار مدير المكتب الإعلامي بالنادي الأهلي 

 تستعد لجنة الانضباط باتحاد الكرة لإنزال عقوبة بحق مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، سالم الأحمدي، بتهمة الإساءة للاتحاد، وذلك عقب حديثه في إحدى القنوات التلفزيونية الأسبوع الماضي، والذي تضمن - حسب المصادر- نحو 14 إساءة رصدتها لجنة الانضباط في حق الاتحاد.  وطبقاً لما ذكرته صحيفة "الرياضية"، فإن الأحمدي يواجه عقوبة الغرامة بمبلغ 300 ألف ريال والإيقاف لمدة عام، وهي ذات العقوبة التي أوقعت على الرئيس السابق لنادي الشباب خالد البلطان بسبب إساءته للاتحاد ورئيسه عيد، إلا أن لجنة الاستئناف عدلت القرار إلى غرامة مالية بمبلغ 40 ألف ريال.  ونسبت الصحيفة لمصادر لها، أن الاتحاد وبعد تكرر مخالفات الإساءة للاتحاد ورئيسه العام أحمد عيد الحربي عبر وسائل الإعلام في الفترة الماضية، أحال ملفات جميع هذه القضايا للمحامي القانوني للاتحاد للبت في تقديم شكاوى للجهات المعنية خارج المنظومة الرياضية. 