بالفيديو .. الفيصلي يحقق أول ثلاث نقاط بالدوري على حساب الاتحاد 

 هزم نادي الفيصلي مضيفه الاتحاد بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) بجدة وضمن الجولة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل . وسجل الهدف الأول للفيصلي المحترف الأجنبي سادات أورو أكوريك عند الدقيقة 17، وأضاف الثاني فهد الصقري من تسديدة رائعة من خارج منطقة الثمانية عشرة عند الدقيقة 46، وقلص الفارق محترف الاتحاد ريفاس من ركلة جزاء عند الدقيقة 70 من عمر اللقاء. وبهذه النتيجة يخطف الفيصلي أول ثلاث نقاط له في الدوري ليصل للمركز التاسع، ويظل الاتحاد في المركز الرابع بستة نقاط. 