جيريتس يتولى تدريب لخويا القطري 

 قالت صحيفة قطرية اليوم ان ايريك جيريتس قد أصبح المدرب الجديد للخويا بطل دوري نجوم قطر لكرة القدم. وأضافت صحيفة الراية أن البلجيكي جيريتس الذي قاد الهلال السعودي ومرسيليا الفرنسي قبل الانتقال للمغرب في 2010 وقع عقدا في لخويا لخلافة الجزائري جمال بلماضي. وحصل لخويا على ثلاث نقاط فقط من مبارياته الثلاث الاولى في الدوري بعدما خسر مرتين أمام الجيش (1-صفر) والريان (3-1) بعد أن افتتح الموسم بالفوز على السيلية (2-صفر). وذكرت الصحيفة نقلا عما وصفتها بمصادر مقربة من جيريتس أن المدرب البلجيكي سافر للسعودية بعد توقيع العقد "لانهاء ارتباطاته في الهلال" وأنه سيعود لقيادة الفريق ضد الغرافة في كأس نجوم قطر غدا الاثنين. وتأجلت تلك المباراة دون سبب محدد ليوم واحد بعدما كان مقررا لها اليوم الاحد. 