النصر يطلب رسمياً نقل مبارياته إلى ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود 

 أعلن نادي النصر اليوم (الأربعاء)، تقدمه بطلب رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، بنقل كل مباريات الفريق التي ستقام في الرياض إلى ملعب الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود – رحمه الله- بمقر النادي. وأوضح النادي في بيانٍ له أن طلب نقل المباريات جاء إلى أن يتم التأكد من جاهزية أرضيات ملاعب مدينة الرياض لإقامة المباريات عليها، مؤكداً أن أرضية ملعب الرمز جاهزة لاستضافة كل المباريات بعد انتهاء الزراعة الشتوية للملعب. يذكر أن رئيس نادي النصر سعود آل سويلم قد انتقد سوء أرضية ملعب الملك فهد الدولي، بعد انتهاء مباراة النصر أمام الأنصار في كأس خادم الحرمين الشريفين، مشيراً إلى أن سوء أرضيته لا تليق بالمنافسات الكروية. 