مدرب "استقلال دوشنبه": "الهلال" الأفضل في البطولة.. والمباريات السابقة أنهكت الفريق 

 أشاد المدير الفني لفريق استقلال دوشنبه الطاجيكي، بقدرات لاعبي الهلال ومهاراتهم العالية التي ظهروا بها خلال اللقاء الذي جمعهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأضاف المدير الفني لفريق استقلال دوشنبه، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة: "الهلال الفريق الأفضل في البطولة، وقدم اللاعبون مهارات عالية في اللقاء، وتعرضنا لبعض المعوقات بسبب إصابة بعض اللاعبين". وأتم مدرب استقلال دوشنبه، تصريحاته قائلاً: "المبارايات السابقة كانت أكثر إنهاكًا على الفريق، وهو ما تسبب بسوء مستوانا أمام الهلال". ونجح فريق الهلال في تحقيق فوز كبير على نظيره استقلال دوشنبه، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء يوم أمس. 