بعثة الأخضر تغادر إلى مسقط عبر طائرة خاصة (صور) 

 غادرت بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، مساء الأحد، إلى مسقط، عبر طائرة خاصة استعداداً لمواجهة منتخب عمان، ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى مونديال 2022 المقرر إقامته في العاصمة القطرية الدوحة. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، زار الحصة التدريبية للمنتخب الوطني، ضمن معسكر مدينة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب عمان مساء يوم الثلاثاء، على استاد مجمع السلطان قابوس، ضمن منافسات الجولة الثانية. وميدانيًا، أجرى لاعبو "الأخضر" حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد"، تحت إشراف المدير الفني "هيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير ثم طبقت مجموعة من التمارين التكتيكية لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته الإثنين عند الساعة السادسة والنصف مساءً على "استاد مجمع السلطان قابوس" في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة.      