"بوديسكو" يُدعّم صفوف الشباب أمام الوحدة 

 واصل الفريق الكروي الأول للشباب، استعدادته لمواجهة نظيره الوحدة، بالجولة الثامنة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الخميس المقبل. وبحضور رئيس النادي خالد البلطان، أدّى الفريق تدريباته، أمس الإثنين، على ملعب النادي الرديف، بقيادة مدربه الروماني ماريوس سوموديكا. وشهدت التدريبات عودة الروماني بوديسكو للمشاركة، بعد انتهاء فترة علاجه، الأمر الذي يجعله قريبًا من المشاركة أمام الوحدة. استهلّ المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مُكثفة بقيادة مدرب اللياقة ماركال، الذي ركّز على زيادة المخزون اللياقي للاعبين، عبر تمارين اللف حول الملعب والسرعات. عقب ذلك، قسم المدرب الفريق لمجموعات طبقت تدريبات فنية في منتصف الملعب، ثم تقسيمة تكتيكية، ركّز خلالها على تدريبات بناء الهجمة والاستحواذ على الكرة، وذلك قبل اختتام الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عطلات. 