كميخ : أثق بأن النصر سيكون غير 

 طلب لاعب نادي النصر السابق، علي كميخ من جماهير النادي منح الثقة الكاملة للاعبين والجهاز الفني والاداري في النادي حيث وعد بظهور الفريق بشكل أفضل في الفترة المقبلة. ونال نجوم النصر انتقادات قاسية عقب الخسارة أمام الاتفاق بهدف نظيف في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل.وكتب كميخ من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر” أتمنى من جمهور النصر، أن يثق بلاعبيه وجهازه الفني والإداري ونجومه.. أثق بأن النصر سيكون غير، بطعم ولون ورائحة.. نصركم بخير” ويتوقف رصيد النصر عند 3 نقاط من مباراتين عقب الخسارة بهدف نظيف أمام الاتفاق. 