داسيلفا يدرس إبعاد عبدالغني عن الديربي 

 يدرس الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، بقيادة الأوروجوياني خورخي داسيلفا، فكرة إبعاد قائد الفريق حسين عبدالغني عن القائمة الأساسية للفريق الذي يستعد لمواجهة غريمة التقليدي الهلال بعد غد على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي المباراة المصيرية التي ستحدد حظوظ الفريق في قدرته على الحفاظ على لقبه بطلا للدوري، إذ إن أي نتيجة غير الفوز ستضعه أمام ضغط كبير قبل ختام المسابقة الجمعة المقبل وسباقه المثير على اللقب مع مطارده الأهلي. وكانت خسارة النصر لمباراته القارية أمام لخويا القطري أول من أمس 1/3 التي أدت إلى خروجه الباكر من دوري أبطال آسيا أشعلت فتيل الخلافات داخل البيت النصراوي قبل ساعات من النزال المنتظر الذي سيجمعه بغريمة التقليدي الهلال. وعلمت "الوطن" أن عبدالغني دخل في نقاش حاد مع داسيلفا فور نهاية المباراة، وألقى عليه اللوم في عدم التحكم في أعصابه، ما اضطر المدرب الأوروجوياني إلى استبداله في الربع الأول من الشوط الثاني، تفاديا لطرده بالبطاقة الحمراء التي كانت وشيكة لو استمر داخل الميدان، قابله عبدالغني بالتحرك بعد التبديل إلى غرفة الملابس دون التوجه إلى دكة البدلاء، الأمر الذي أثار حفيظة داسيلفا الذي فضل استبدال عبدالغني، حسب قوله، خوفا من مشاكل أخرى ربما ينال على إثرها الإنذار الثاني، ما سيجعله يغيب عن لقاء الحسم أمام الهلال، وطالب بعدم القسوة على اللاعب. وينتظر عبدالغني تحديا كبيرا من الجماهير التي عاتبته وحملته مسؤولية إخراج الفريق من أجواء المباراة رغم قرب الفريق من التسجيل، وتهديده مرمى لخويا القطري في أكثر من مناسبة. من جانبه، أكد الخبير الرياضي حمود السلوة، أن حسين عبدالغني لا يرضى الخسارة تحت أي ظرف، ولديه روح فنية عالية للفوز وقال "عبدالغني لا يرضى أن يرى فريقه يتعرض للخسارة، ودوما يبحث عن الانتصار، وهذا ديدن اللاعبين الكبار، ولعل ما حدث منه خلال مباراة لخويا القطري أمر يحدث لعدد من اللاعبين وليس عبدالغني وحده" 