ويسلي «أولمبيا» .. و(6) يغيبون عن المباراة الافتتاحية 

 أجرى فريق الهلال الكروي تدريبه الأول في مدينة العين الإماراتية استعدادا لمواجهة كاظمة الكويتي مساء اليوم في استاد الشيخ خليفة بن زايد في افتتاحية مبارياته في دورة العين الودية، واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية، تخللها تدريبات خاصة على الكرات الثابتة وإنهاء الهجمة، اختتمها مدير الجهاز الفني «سامي الجابر» بمناورة في نصف مساحة الملعب، في الوقت نفسه أدى الثنائي «تشو سونغ هوان» و»عبداللطيف الغنام» مراناً خفيفاً بالجري حول الملعب. ويلعب الهلال مباراته الأولى في البطولة التي تقام بنظام النقاط مع كاظمة الكويتي ويلاقي بعدها فريق الرفاع البحريني في 2 أغسطس ليختتم مبارياته مع العين مستضيف البطولة في 5 أغسطس. ويتوقع أن يغيب عن مواجهة الهلال مع كاظمة مساء اليوم من الجانب الهلالي «ياسر القحطاني، تياقو نيفيز، عبدالعزيز الدوسري، ياسر الشهراني، تشو سونغ هوان، عبداللطيف الغنام» لعدم الجاهزية الكاملة. يذكر أن مباراة الهلال وكاظمة الكويتي ستقام في تمام الساعة (9:15) بتوقيت المملكة وستنقل كافة مباريات البطولة عبر قناة أبوظبي الرياضية. من جهة أخرى يواصل اللاعب البرازيلي «ويسلي لوبيز» تمارينه مع الفريق الأولمبي تحت إشراف المدرب «رينارد ستامب» بعد استبعاده من بعثة الفريق الموجودة في الإمارات، وسيستمر اللاعب في أداء تمارينه مع الفريق الأولمبي الهلالي حتى يتم البت في أمر انتقاله. 