مشجعة للريال تبكي بعد لقاء رونالدو ( فيديو ) 

 تجمع عدد من مشجعي ريال مدريد الإسباني حول سيارة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بعد وصوله إلى مقر النادي، واستجاب الطلب المعجبين بالتوقيع على التذكارات والتقاط الصور معهم بشكل سريع، قبل أن يغادر مواصلا طريقه. وعلى الرغم من غياب رونالدو عن المباراة القادمة في الدوري الإسباني أمام ليفانتي، إلا أن سرعان ما عاد رونالدو لمدريد، وتدرب داخل الصالة الرياضية، ثم اتجه للتدريبات على العشب بصحبة مدرب الأحمال البدنية أنطونيو بينتوس. كانت البرتغال حققت الفوز على جزر فاروه بنتيجة (5-1)، وعلى المجر (1-0) في الجولتين السابعة والثامنة في تصفيات كأس العالم “روسيا 2018″، ضمن منافسات المجموعة الثانية. وتأتي البرتغال ثانيا برصيد 21 نقطة، خلف سويسرا الأولى بـ24 نقطة. 