النجار: البطولة العربية ستحدد ملامح اللاعبين الأجانب الذين يحتاجهم النصر 

 أكد طلال النجار مدير الكرة بنادي النصر أن فريقه سيكمل نصاب المحترفين الأجانب الستة بعد الوقوف على حاجة الفريق من خلال المشاركة في البطولة العربية. ويستعد النصر لمواجهة نظيره العهد اللبناني، الأحد، في افتتاح مشواره بالبطولة العربية التي تستضيفها مصر. وقال النجار في تصريحات إذاعية، السبت، إنه لم يكن هناك تأخير بجلب اللاعبين الأجانب بقدر ما كان البحث بحرص على أن تكون العناصر المجلوبة تشكل إضافة للفريق. وأَضاف النجار أنه تم رفع المستوى اللياقي للفريق من خلال التمارين الصباحية والمسائية وخوض عدد من المباريات الودية خلال المعسكر. وعن محترف النصر برونو قال مدير الكرة بالنادي "برونو لاعب نصراوي متواجد مع الفريق بالإسكندرية ويتمرن مع الفريق، تأخر بالإنضمام لكنه نصراوي الآن وهذا الأهم". 