بالفيديو.. "السماري" ينتقد مهنية مذيع لوصفه النصر بالعالمي.. ويؤكد أحقية الهلال في أن يناديه بالزعيم 

 اعترض الكاتب الرياضي عبدالرحمن السماري خلال استضافته في برنامج تلفزيوني، على استخدام مقدم البرنامج للقب "العالمي" لوصف نادي النصر؛ كون ذلك استخداماً يخالف المهنية الإعلامية، في حين اعتبر أن من الطبيعي أن يصف المذيع الهلال بـ "الزعيم". وأثار السماري ضحك المشاركين في برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية"، بعدما انتقد المذيع بقوله إنه لا يجب أن يصف النصر بالعالمي، لأن هذه ألقاب جماهيرية، وغير رسمية، ولا تستخدم من قبل الهيئة العامة للرياضة، فما يمكن للبعض استخدامه والقول به لا يجوز للمذيع. ورد مقدم البرنامج "علي اليوسف" على انتقاد السماري قائلاً: "هل لاحظت أنني قلت أيضاً الزعيم؟"، فرد السماري عليه بالقول: "شيء طبيعي أن تصف الهلال بالزعيم، ولا يوجد مشكلة في ذلك، فهو أخذها بالميدان والمنصات، ومن حقه أن تناديه بلقبه".    عبدالرحمن السماري لـ علي اليوسف: لا يمكن ان تقول العالمي بل تقول نادي #النصرعلي اليوسف لـ عبدالرحمن السماري : هل لاحظت كلمة الزعيمعبدالرحمن السماري: شيء طبيعي لقب الزعيم لا يوجد به مشكلة فهو اخذها بالميدان #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/NU5T8lwZdj
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 24, 2018  