فوزير لـ"إدارة النصر": لن أحرمكم من التسجيل 

 أأكد لاعب فريق الرائد الأول لكرة القدم محمد فوزير، أنه لن يحرم ناديه السابق النصر، من التسجيل في فترات الانتقالات المقبلة، نتيجة قرار غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وجاء حكم "فيفا" بإلزام النصر بدفع مبلغ 260 ألف دولار نتيجة عدم تسليم اللاعب أربعة رواتب متأخرة لأشهر "سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر وديسمبر" من عام 2018م. وبين فوزير وفقًا لـ"الرياضية" أنه تواصل كثيرًا مع إدارة النصر من أجل تسلم الرواتب المتأخرة، "ولكن لم أجد حلًا إلا رفع القضية أمام الجهات القضائية في يوليو 2019م". وأوضح أنه سيتم إنهاء القضية قريبًا من خلال التوصل إلى حل ودي بينه وبين إدارة النصر، بعد تواصل الأخيرة مع محاميه ووكيل أعماله، مشيرًا إلى أن علاقته وطيدة مع النصر ولا يمكن أن يسهم في حرمانهم من التسجيل في فترات الانتقالات المقبلة. 