معلق “بي إن سبورت” القطرية يغضب جماهير الهلال 

 أثار المعلق القطري يوسف سيف، الذي تولى التعليق على لقاء الهلال وأهلي دبي في بطولة دوري أبطال أسيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما، غضب جماهير الزعيم. وعقب انتهاء اللقاء أبدت عدد من الجماهير استياءها من طريقة المعلق القطري على المباراة، وخاصة بعد أن قال إن الهلال يتمنى الوصول للعالمية كما فعلها جاره النصر . وقالت الجماهير على مواقع التواصل الاجتماعي إن سيف يقتل بتعليقه المباراة مطالبة القناة بعدم إسناد مباريات الفريق الأزرق في البطولة الآسيوية إلى المعلق سيف. 