العراق يخطف تعادلًا قاتلًا من سوريا.. والسومة يسجل 

 خطف المنتخب العراقي تعادلًا قاتلًا من نظيره السوري، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الأولى في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم. وتقدم مهاجم النادي الأهلي، عمر السومة، للمنتخب السوري في الدقيقة 80 بتسديدة مباشرة من داخل منطقة الجزاء. وأدرك البديل أمير العماري هدف التعادل للعراق من ركلة جزاء، في الدقيقة "84" من عمر المباراة التي انتهت بهدف لكل فريق. وتقدم العراق للمركز الرابع برصيد 4 نقاط، متقدما بفارق نقطتين عن سوريا (الأخير)، فيما حافظت إيران على صدارة المجموعة برصيد 13 نقطة من 5 مباريات. 