لجنة الانضباط تغرم فريقا الاتحاد والشباب لتأخرهما في النزول لأرض الملعب 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بالتاريخ المشار إليه أعلاه للنظر في واقعة التأخر عن نزول لاعبي فريق نادي الاتحاد لارض الملعب , حيث رأس الاجتماع المحامي /صالح بن محمد الخضر , بعضوية كل من :1 : المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس2 : الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو3 : الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو4 : المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع :بتاريخ 8/1/1434هـ وقبل بداية مباراة ناديالاتحادونادي الشعلةضمن دوري زين السعودي للمحترفين(والمقامة بإستاد الامير عبدالله الفيصل بمحافظة جدة) تأخر لاعبي فريقالاتحاد عن النزول للملعب لمدة (2) دقيقتان مما ادي الى تأخر بداية المباراة؛ وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار .الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (58) من لائحة الانضباط والتي تعاقب على مخالفة تأخر الفريق عن الدخول لأرض الملعب , حيث تنص بأنه :"إذا تأخر أي فريق عن الدخول إلى أرض الملعب في الوقت المحدد لبدء المباراة في الشوط الأول أو الثاني أو الاشواط الاضافية أو أمتنع أحد الفريقين عن تغيير الملابس بناء على طلب حكم المباراة مما تسبب في تأخر بدء المباراة أو تأخر إداري الفريق في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة عن الوقت المحدد يعاقب الفريق بغرامة مالية قدرها (10.000 عشرة الاف ريال ) والمادة (16/3/1) والتي تنص على تطبيق الغرامات المفروضة بموجب هذه اللائحة لأندية الدرجة الممتازة والمادة(39) والتي تنص على انه ( يحق للجنة في حال تكرار ذات المخالفة في ذات الموسم الرياضي, تشديد العقوبة المعلنة بنسبة (50( % وفي حال عدم إمكانية ذلك تفرض عقوبة مالية ما لم ينص على خلاف ذلك . وحيث ثبت للجنة أن لاعبي فريق نادي الاتحاد تأخروا عن النزول للملعب قبل بداية المباراة وفقاً لتقرير الحكم لمدة دقيقتان وتكررت منهم هذه المخالفة للمرة الثالثة, وحيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (58) والمادة (39) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة .عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : تغريم نادي الاتحاد بمبلغ (22.500 اثنان وعشرون الف وخمسمائة ريال ) على أن تدفع الغرامة فور تبليغ النادي بهذا القرار .ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . كما عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بالتاريخ المشار إليه أعلاه للنظر في واقعة التأخر عن النزول إلى لاعبي فريق نادي الشباب لأرض الملعب .واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع :بتاريخ 8 / 1 / 1434هـ وقبل بداية الشوط الثاني لمباراة نادي هجر ونادي الشباب ضمن دوري زين السعودي للمحترفين (والمقامة بإستاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بمحافظة الاحساء ) تأخر لاعبي فريق الشباب عن النزول للملعب لمدة (3) ثلاث دقائق مما أدي إلى تأخر بداية هذا الشوط؛ وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار .الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (58) من لائحة الانضباط والتي تعاقب على مخالفة تأخر الفريق عن الدخول لأرض الملعب , حيث تنص بأنه :"إذا تأخر أي فريق عن الدخول إلى أرض الملعب في الوقت المحدد لبدء المباراة في الشوط الأول أو الثاني أو الاشواط الاضافية أو أمتنع أحد الفريقين عن تغيير الملابس بناء على طلب حكم المباراة مما تسبب في تأخر بدء المباراة أو تأخر إداري الفريق في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة عن الوقت المحدد يعاقب الفريق بغرامة مالية قدرها (10.000 عشرة الاف ريال ) والمادة (16/3/1) والتي تنص على تطبيق الغرامات المفروضة بموجب هذه اللائحة لأندية الدرجة الممتازة. وحيث ثبت للجنة أن لاعبي فريق نادي الشباب تأخروا عن النزول للملعب قبل بداية الشوط الثاني وفقاً لتقرير الحكم لمدة ثلاث دقائق, وحيث يعتبر ذلك التصرف مخالفة بموجب نص المادة (58)من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة .عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : تغريم نادي الشباب بمبلغ (10.000 عشرة الاف ريال ) على أن تدفع الغرامة فور تبليغ النادي بهذا القرار .ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم.ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 