غدا.. الحبسي يتعالج من الإصابة 

 تقرر أن يخضع العماني علي الحبسي حارس مرمى فريق الهلال إلى العلاج، بدءاً من يوم غدٍ الأربعاء، من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفريق أمام الأهلي ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. و تم استبعاد الحارس الدولي العماني من قائمة منتخب بلاده المشارك في نهائيات كأس آسيا 2019 يناير المقبل، لداعي الإصابة. وسيلتحق ثلاثي الفريق الأزرق المحترفين الإسباني إبيرتو بوتيا، والفرنسي جوميز، والبروفي أندريه كاريلو بتدريبات الفريق اعتباراً من غدٍ الأربعاء بعد الراحة التي منحهم لهم البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق. ميدانياً، فرض خيسوس على لاعبيه تدريبات فنية خلال تدريبات الفريق اليوم الثلاثاء بعد الراحة التي منحها للاعبين، وعمد الجهاز الفني على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية. واختتم المران بمناورة على نصف الملعب، على أن يواصل الفريق تدريباته يوم غدٍ في مقر النادي. 