الشلهوب يجدد للهلال لموسمين بـ 6 ملايين ريال 

 وافق محمد الشلهوب نجم فريق الهلال على العرض المقدم له من قبل إدارة نادي الهلال لتجديد عقده لموسمين مقبلين، وذلك بعد اجتماعه مساء اليوم السبت بالأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال والأستاذ سامي الجابر مدير عام الكرة، وكنا قد أشرنا إلى أن قيمة العقد أربعة ملايين، لكن مصادر خاصة جدا أكدت لـ (قووول أون لاين) أن قيمة العقد ثلاثة ملايين ريال عن كل سنة.  ويننتظر أن يتم الإعلان رسميا والكشف عن تفاصيل تجديد عقد اللاعب، بعد انتهاء مشاركة اللاعب مع المنتخب في مواجهتي تايلند وعمان المقبلتين في تصفيات آيا المونديالية، عبر مؤتمر صحفي بحضور اللاعب.  الجدير بالذكر، أن إدارة نادي الهلال ستواجه خلال الفترة المقبلة العديد من التحديات المتمثلة بتجديد عقد أكثر من نجم في الفريق يأتي في مقدمتهم أسامة هوساوي وعيسى المحياني ومحمد نامي وخالد شراحيلي وأحمد الفريدي، ووضعت إدارة نادي الهلال سقفا أعلى لتجديد العقود تكتمت على مقداره المالي، إلا أن المصادر كشفت أن السقف الأعلى بلغ 5 ملايين للسنة الواحدة وهو السقف الذي سيكون مخصصا للاعبي الفريق المؤثرين بحسب رؤية الجهازين الفني والإداري. 