بالفيديو... المرزوقي: سقف الطموح ارتفع ولابد ان يكون هدفنا تحقيق البطولة الاسيوية 

 أكد المرشح لرئاسة الأهلي، أحمد المرزوقي، أنّ مهمته في الراقي صعبة، ولكنها ليست مستحيلة، مُشيرا الي ان ظروف النادي باستقالة الزويهري فرضت علي الترشح للرئاسة. قال أحمد المرزوقي: “مهمتي صعبة وليست مستحيلة، وسقف طموحات جماهير الأهلي مرتفع بعد الثلاثية، لا خوف على النادي الأهلي فخلفه رجال، ولا يوجد عمل بدون أخطاء ؛ نملك الفريق الافضل والوضع مطمئن رغم الاهتزازات و بوجود الداعم الامير خالد بن عبدالله لا خوف على الاهلي” وأبدى أحمد المرزوقي إعجابه بإمكانيات جوزيه غوميز التدريبية، ورغم خسارة الفريق من الشباب والتعادل أمام الاتحاد، قال: “المدرب يعجبني منذ أيام التعاون، ولكن طريقة الأهلي التعاون مختلفتين ولكل واحد منهما طموح مختلف ؛ غياب الدوليين عن المعسكر اثر على التجانس مع طريقة المدرب”. وختم : ” الحفاظ على مكتسبات الاهلي هو الاهم بالنسبة لي جمهور الاهلي الرقم الصعب وعليهم ان يواصلوا دعمنا وعدم الاستعجال في الاحكام”. 