بالصور .. وصول الأخضر إلى جدة بطائرة خاصة بعد مباراة تايلاند 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجده عبر طائره خاصه “البيرق”. بعد رحلة طويله من مطار دون موينغ الدولي بتايلاند توقفت في مسقط ترانزيت واستمرت حتى وصلت جدة، حيث كان في استقبال بعثة الأخضر عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم حمد الصنيع وسمير بادويلان من مكتب الهيئة العامة بجدة. وقد تقدم بعثة الأخضر الواصلين رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت والمشرف العام على المنتخب طارق كيال ومدير المنتخب زكي الصالح والأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين. وقدم الناقل الرسمي “الخطوط الجوية العربية السعودية ” كيكة احتفالاً باللاعبين فور وصولهم إلى المطار. من جهته منح مدرب المنتخب مارفيك اللاعبين إجازه عن مران اليوم ومنحهم فتره حره حتى المساء للعودة لمقر سكن الفريق على أن تكون أول حصه تدريبيه غدا ً السبت في ملعب الجوهرة.    