استبعاد الشهراني من بعثة الأحساء بسبب الإصابة 

 وصلت بعثة الهلال مساء الخميس إلى الأحساء وسط عدد من الغيابات تمثلت في الخماسي ناصر الشمراني وعبدالله الزوري للإيقاف وياسر القحطاني وياسر الشهراني وسلطان البيشي للإصابة. واختتم الهلال صباح اليوم تحضيراته الميدانية استعدادًا لملاقاة مضيفه هجر عند الساعة الـ5:30 من مساء غدٍ الجمعة، على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء ضمن لقاءات الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. حيث اشتملت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية، وشهدت مشاركة الثنائي نواف العابد وسلمان الفرج في حين لم يكمل اللاعب ياسر الشهراني التدريب نظير شعوره بآلام في مفصل القدم أجبرت الجهاز الفني على استبعاده عن معسكر اللقاء وعدم المغادرة مع الفريق إلى الأحساء. فيما أجرى اللاعب عبدالله الزوري تدريبه بالجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة. 