رئيس"يويفا": موسم كرة القدم في أوروبا ينتهي في أغسطس 

 قال ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) إن الاتحاد القاري للعبة الشعبية يخطط لإنهاء موسم 2019-2020 بحلول أغسطس آب المقبل بما في ذلك دوري الأبطال والدوري الأوروبي. وتوقفت معظم بطولات الدوري في أوروبا في مارس آذار الماضي في ظل استمرار أزمة فيروس كوفيد-19 لكن بعض البطولات كشفت عن خطط لعودة المباريات خلال الأسابيع المقبلة. وألغت فرنسا وهولندا بطولتي الدوري لكن مباريات الدوري الألماني عادت للحياة من جديد أمس السبت ويتوقع تشيفرين اكمال الموسم في 80 في المئة على الأقل من البطولات. وقال تشيفرين في تصريحات تلفزيونية "لدينا فكرة لكن يتعين علينا الانتظار حتى تؤكد اللجنة التنفيذية لليويفا المواعيد. بوسعي القول إن الموسم الأوروبي سينتهي في أغسطس إذا ما ظل كل شيء كما هو الآن." وأضاف المسؤول الأوروبي "أعتقد أن معظم بطولات الدوري ستكمل الموسم. والبطولات التي لن تكمل الموسم هي صاحبة القرار. لكن سيكون عليها خوض تصفيات إذا أرادوا المشاركة في البطولات الأوروبية." ولم تستكمل بعد مباريات دور 16 في دوري أبطال أوروبا وفي الدوري الأوروبي. ويتطلع باريس سان جيرمان الذي توج بطلا لدوري فرنسا الأول لخوض مبارياته في دوري الأبطال خارج بلاده بعد أن قالت الحكومة الفرنسية إنها لن تسمح بإقامة أي أحداث رياضية على مستوى المحترفين في أراضيها قبل سبتمبر أيلول المقبل. 