سنغافورة تقبض على "أكبر شبكة دولية" تتلاعب في نتائج مباريات كرة القدم 

 يتهم الادعاء الايطالي تان دان بتنسيق شبكة اجرامية دولية للتلاعب بنتائج المباريات ألقت الشرطة في سنغافورة القبض على 14 شخصا يشتبه في أنهم يشكلون "أكبر شبكة إجرامية دولية" تتلاعب في نتائج مباريات كرة القدم في مناطق مختلفة من العالم، بما في ذلك قائد المجموعة. وقالت شرطة سنغافورة ومكتب التحقيق في الممارسات الفاسدة في بيان مشترك إن السلطات القت القبض على 12 رجلا وامرأتين في حملة مداهمات استمرت 12 ساعة في انتهت صباح الثلاثاء. واكدت الشرطة الجنائية الدولية "الانتربول" القبض على المجموعة في بيان في ساعة متأخرة من الاربعاء. وقال مسؤول شرطة رفيع المستوى لوكالة اسوشيتد برس شريطة عدم الكشف عن هويته إن من بين المقبوض عليهم تان سيت انغ، المعرف باسم تان دان. ويتهم الادعاء الايطالي تان دان بتنسيق شبكة اجرامية دولية ربحت ملايين الدولارات عن طريق المراهنة على نتائج مباريات ايطالية تم التلاعب في نتائجها وغيرها من المباريات في مناطق مختلفة من العالم. وقال المسؤول إن القبض على تان دان جاء نتيجة شهور من التحقيقات من قبل السلطات في سنغافورة ولم يكن استجابة لطلب من اجهزة امنية اجنبية. ويعد هذا امرا هاما لأنه يتيح الفرصة لمحاكمة تان دان في سينغافورة مما يجنب مشاكل ترحيله الى دولة أخرى. ولا توجد بين سنغافورة وإيطاليا معاهدة لترحيل المتهمين، ويقول الادعاء الإيطالي إن تان ضالع بصورة كبيرة في التلاعب في نتائج المباريات. ولم تعلن السلطات في سنغافورة بصورة رسمية اسماء اي من المقبوض عليهم. ويقول محققون اوروبيون إن سنغافورة اصبحت مركزا دوليا للتلاعب في نتائج مباريات كرة القدم. 