الإسباني "راموس" يشارك للمرة الأولى في تدريبات باريس سان جيرمان 

 خاض المدافع الإسباني سيرجيو راموس، مساء اليوم الإثنين، المران الأول له مع باريس سان جيرمان استعداداً لبداية الموسم المقبل. وحرص راموس على مصافحة زملائه السابقين في ريال مدري والحاليين في الفريق الفرنسي أشرف حكيمي والحارس نافاس. وأعلن نادي باريس سان جيرمان، قبل أيام، تعاقده مع قائد ريال مدريد السابق، الإسباني سيرجيو راموس، ليقود دفاع الفريق الباريسي. وكان راموس البالغ عمره 35 عاما، أعلن نهاية الشهر الماضي رحيله عن ريال مدريد بعد نهاية عقده. 