وكيل أعمال شراحيلي .. لا عروض للاعب إلا من النصر فقط 

 كشف صالح الداود وكيل أعمال اللاعب النصراوي شايع شراحيلي أن موكله لم تأتيه أي عروض حتى الآن بصفة رسمية سوى من النصر وهو العرض الذي لم يلقى قبول من اللاعب حتى الآن ، مشدداً على أنهم أرسلوا الرد للإدارة النصراوية يبلغوهم فيها بالرفض .  الداود قال :" لم تصلنا عروض رسمية من نادي الشباب كما يشاع وانما استفسارات من عدة أندية عن طريق أعضاء شرف وإعلاميين. طلبت من شايع الجلوس مع إدارة النصر والتفاوض معهم ومتى ماتم الاتفاق سأكون متواجد في المراحل الاخيرة" 