لاعب الوحدة يعترف بدخول منطقة الخطر 

 اعترف لاعب وسط نادي الوحدة، وليد باخشوين بدخول فريقه دخل مرحلة الخطر في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. وأكد وليد باخشوين في تصريحات تلفزيونية، للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة أن فريقه دخل مرحلة الخطر بجدول ترتيب الدوري وأن النقاط متقاربة بين الفرق لكن الأزمة في غياب الانتصارات منذ عدة أسابيع. وأضاف لاعب الوحدة أن هدف فريقه التعويض، وجمع النقاط في الجولات المتبقية، للابتعاد عن مراكز الهبوط. ويحتل المركز 14 في الدوري برصيد 27 نقطة، وتلقى اليوم (الأحد) الخسارة أمام العين 0-4 في الجولة 24. 