علي مبخوت يخطف ود جماهير الهلال بصورة في حسابه سناب شات ( صورة) 

 تداول اليوم عبر موقع التواصل الاجتماعي صورة ظهر فيها هداف بطولة الأمم الآسيوية الماضية في استراليا علي مبخوت مهاجم نادي الجزيرة الاماراتي و منتخب الامارات الاول لكرة القدم وهو في احد المحلات لبيع الالبسة الرياضية يحمل قيص نادي الهلال السعودي. أكدت الاعب الاماراتي علي مبخوت أن الصورة كانت دعابة فكتب على حسابه سناب شات " .. السلام عليكم ,,للتوضيح الصورة التي انتشرت كانت دعابة في سناب شات من احد الاصدقاء الهلاليين في احدى المحلات .. و اتمنى لكم صياما مقبولا .. "     