محمد الدويش: فيه بطولات دخلت دواليب بمشاركة لاعبين هواة! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش عقب أنباء عن أجراء تعديلات على لائحة الاحتراف فيما يخص تسجيل اللاعبين الهواة خارج فترات التسجيل ، وذلك عقب رد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على إدارة الهلال بشأن الاستفسار عن مشاركة اللاعبون الهواة في دوري المحترفين بعد تسجيلهم خارج فترات التسجيل الصيفية والشتوية. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر” تسجيل الهواة في دوري محترفين خارج فترة التسجيل لايجوز كما أنّ تسجيل لاعبين هواة وهم محترفون لايجوز”. وأضاف “من زمان فيه تسجيل هواة يخالف القانون بتصديق اتحاد الكرة وفيه بطولات دخلت دواليب بمشاركة هؤلاء الهواة !    تسجيل الهواة في دوري محترفين خارج فترة التسجيل لايجوز كما أنّ تسجيل لاعبين هواة وهم محترفون لايجوز …من زمان فيه تسجيل هواة يخالف القانون بتصديق اتحاد الكرة وفيه بطولات دخلت دواليب بمشاركة هؤلاء الهواة !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) May 12, 2019  