خربين يتفق مع الهلال على التوقيع الرسمي لمدة 4 أعوام 

 طلب المهاجم السوري عمر خربين من إدارة ناديه الظفرة الاماراتي عدم التفاوض مع أي نادٍ يرغب بالحصول على خدماته مؤكداً أنه اتخذ قراره بمواصلة مسيرته مع الهلال . حيث توصلت إدارة الهلال إلى اتفاق نهائي مع المهاجم السوري عمر خربين ،لتوقيع عقد جديد يمتد لـ 4 أعوام، يتقاضى على أثره 5 ملايين ريال للموسم الواحد . ومثل خربين الهلال بالإعارة من صفوف الظفرة خلال الفترة الشتوية من الموسم المنصرم ، و قدم خلالها مستويات جيدة اقنعت ادارة الهلال لمفاوضة الظفرة للإبقاء عليه بصفة دائمة . 