النصر يقيم معسكرا في قطر .. والبحريني حسين ينضم لمنتخب بلاده 

 رصدت ادارة نادي النصر ميزانية خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك لإقامة معسكر اعدادي للفريق الأول في دولة قطر سيتخلله إقامة مباريات ودية مع أندية قطرية ، وذلك بعد أن تشاورت مع الجهاز الفني بالفريق بقيادة الاورغوياني خورخي داسيلفا بسبب مشاركة المنتخب السعودي الأول في نهائيات كأس اسيا 2015 في استراليا شهر يناير المقبل . و من المنتظر ان تمنح ادارة نادي النصر لاعبي الفريق المحترفين الأجانب اجازة قصيرة بعد مباراة الشعلة يوم الثلاثاء المقبل ضمن دور الثمانية من كأس ولي العهد على ان يعود بعدها اللاعبين للإنضمام لتدريبات الفريق الأول في مقر النادي ، وسوف يستغل البرازيليان ماركينيوس وهيرناني والبولندي ادريان تلك الإجازة القصيرة بالسفر الى بلادهم قبل العودة لمعسكر الفريق الاعدادي خلال فترة التوقف. من جانب اخر ، قرر المحترف البحريني بالفريق الاول بنادي النصر محمد حسين الانضمام لمعسكر المنتخب البحريني الاستعدادي لنهائيات كأس اسيا 2015 بعد أ كان ينوي اعتزال اللعب دوليا بعد خروج منتخب بلاده البحرين من كأس الخليج العربي ال22 الاخيره والتي اقيمت في الرياض قبل ان يقرر العودة مجددا لتمثيل منتخب بلاده في نهائيات كأس اسيا ، حيث سيغادر المحترف البحريني محمد حسين بعد مباراة الشعلة الى بلاده والاستمتاع بالإجازة القصيره قبل الانضمام لمعسكر المنتخب . 