لماذا ظهر مدرب أوروغواي على عكاز في مباراة مصر؟‎ 

 تساءلت العديد من الجماهير التي تابعت مباراة المنتخب المصري أمام منافسة أوروجواي حول ظهور المدير الفني أوسكار تاباريز صاحب الــ71 عاماً مدرب منتخب أورجواي يسير بالعكاز خلال مباراة المنتخبين التي أقيمت أمس. وكشفت كاميرات المصورين عن المدير الفني لمنتخب أوروجواي في مباراة منتخب بلاده أمام مصر وهو يستخدم عكازات للمشي. وكشفت تقارير صحفية عن السبب الحقيقي لهذا الأمر حيث أكدت أنه يعاني من مرض في العظام يتسبب له في بعض الأحيان في الشعور بالشلل أو عدم القدرة على السير بشكل طبيعي. وحقق المنتخب الأوروغوياني فوزاً صعبا على حساب المنتخب المصري في المباراة التي جمعت المنتخبين ظهر أمس بنتيجة 1/0. يُذكر أن الأخضر السعودي سيواجه منتخب أورغواي في المباراة الثانية للفريقين بدور المجموعات يوم الثلاثاء المقبل. 