ماجد قاروب عن قضية محمد نور: إما الاعتذار أو القضاء! 

 يبدو أنّ أزمة قائد نادي الاتحاد محمد نور، تشهد تصعيدًا على جميع الاتجاهات؛ فبعدما أعلن “فيفا” الاستئناف ضد اللاعب، أكد الدكتور ماجد قاروب، عضو اللجنة القانونية في الاتحاد الدولي لكرة القدم، أنّه سيُصعد الأمور ضد من أقحم اسمه في هذه القضية.. وكتب عضو اللجنة القانونية بـ”فيفا”، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “على كل من أقحم اسمي في قضية اللاعب محمد نور واستئناف FIFA أمام محكمة CAS إما الاعتذار والتصحيح أو القانون والقضاء”. وكان الكاتب يزيد العتيبي قد كشف- أمس- عن تفاصيل جديد في قضية محمد نور، وسردها في سلسلة تغريدات على “تويتر”، وقال: “رفع استئناف الفيفا الصادر ضد اللاعب محمد نور في قضية المنشطات بواسطة اللجنة القانونية والتي تضم المحامي السعودي ماجد قاروب؛ حيث تجمع المحامي والعضو السعودي ماجد قاروب علاقة وطيدة مع رئيس لجنة المنشطات الدكتور أحمد بن صالح بن ناصر علاقة نسب…”. وتابع الناقد الرياضي: “وإرضاءً لابنه تم إقناع أعضاء اللجنة القانونية برفع الاستئناف الصادر من الفيفا ضد محمد نور لمحكمة الكاس الدولية.. من المتوقع أن تُعاد القضية لما كانت عليه سابقًا، كما أنّ القدوة محمد نور جاهز للاستئناف في القضية حال توقيفه مرة أخرى”. وتم تداول خبر رفع ماجد قاروب، لاستئناف الاتحاد الدولي لكرة القدم ضد قائد الاتحاد بشكل كبير، الأمر الذي دفع عضو اللجنة القانونية بـ”فيفا”، لاتجاهه إلى التصعيد في حالة عدم التوضيح. يُذكر أنّ محمد نور قد تعرض للإيقاف لمدة 4 سنوات؛ لوجود مواد محظورة في عينة قائد الاتحاد، عقب مباراة فريقه أمام الفتح في ديسمبر الماضي، وفي إبريل أعلنت لجنة الاستئناف عن رفع الإيقاف عن اللاعب، والاكتفاء بمدة الإيقاف الماضي، إلا أنّ “فيفا” أعلنت منذ أيام استئنافها ضد هذا القرار، الأمر الذي أعاد القضية إلى الساحة الرياضية مُجددًا. 