وكيل اللاعب.. استقبال جماهير النصر لـ"مختار" ليس غريبا 

 أشاد موسى حالي وكيل أعمال المغربي يونس مختار المنضم حديثا لنادي النصر،بالاستقبال الحافل الذي حظي به مُختار في المطار فور وصوله للمملكة ,مؤكداً أنّ مشاركة اللاعب الأولى مع بطل دوري جميل النسختين الماضيتين تعود برمتها للمدير الفني الأوروجوياني داسيلفا . وقال "رحالي"في تصريحات تليفزيونية ذكرتها الصفحة الرسمية لنادي النصر على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" :"إن الاستقبال الرائع الذي ناله مختار في المطار فور وصوله، ليس غريبا على جمهور النصر". وأضاف :" المفاوضات استمرت لمدة عشرة أيام قبل أن تكلل بالنجاح، موضحا أن عقد اللاعب مع النصر يمتد لثلاثة مواسم". 