مران الهلال.. اجتماع مرئي.. ومران لياقي لثلاثي الفريق 

 أدى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة ضيفه ضمك، مساء يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وعقد الجهاز الفني للهلال، اجتماعًا مرئيًا باللاعبين قبيل بداية المران، ثم بدأ المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات فنية متنوعة. وفرض المدير الفني للهلال، ليوناردو جارديم مناورة على جزء من الملعب طبق خلالها العديد من الجمل التكتيكية. وأدى الثلاثي ياسر الشهراني، جانغ هيون سو وموسى ماريغا مرانًا لياقيًا في صالة لإعداد البدني ضمن برنامجهم التأهيلي. 