بالصور .. شيفو وعقيل وفيتفا يواصلون الإعداد والانفلونزا تضرب السومة 

 واصل فريق الأهلي السعودي لكرة القدم، تدريباته الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وأشرف المدير الفني السويسري كريستيان جروس على الحصة التدريبية التي ركز من خلالها على النواحي التكتيكية واللياقية. فيما استكمل الثلاثي محمد عبدالشافي وعقيل بلغيث واليوناني فيتفازيدس برامجهم العلاجية والتأهيلية، حيث بدأ الأخير بالركض حول المضمار وملامسة الكرة برفقة أخصائي التأهيل والإعداد البدني. وكان مهاجم الفريق عمر السومة قد غاب عن مران اليوم بسبب ارتفاع في درجة الحرارة، فيما حالت ظروف الطيران من وصول اللاعب أمير كردي والذي من المقرر تواجده في تدريبات الغد.          