الاتحاد يقترب من توقيع عقود رعاية جديدة 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من الإعلان عن عقود رعاية جديدة الشركات المعروفة، وكان رئيس النادي إبراهيم البلوي قد أكد ذلك رافضًا الإفصاح عن اسم الشركات أو المفاوضات على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقد مع نجم الفريق أحمد عسيري، وفي شأن متصل كشفت المصادر أن التمويل الذي حصلت عليه الإدارة الاتحادية وانقذها من الورطة المالية في التجديدات والتعاقدات كان من شركة صلة المسوق للنادي في عقود الرعاية وبيع تذاكر المباريات. من جهة أخرى رفض مدرب الفريق بيتوركا منح اللاعبين راحة عن التدريبات مساء أمس بعد المباراة التي كسبها فريقه أمس الأول على فريق نجران بهدف دون رد لحساب المرحلة الرابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين. وكان بيتوركا قد اجتمع بلاعبي في غرفة الملابس لوقت طويل قبل بداية التمرين وطالب اللاعبين بالتركيز ومعالجة الأخطاء التي وقعوا بها خلال مواجهة نجران والعمل على تصحيحها وقد فرض على اللاعبين تأدية التمارين على فترتين صباحية ومسائية، كما قسم اللاعبين إلى مجموعتين وأجرى اللاعبون المشاركون في اللقاء تدريبات مسائية لياقية استرجاعية، بينما خضع بقية اللاعبين لتدريبات صباحية ومسائية لياقية وفنية، واختتم الفريق تدريباته بإجراء مناورة خفيفة بين اللاعبين أوصى من خلالها بيتوركا اللاعبين بعدم الاحتفاظ بالكرة واللعب من لمستين وأوقفها اكثر من مرة، منح اللاعبين بعدها راحة لمدة يوم من قبل الروماني بيتوركا على أن يعود اللاعبون للتدريب يوم غد الاثنين، استعدادًا لمواجهة فريق الرائد يوم الخميس المقبل على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة لحساب الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. في سياق متصل خضع اللاعب أسامة المولد لتدريبات لياقية انفرادية باللف حول المضمار لزيادة المعدل اللياقي لديه كما أوصى بيتوركا فهد المولد بتأدية تدريبات مهارية لمواجهة المرمى فيما أجرى الثلاثي حمد المنتشري واحمد عسيري وياسين حمزة تدريبات خفيفة بسبب شعورهم ببعض الآلام. 