كارينيو : النصر في أحسن حالاته ونسعى لمواصلة الانتصارات امام الاتفاق 

 قال مدرب النصر دانيال كارينيو إن فريقه في أحسن حالاته وانه يسعى لمواصلة انتصاراته في الدوري من خلال مباراة الغد أمام الاتفاق جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده بالمركز الإعلامي إلى جانب اللاعب محمد عيد وأضاف ما بين مباراة الفيصلي ومباراة الاتفاق لم يكن وقتاً طويلاً ورغم ذلك سعينا لتجهيز اللاعبين وقمنا بعمل اللازم لهذه المباراة واللاعبين ساعدوني في ذلك وقد درسنا الاتفاق من جميع النواحي وهو أيضا سيفعل ذلك بالرغم من أن الاتفاق لم يكن في أحسن حالاته إلا انه سيكون جاهزاً لمباراته معنا وسيسعى لأن تكون مباراته أمام النصر نقطة انطلاقة جديدة له وخصوصاً في ظل تولي مدربه الجديد مهام عمله . وقال كارينيو سبق وان قلت واكرر جميع مباريات الدوري صعبة ومن بينها مباراة الاتفاق والتي نتمنى أن نوفق فيها للخروج بنتيجة ايجابية . وعن تغييره لطريقة اللعب كما حدث أمام الفيصلي قال لكل مباراة ظروفها وطابعها الفني المطلوب تطبيقه فمثلاً أمام الفيصلي هناك من قال إننا لعبنا بطريقة 4 ـ 5 ـ 1 بينما كان باستوس يلعب قريباً من السهلاوي في خط الهجوم ولدينا في النصر عناصر قادرة على تطبيق أي خطة نرغب في تطبيقها في أي مباراة . وعن رؤيته لما قدم محمد نور من مستوى أمام الفيصلي قال محمد نور لاعب كبير بقدراته وإمكانياته وجميع اللاعبين في مباراة الفيصلي كانوا في المستوى المطلوب ومحمد نور ساعد الفريق كما أن زملائه ساعدوه أيضا والنصر فريق يعتمد على الأداء الجماعي الذي ينفذه احد عشر لاعباً داخل الملعب من الحراسة مروراً بالدفاع والوسط وانتهاء بالهجوم . وعن كثرة إرجاع الكرات من وسط الملعب للدفاع أو الحراسة قال السبب قد يكون نتيجة لطابع تكتيكي لإخراج لاعبي الخصم من منطقتهم الدفاعية من أجل فتح مساحات في ملعبهم وهذا يعود لكون أعلب الفرق تغلق مناطقها الدفاعية وتتكتل أمامنا . وأشاد كارينيو باللاعب يحيى الشهري وقال انه يتأقلم مع الفريق ونحن سعداء جداً بما يقدم ومتأكدون انه يملك الكثير مما سيقدمه في المراحل القادمة وبين أن يحيى كان قد تعرض للانفلونزا قبل مواجهة الفيصلي وهو نجم ضمن كوكبة نجوم النصر . وعن المعسكر المزمع إقامته بقطر قال هذا كان ضمن برنامج مقترح لفترة التوقف وكان علينا قبل ذلك أن نرى كيف يمكن استرجاع اللاعبين المصابين أولاً ومن هم اللاعبين الذين سيذهبون للمنتخب وما إذا كان محمد حسين سيذهب أيضا لمنتخب بلاده وعندها نرى عدد اللاعبين الذين يمكن توجدهم بالمعسكر في حالة إقامته ومدى الفائدة الفنية منه والمهم في المعسكرات هو العمل الجيد وأن تكون النتائج ايجابية للفريق وسوى أقمنا معسكر أو تدربنا ليس المهم المكان بقدر ما هو مهم العمل بطريقة احترافية . وأكد على أن إدارة النادي لم تبخل على الفريق وتعمل بكل جد من اجل أن يكون الفريق دائماً في جاهزية فنية كبيرة . وعن فترات التوقف وأثرها على الفريق كمتصدر قال التوقف يؤثر على كل الفرق ونحن نسعى لأن يكون التوقف ايجابياً من خلال استرجاع وتأهيل التون وافرتون وايمن فتيني وابراهيم الزبيدي ليكونوا جاهزين مع زملائهم بدنياً ونفسياً ونحن نقدر قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم في هذه التوقفات كونها لمصلحة المنتخب الوطني . وعن ما دار في اجتماعه بمدرب المنتخب قال تربطني علاقة جيدة بالمدرب خوان لوبيز وزيارته كانت ودية وتحدثنا في أمور ظاهرية عديدة منها برنامج المنتخب كما انه بين لي تأكيده على اختيار عدد من اللاعبين دون أن يحدد أسماؤهم . من جانبه أكد محمد عيد عزمه وزملائه على مواصلة الانتصارات وقال مباراة الاتفاق مهمة وصعبة شأنها في ذلك شأن أي مباراة نلعبها وإن شاء الله نواصل تقديم المستويات الجيدة ونحقق النتائج الايجابية التي تدعم مسيرة الفريق وخطواته في الدوري وتسعد جماهيرنا الوفية . وقال الجهاز الفني وضع الخطة المناسبة للمباراة وبتعاون جميع زملائي لن نرضى بغير الفوز والنقاط الثلاث .وبين محمد عيد أن مستواه شهد هبوطاً بعد تجديد عقده وقال إن سبب ذلك يعود لظروف الإصابات حيث أن كل لاعب معرض لذلك وكوني لاعب محترف فكان لا بد أن أعمل على نفسي وأن أتدرب بصورة مركزة وهذا ما تم حتى جاءت الفرصة للمشاركة وقدمت مع زملائي مستوى أرى انه بداية لمستويات أفضل في قادم المباريات بمشيئة الله ثم بتعاون زملائي واعداً جماهير النصر بتطور عطاء الفريق من مباراة لأخرى . وأشاد محمد عيد بالعمل الكبير الذي يقوم به المدرب كارينيو وقال لقد ظهرت بصماته واضحة على الفريق وهو مدرب قدير قبله لم يكن هناك عمل تنظيمي بالفريق أما الآن فالفريق يلعب كمنظومة واحدة ويقدم صورة فنية متميزة وهذا بشهادة النقاد والمحللين . 