الفيصلي يواصل تحضيراته استعدادًا لمواجهة أبها 

 واصل فريق الفيصلي تحضيراته لمواجهة أبها ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الخميس المقبل. وخاض لاعبو الفيصلي حصة صباحية في صالة الشيخ عبدالله العقيل اشتملت على تمارين لياقية وبدنية باستخدام ادوات اللياقة المتعددة وذلك تحت إشراف المدرب فلافيو ترافيزان. ومن جانبه، عقد المدير الفني السيد بريكليس شاموسكا محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو قبل انطلاق التدريبات في الفترة المسائية راجع من خلالها عددًا من الحالات الفنية. وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين بعد ذلك قسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين عمد من خلالها على تمارين تكتيكية شملت سرعة التحرك واللعب من لمسة واحدة قبل أن ينهي المدير الفني المران بمناورة على كامل مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الجوانب الفنية. 