بثلاثة أهداف نادي العدالة يحلق إلى دوري 16 

 إنتهت المباراة التي جمعت نادي الباطن بنادي العدالة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ضمن دور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بفوز نادي العدالة بثلاثة أهداف مقابل هدفين . أفتتح التسجيل في الدقيقة 9 لاعب نادي العدالة جهاد الزويد لتستمر النتيجة على حالها إلى أن سجل لاعب الباطن عبدالمجيد عبيد هدف التعديل بالدقيقة 33 لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي و في الشوط الثاني أضاف لاعب نادي العدالة الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 52 و في الدقيقة 53 تمكن لاعب نادي الباطن خالد الدخيل من تسجيل هدف التعادل لفريقه لتصبح النتيجة 2-2 و إستمرت المباراة على نتيجة التعادل الإيجابي حتى الدقيقة 77 حيث تمكن لاعب نادي العدالة من تسجيل الهدف الثالث لفريقه لتنتهي المباراة بفوز نادي العدالة 3-2 و بذلك يتأهل إلى دور 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين . وكان نادي العدالة قد بدأ المباراة بتشكيلة كانت مكونة من : محمد المقهوي ، طلال الزهرني ، محمد المهنا ، حيدر العامر ، ماجد القحطاني ، جاسم العيسى ، حسن الحافظ ، يحيى عواجي ، حسين الخليفة ، جهاد الزويد ، أحمد جابر . بينما نادي الباطن دخل بتشكيلة مكونة من : مزيد فريح ، مشعل خلف ، وليام ألفس ، مهنا واقص ، بندر ناصر ، جدعان مهنا ، وليد حزام ، عبدالمجيد عبيد ، خالد الدخيل ، جورجي سيلفا ، بدر بندر . 