الجولة الخامسة في الدوري الإلكتروني تشهد فوز الهلال على الشباب وخسارة الأهلي والاتحاد 

 حقق فريق الهلال، فوزه الأول في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني لـ "FIFA 21"، في نسختها الثانية، على حساب الشباب، اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الخامسة من البطولة الإلكترونية. وشهدت المجموعة الأولى في الجولة الخامسة، فوز الهلال على نظيره الشباب بأربعة أهداف مقابل هدف، وخسارة الأهلي أمام نظيره الفيصلي، بخمسة أهداف مقابل هدفين، وتعادل القادسية أمام أبها بثلاثية لمثلهم، كما خسر الاتحاد أمام الفتح بأربعة أهداف مقابل هدفين. وفي المجموعة الثانية من الجولة الخامسة، حقق النصر الفوز على الاتفاق بـ7 أهداف مقابل هدفين، وفوز الوحدة على الرائد بسداسية مقابل ثلاثة أهداف، كما حقق ضمك فوزا كاسحا على حساب العين بـ11 هدفًا مقابل 4، وفاز التعاون أيضًا على الباطن بـ10 أهداف مقابل 5.  