20 مليون ريال تؤخر تجديد "الغامدي" مع "النصر" 

 تشهد المفاوضات الجارية بين إدارة نادي النصر ولاعبها خالد الغامدي نوعاً من التعثر، ولم تتمكن الإدارة من التوصل لاتفاق نهائي مع اللاعب حتى الآن، بالرغم من الاجتماعات العديدة التي عقدتها الإدارة مع وكيل اللاعب غرم العمري، الذي يسعى لتقريب وجهات النظر بين الطرفين. ويعود تأخر حسم الاتفاق وتجديد عقد اللاعب، وفقاً لـ"الوطن"، إلى أن اللاعب يأمل في الحصول على ما يفوق الـ5 ملايين ريال سنوياً لتجديد عقده لـ4 سنوات قادمة، ليكون المجموع الكلي للعقد 20 مليوناً. يأتي ذلك في وقت تسعى فيه إدارة نادي النصر إلى التجديد أيضاً مع كل من محمد نور وعبده عطيف البحريني محمد حسين للموسم المقبل، بعد أن أسهموا في حصول الفريق على كأس ولي العهد، وتصدر الفريق لدوري عبد اللطيف جميل بفارق 9 نقاط عن نده التقليدي الهلال. يذكر أن الإدارة النصراوية تعكف على التجديد مع العديد من لاعبي الفريق، كونها تأمل في خوض بطولة الأندية الآسيوية والمشاركة في كأس العالم للأندية. 