بالفيديو.. مدرب الهلال: في 48 ساعة انتهى كل شيء ! 

 أكد المدرب الأوروجواني جوستافو ماتوساس، المدير الفني لنادي الهلال، أن إجراءات التعاقد مع النادي كانت مرنة للغاية، وتم الانتهاء من الاتفاق في 48 ساعة، مُوضحًا أن أول شيء علمه عن النادي، هو أن لديه جماهير عاشقة تذهب وراءه إلى أي مكان. وفي تصريحات عبر برنامج “برو سنتر”، قال ماتوساس: “إجراءات التعاقد مع الهلال كانت مرنه جدًا، اجتمعت مع الإدارة وخلال 48 ساعة تم الاتفاق”. وأضاف: “أول شيء عرفته عن الهلال أنه فريق كبير ولديه جماهير غفيرة تقطع مسافات من أجل مساندته فهم يذهبون إلى قطر وإلى أي مكان يتواجد به الفريق”. وعن تطلعاته خلال الموسم المقبل، أوضح المدرب الأوروجوياني: “سوف نستمر في العمل بطريقة تحقق لنا البطولات ، العمل والعمل ليس لدينا غير العمل لتحقيق الأشياء التي نريدها”. 