كارينيو : لم أعد بالبطولات وأعد بالعمل الجبار والقوي .. هوساوى : نقاط الفيصلي هدفنا 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمباراة الفيصلي وقال سندخل المباراة بكل قوة وعزيمة واصرار على تحقيق الفوز جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده بمقر المركز الاعلامي بالنادي الى جانب اللاعب عمر هوساوي واضاف دانيال اعرف صعوبة مثل هذه المباريات ولكن لدي سلاحي هي روح اللاعبين ومعنوياتهم العالية وحماسهم الكبير لمواصلة الانتصارات . وقال من حسن الحظ انه لم يكن هناك فترة توقف كما هو معتاد مابين مباراتنا أمام الإتفاق ومباراة الفيصلي الذي اعتبره من الفرق القوية خصوصاً عندما يلعب على ارضه وبين جمهوره والمباراة لن تكون سهلة وانا درست الفيصلي بشكل جيد وتعرفت على نقاط القوة والضعف به مبيناً أنه تم التنسيق مع إدارة النادي والجهاز الإداري على ان يكون سفر الفريق للمجمعة يوم المباراة وقال هذا الاجراء تعود عليه الفريق عندما يلاقي الفيصلي واللاعبين متعودين على ذلك ولا اعتقد انه سيكون هناك اي تأثير من الناحية البدنية في عملية السفر عبر الحافلة لقرب ملعب المباراة من الرياض . وجدد كارينيو رفضه القاطع بإطلاق الوعود في تحقيق البطولات وقال ليس من عاداتي إطلاق الوعود مهما كان الأمر . وكل ما احب ان أؤكده لجماهير النصرهو اننا نعد بالعمل الجبار والقوي حتى يتسنى لنا المنافسة وبشكل مشرف على البطولات فانا حضرت لتدريب الفريق مع الجولة السادسة في الدوري ووجدت امامي اللاعبين بروحهم العالية ورغبتهم الكاملة في القيام بعمل كبير من اجل تحسين وضع الفريق وهانحن لازلنا في بداية الطريق وأمامنا عمل كبير ولن يتم تقييم المستويات الفنية في هذا الوقت وانما سنؤجل تقييم العمل الى نهاية الموسم لاكننا نراقب مراحل التطور الفني ونراجعها بصورة مستمرة . و حول اشراكه لعمر هوساوي في الظهير الأيمن في مباراة الإتفاق على رغم تأكيداته قبل المباراة بأنه سيلعب بأي من اللاعبين شراحيلي او جمعان الدوسري قال اريد ان أوضح ليس من عاداتي الكذب او الخداع لأنني صادق مع من أتعامل معهم ولكن بعد دراستي لفريق الإتفاق قررت الزج بعمر هوساوي على حساب شايع شراحيلي وجمعان الدوسري وذلك لأنه الأفضل في هذه المباراة كونه يمتاز بالكرات العرضية والعالية وهذا ما جعلني اختاره وقدم نفسه بشكل مميز والموسم طويل واحتاج للاستفادة من جميع اللاعبين المسجلين بالفريق . وختم دانيال حديثه مستعرضاً ما سيواجهه الفريق من ضغط للمباريات في الأسبوع المقبل بعد أن يلعب الفريق في البطولة العربية وقال توالي المباريات وتتابعها سيكون مؤثر والعمل والجهد سيكون على طبيب الفريق والجهاز الطبي لإعادة تأهيل اللاعبين من الناحية البدنية أما ما يخصني فسأهتم بالجانب التكتيكي والمهاري ومضاعفة العمل وسنكون حاضرين في الموعد لكل مباراة . واكد دانيال على ان ايقاف اللاعب احمد عباس لسنتين يعد خسارة فنية على الفريق وقال انا أتأسف كثيراً لذلك واعتبر العقوبة قاسية بحق لاعب محترم ومحترف يمثل احد العناصر المهمة و يرتبط بعلاقات أخوية في النادي وهو لاعب محترم وعلاقاته جيدة مع الجميع كما انه من اللاعبين المنضبطين في التدريبات والمعسكرات . من جانبه أكد مدافع النصر عمر هوساوي على انه وجميع زملاؤه عاقدين العزم على مواصلة الانتصارات وتقديم مستويات تعيد الصورة الفنية المعروفة عن النصر وأضاف نحترم الفيصلي كما نحترم جميع الفرق التي نقابلها . وبين انه يفضّل اللعب في منطقة الدفاع على حساب الظهير الأيمن وقال في المؤتمر الصحافي الجميع يعرف جيداً انني لاعب مدافع واجد نفسي كثيراً في هذا المركز ولكنني كلاعب محترف تحت رهن إشارة مدرب الفريق في أي مركز يرى إنني سأفيد الفريق به وأشار إلى أن مباراة الفيصلي مهمة وصعبة سندخلها وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث مبيناً أهمية حضور ودعم جماهير النصر للفريق . من ناحية أخرى قام وفد من مكتب الدعوة وتوعية الجاليات في حي البطحاء مساء الأربعاء بزيارة لمقر نادي النصر برئاسة الأستاذ يوسف النوشان عضو برنامج (هدية رياضي ) والتقوا بأعضاء الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم واللاعب جيمي أيوفي ضمن المشروع الدعوي “هدية رياضي” بحضور مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان حيث قدموا عدداً من الهدايا التذكارية إلى جانب تقديم المصحف الشريف وكتيبات باللغة الأسبانية تبين مبادئ ومحاسن الدين الإسلامي.وفي ختام الزيارة أكد الأستاذ يوسف النوشان أن هذه الزيارة تأتي ضمن برنامج (هدية رياضي ) الذي يهدف لزيارة الأندية الرياضية والالتقاء بالمدربين واللاعبين الأجانب المحترفين وتزويدهم بالهدايا التراثية والتعريفية عن الإسلام والمملكة ودورها الريادي في خدمة الإسلام والمسلمين . وقد قدم المدرب كارينو شكره وتقديره لمكتب الدعوة على هذه المبادرة وأضاف أن الشعب السعودي عرف عنه أنه شعب كريم ومضياف . ومن جانبه أكد العثمان حرص ادارة النادي على مثل هذه البرامج والفعاليات التي تبرز الجانب الثقافي والاجتماعي للنادي مقدما شكره للأستاذ / يوسف النوشان على هذه الزيارة الهادفة . الجدير بالذكر أن المركز الإعلامي بالنادي ولجنة النشاط الثقافي قد بادرت منذ وصول الجهاز الفني واللاعبين لتقديم كتيبات تعريفية ومصاحف لهم باللغة الاسبانية .   