الأهلي يتجاوز عقبة الحزم برباعية ويرتقي إلى المركز الثالث «مؤقتاً» 

 حقق الأهلي فوزاً مهماً وغاليا على مضيفه الحزم بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للأهلي عبدالفتاح عسيري (9)، وسيف حسين القشطة بالخطأ في مرماه (16)، ودجانيني (50)، وعمر السومة في الدقيقة (94)، فيما سجل للحزم جون باجوي (14)، محمد الصيعري (34). بهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده إلى 36 نقطة ليرتقي إلى المركز الثالث "مؤقتاً"، فيما تجمد رصيد الحزم عند 19 نقطة ليبقى في المركز الـ 12 ولا يزال في منطقة الخطر. شاهد .. اهداف مباراة الاهلي و الحزم 