آل الشيخ يرشح أربعة مدربين لقيادة الهلال 

 أبلغت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة في نادي الهلال أن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة رشح أربعة مدربين لسامي الجابر رئيس الهلال وتكفل بعقد واحد منهم. وأشارت المصادر نفسها إلى أن الجابر طلب مقابلة المدربين قبل أي اتفاق وبالفعل قابل اثنين منهم وينتظر مقابلة اثنين آخرين. وكان رئيس النادي العاصمي قد التقى المدرب البرتغالي جورجي جيسوس في العاصمة البرتغالية لشبونة، ولم يتوصل إلى اتفاق معه، مما أجبره على مفاوضة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الذي اتفق على اللقاء معه في مدينة أوروبية، سائراً على منهجيته المستحدثة في السفر للقاء المدربين ومحاورتهم ونقاشهم قبل التوقيع مع أي أحد منهم. ومن المنتظر أن يحسم سامي الجابر أمر مدرب فريقه خلال الأسبوعين المقبلين. 