الأهلي يلاقي الأنصار ودياً والكبير يبدأ الركض 

 تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي لقاءً ودياً في الثامنة من مساء بعد غد الثلاثاء أمام الأنصار على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي ، حيث يهدف الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري جروس من خلال اللقاء إلى منح الفرصة لأكبر عدد ممكن من اللاعبين واختبار جاهزيتهم الفنية والبدنية للمنافسات المقبلة . وكان الفريق قد أجرى مرانه مساء اليوم عقب الفوز أمس على هجر بستة أهداف لهدف في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، حيث اكتفت المجموعة الأساسية بأداء بعض التدريبات الخفيفة قبل السماح لها بالمغادرة بينما أجرى البقية مراناً فنياً وتكتيكيا، وقرر المدرب كريستيان جروس منح العناصر التي شاركت في لقاء الأمس راحة عن أداء تدريب الغد على أن تجري بقية المجموعة مراناً اعتيادياً مساء غد . يذكر أن اللاعب الهولندي مصطفى الكبير كان قد شرع في المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي وذلك بالدوران حول المضمار في مران اليوم ، بعد أن بينت الفحوصات الطبية عدم حاجته لفترة طويلة من العلاج ، وسيكون جاهزاً للالتحاق بزملائه في التدريبات الجماعية خلال اليومين المقبلين . 