الهلال يتمسك بأجنبي ويرفض ثلاثة 

 بدأت إدارة نادي الهلال أول خطواتها التصحيحية للموسم الرياضي المقبل بعد أن أوشك الموسم الحالي على الانتهاء دون إضافة أي إنجاز جديد على الرغم من تبقي بطولة محلية واحدة مطروحة أمام الفريق وهي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أسندت مهمة ملف اللاعبين الأجانب إلى عضو الشرف الأمير عبدالله بن مساعد، وعضو مجلس الإدارة حسن الناقور، لكونه الملف الأهم في خارطة الاستعدادات للموسم المقبل. وأكدت لـ»مكة» مصادر أن الإدارة أعلنت تمسكها بالبرازيلي تياجو نيفيز بعد أن أثبت وجوده مع الفريق من خلال حسمه مباريات مهمة محليا وخارجيا، فيما سيغادر الكشوفات، مواطنه المدافع ديجاو الذي لم يقدم مستويات ثابتة كما لم ينجح في إعادة الهيبة المفقودة لدفاع الفريق. وفي المقابل لم يكن الإكوادوري كاستيلو مقنعا بأدائه رغم مشاركته أساسيا في أغلب مباريات الفريق، فيما بقي الكوري كواك أسيرا لغرفة العلاج بعد تعرضه إلى الإصابة في ثاني مباراة له مع الفريق الذي قدم إليه من الشباب. 