حكم ياباني مثير للجدل يُدير مباراة الأهلي وذوب أهن الإيراني 

  يدير مباراة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي أمام نظيره ذوب آهن أصفهان الإيراني التي ستقام مساء غدا الإثنين على ملعب ثاني بن جاسم بالدوحة ، طاقم تحكيم ياباني بقيادة الدولي ريوجي ساتو ،ويساعده تورو ساجارا وهيروشي ياماوتشي،والأردني محمد عرفة حكما رابعا. جاء هذا وفق ما أعلنه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ،عن أسماء الحكام التي ستدير مباريات الجولة الأخيرة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وكان الياباني ريوجي ساتو صاحب الـ40 عاما ،قد ضبط مباراة الهلال السعودي والوحدة الإماراتي في الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية،ولم يكن في الموعد ولاقى مستواه استياء وغضب جماهيري كبير بسبب قراراته الغريبة والمثيرة للجل على غرار طرده لنواف العابد وغيرها. يحتل الفريق الكروي بالنادي الأهلي المرتبة الثانية بثمان نقاط في المجموعة الثالثة خلف المتصدر العين الذي ضمن صعوده للدور ثمن النهائي بالجولة الماضية،ويحتاج الأهلي للفوز أو التعادل أمام ذوب آهن أصفهان الإيراني لمرافقة العين للدور القادم.   