بالفيديو:أرسنال يقسو على مان سيتي بثلاثية ويتوج بلقب الدرع الخيرية 

 وجه أرسنال لطمة قوية إلى مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي وتغلب عليه 3/صفر اليوم الأحد ليتوج المدفعجية بأول ألقاب الموسم الجديد ويحرز لقب الدرع الخيرية (كأس السوبر الإنجليزي) . وتوج أرسنال بلقب البطولة للمرة الخامسة في تاريخه وهي الأولى له منذ عشر سنوات حيث أحرز اللقب لآخر مرة في عام 2004 . ويأتي تتويج المدفعجية بالدرع الخيرية بعد فوزهم في الموسم الماضي بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي والذي أصبح أول لقب للفريق في مختلف البطولات منذ تسع سنوات. وارتفعت معنويات أرسنال بشكل هائل قبل أيام على انطلاق فعاليات الموسم الجديد للدوري الإنجليزي بينما تلقى مانشستر سيتي صفعة قوية قبل بدء حملة الدفاع عن لقبه في الدوري علما بأن لقبه في الموسم الماضي كان الثاني له في غضون ثلاثة مواسم. وحسم أرسنال المباراة اليوم بشكل كبير في شوطها الأول حيث تقدم بهدفين سجلهما الأسباني سانتياجو كازورلا وآرون رامسي في الدقيقتين 22 و42 . وفي الشوط الثاني ، سجل الفرنسي البديل أوليفيه جيرو الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 61 .  