الأهلي يغلق ملف معتز ويرصد مكافآت مالية ضخمة لهزيمة الرائد 

 علمت «الرياض» أن إدارة النادي الأهلي توصلت مع مدافع الفريق الأول معتز هوساوي على تجديد عقده لمدة أعوام مقبلة، وسيجتمع رئيس النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد مع هوساوي في غضون الأيام القليلة المقبلة لحسم هذا الملف ووضع الخطوط العريضة حول بقاء اللاعب مع الفريق وتجديد عقده مع إمكانية التجديد لموسم خامس بعد جلوسه لأكثر من مرة على طاولة المفاوضات مع إدارة النادي وتم الاتفاق على جميع البنود المتعلقة بالتجديد. ومن المتوقع أن يتم التوقيع بعد لقاء الهلال في الدوري بحضور وكيل أعمال اللاعب وإدارة النادي إضافة إلى معتز هوساوي لينهي الأهلاويون هذا الملف تمامًا قبل نهاية الموسم. من جهة أخرى، رصدت إدارة النادي الأهلي مكافأة مالية كبيرة للاعبين بحال نجحوا في تحقيق الفوز على الرائد والحصول على نقاط المباراة الثلاث والمنافسة بكل قوة على لقب الدوري، وتأتي هذه المكافأة من قبل إدارة النادي من أجل تحفيز اللاعبين معنوياً لمواصلة تحقيق الانتصارات والظهور بشكل أفضل في المباريات المقبلة، كما أن مدرب الفريق الأوكراني سيرغي ربيروف اجتمع مع اللاعبين أمس وناقش معهم الكثير من الأمور الفنية وخصوصاً الأخطاء التي وقعوا فيها خلال مواجهة الغرافة القطري الماضية في دوري أبطال آسيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 - 1 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. كما سلمت الإدارة عدداً من المكافآت المالية المتأخرة للاعبي الفريق في إطار تقديم الدعم المعنوي اللازم لهم قبل الدخول في المنعطف الأهم من الموسم، وخصوصاً مع تبقي ثلاث مباريات في الدوري السعودي للمحترفين، ووصول الفريق إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، واقترابه من حسم إحدى البطاقتين المؤهلتين إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وأعلن عضو شرف النادي الأهلي عبد الله الصبان تقديم مبلغ 10 آلاف ريال لكل لاعب في حال تحقيق الفوز على الرائد بجانب عضو شرف النادي نواف بن عصاي الذي أعلن تقديمه مكافأة خاصة، وهو امتداد لتحفيزه السابق للاعبين بعد وعده بتقديم مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب في حال تجاوز فريق الفيحاء في دور الـ16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وتسليمه المبلغ لإدارة النادي. ويأتي تحرك أعضاء شرف النادي الأهلي متزامنا مع البرنامج الموضوع من قبل إدارة النادي برئاسة الأمير تركي محمد العبدالله ونائبه طارق كيال لتهيئة كافة السبل للفريق الأول خلال هذه المرحلة والتي تعتبر مرحلة حصاد مع نهاية الموسم الحالي. من ناحية أخرى، يسعى الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوكراني سيرغي ربيروف إلى تهيئة اللاعبين بالشكل المميز بسبب ضغط المباريات والإرهاق الذي يتعرضون له خلال هذه الفترة، وبدأ المدرب في إيجاد البديل المناسب للغيابات المؤثرة في الفريق خلال مواجهة الرائد للمدافع معتز هوساوي والمحترف التونسي محمد بن عمر بسبب البطاقات، إضافة إلى غياب المدافع سعيد المولد والمحترف البرازيلي كلاديمير دي سوزا بسبب العقوبة الانضباطية. فيما شارك المهاجم مهند عسيري في تدريبات الفريق، بعد استكماله برنامجه العلاجي، بعد شعوره ببعض آلام الشد في الأيام الماضية، غاب على إثرها عن لقاءي القادسية في الدوري والغرافة في دوري أبطال آسيا، وسيستعيد الفريق خدمات لاعب خط الوسط عبدالفتاح عسيري بعد تماثله للشفاء، ومشاركته في تدريبات أمس. وشدد مدافع الأهلي عقيل بلغيث على أهمية تحقيق نتائج إيجابية في الجولات المقبلة لتحقيق بطولة الدوري، وعن مواجهة الرائد مساء اليوم والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم ضمن المباراة المؤجلة من الجولة الـ18 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال: «نعرف أن الرائد فريق جيد ويعرف كيف يدافع عن مرماه وسنحتاج إلى الهدوء أمام المرمى لنستغل الفرص ونحقق الفوز». وأضاف: سنقاتل بكل ما لدينا من قوة من أجل جمع النقاط ولدينا فرصة لتحقيق ذلك». وأكد لاعب خط الوسط وليد باخشوين على أهمية عدم التفريط بنقاط المباراة وقال: «كل مباراة مهمة وسنلعب بنظام مباريات الكؤوس لنحصل على أكبر قدر ممكن من النقاط من الجولات الثلاث المتبقية من الدوري. وختم حديثه: «نحتاج إلى دعم ومساندة الجمهور الأهلاوي لنا ونوعدهم بإسعادهم في نهاية الموسم». 