بادغيش: الحكام يكيلون بمكيالين 

 أكد نائب رئيس القادسية عبدالله بادغيش أنهم لا يستحقون الخسارة. معتذراً للجمهور القدساوي لعدم جلبهم حكاما أجانب. وقال: "للأسف الشديد وأقولها بالفم المليان لن تقوم قائمة للفرق التي في الوسط طالما التحكيم محلي والذي لم ينصفنا بكل صراحة في هذا اللقاء ونحن نعاني من التحكيم منذ بداية الموسم ولكن صمتنا في سبيل الدعم لهم إلا أن الأخطاء مستمرة وأضرت بنا". وأضاف: "الفريق القدساوي يبشر بالخير وبإذن الله سنبقى في دوري جميل، والفريق الاهلاوي ينافس على اللقب والنتيجة طبيعية مقارنة بمركزي الفريقين". 