نور : لن أعتزل .. وهذه رسالتي للمشككون في قدراتي 

 أعترف محمد نور نجم الفريق الأول بنادي النصر حالياً وقائد الاتحاد السابق ، بأنه لن يعتزل وسيواصل مسيرته الكروية ، مشيراً إلى أن متتبعي الكرة السعودية سيشاهدون "نور" جديد في الفترة المقبلة . وقال نور في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري :" أنا راضي بشكل كبير عن المستوى الذي أقدمه مع النصر منذ إنتقالي من الاتحاد ، وأتطلع لتقديم المزيد والمزيد ، وستشاهدون نور جديد على أرض الملعب في المباريات المقبلة" . وأضاف : "من يشككون في مستواي اتحداهم ليستمتعوا بما أقدم (غصب عنهم ) ، وعلى من يريد معرفة نفسية محمد نور عليه أن يطالعه داخل الملعب" . وإختتم نور تصريحاته ، قائلاً : " أنا قادر على اللعب في أي مركز داخل الملعب ، وأرغب في مواصلة مسيرتي الكروية ، ولسه بدري على قرار الاعتزال وباقي كثير لأقدمه ، وعندما لا أستطيع اللعب سأقرر " الاعتزال . 