الحذر من سلمان الفرج ينتاب لاعبي روسيا 

 حذر مهاجم المنتخب الروسي الأول لكرة القدم، أرتيم دزيويا، زملاءه من خطورة لاعب وسط المنتخب السعودي، سلمان الفرج، مشيراً إلى أن الأخير لديه قدرة جيدة على الدفاع. وقال دزيويا: "البطولة ستكون احتفالاً كروياً في البلد، ونحتاج إلى دعم الجميع، أتحدث نيابة عن كل الفريق عندما أقول إن البطولة هي الحدث الأهم بالنسبة لمسيرتنا الكروية وفي حياتنا أيضاً". وأضاف مهاجم روسيا: "درسنا المنتخب السعودي بشكل جيد، وسندرسهم أكثر للتعرف على نقاط قوتهم وضعفهم، لا أعرف أسماء اللاعبين ولكن رقم '7' سلمان الفرج هو لاعب وسط جيد للغاية ولديه القدرة على الدفاع أيضاً، يجب أن نحذره". وفي سياق متصل، شدد قائد المنتخب الروسي، إيغور إكينفييف، على ضرورة فرض أسلوبهم على "الأخضر" من اللحظة الأولى في المباراة من أجل الخروج بنتيجة إيجابية. ويواجه المنتخب السعودي نظيره الروسي اليوم الخميس في افتتاح بطولة كأس العالم 2018. 