بطولة "SWS" العالمية تعود من بوابة "FunXtreme" بديراب 

 عادت منافسات بطولة "SWS SPRINT" العالمية للكارتينج، على حلبة "FunXtreme" بميدان ديراب لسباقات السيارات والدراجات النارية، وذلك بعد توقف دام خمسة أشهر. واستضافت الحلبة أمس (السبت)، جولتين من البطولة التي تقام تحت إشراف الاتحاد الدولي للكارتينج "CIK" لفئتي (Senior، Junior) بمشاركة أكثر من 22 متسابقاً. وشهد السباق منافسة كبيرة بين المتسابقين، حيث حسم سعود المسعود الجولة لصالحه ضمن فئة "Senior" وحل في المركز الثاني متعب الصقهان فيما حل وليد فلاتة في المركز الثالث. وفي فئة "Junior" حصل أحمد السيسي على المركز الأول، وعلي مرهون على المركز الثاني وعبدالإله الطيب جاء في المركز الثالث. وعقب مراسم التتويج، وجه رئيس مجلس إدارة "FunXtreme" محمد الطيب، الشكر والتقدير لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ورئيس مجلس إدارة اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، على جهودهما ومتابعتهما الدائمة التي كان لها الأثر الأبرز في عودة المنافسات على ميدان FunXtreme. ويشارك في بطولة SWS أكثر من 7500 متسابق على مستوى العالم، حيث يتأهل أصحاب المراكز الأولى من كل دولة إلى نهائيات البطولة والمقرر إقامتها بداية عام 2021 في دبي.  