الكشف يحدد إصابة ألميدا 

 يخضع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلتون ألميدا (برازيلي) لكشف طبي صباح اليوم السبت على موضع إصابته في عضلة الفخذ الأمامية التي حالت دون إكماله مجريات الحصة الأولى من لقاء فريقه أمس أمام نجران ضمن الجولة (٢٣) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وانتهت لمصلحة الهلال (٣-٢)، وغادر ألميدا على إثرها أرضية الملعب وحل يوسف السالم بديلا عنه.وسيحدد الجهاز الطبي نوع الإصابة وإمكانية مغادرته مع الفريق للعاصمة القطرية الدوحة من عدمه لخوض منافسات الأدوار التمهيدية من دوري أبطال آسيا ٢٠١٦ التي سيواجه خلالها فريق تراكتور الإيراني يوم الثلاثاء على ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة القطري. من جانبه، يفتتح مدرب الفريق جورجيوس دونيس (يوناني) اليوم استعدادات الفريق لمواجهة الفريق الإيراني بمران مغلق يخضع فيه اللاعبون المشاركون أمام نجران لتدريبات بدنية وتفكيك العضلات، وأخرى فنية للبقية منهم. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق للدوحة غدا الأحد استعدادا لخوض مواجهة تراكتور على أن يجري اللاعبون يوم الإثنين مرانهم الأخير على ملعب المباراة. 