الأمير ممدوح يقدم مكافآت مالية للاعبي النصر بعد فوزهم بالديربي 

 قدم عضو شرف نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير ممدوح بن عبدالرحمن مكافآت بقيمة (عشرة آلاف ريال) التي وعد بها بعد فوزهم على الغريم التقليدي الهلال وقد تسلم المكافآت جميع اللاعبين والجهاز الإداري والجهاز الفني والطبي وجميع العاملين بالنادي. وقد كانت التمارين مغلقة قبل مغادرة الفريق لمواجهة الاتحاد غدا بمكة بتواجد الأمير فيصل بن تركي والأستاذ هاني السالم والأستاذ عبدالله الهويشل والأستاذ عبدالرحمن قنوع والأستاذ علي قنوع. وتحدث الأمير ممدوح مع اللاعبين وشكرهم على المجهود الذي قدموه في الجولات الماضية وطلب منهم أن ينسوا المباريات الماضية ويركزوا بالمباريات المهمة القادمة والتي هي أصعب… متمنيا لهم التوفيق. 