الاتحاد يمنح محترفه الفرصة الأخيرة 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد والجهاز الفني لفريقها بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي بعد مناقشات بينهما، أن تكون الفترة المقبلة حال استكمال الدوري هي فترة تقييم للمحترف الإيفواري في صفوفها ويلفريد بوني. وذكرت مصادر وفقًا لـ "الوطن" أن ذلك يأتي في ظل إمكانية إدارة الاتحاد تمديد عقد ويلفريد بوني ـ الذي ضمته في يناير الماضي ـ لمدة موسم إضافي آخر. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن إدارة الاتحاد طرحت خيارًا هجوميًا آخر للمدير الفني البرازيلي وهو الصربي ألكسندر بريجوفيتش بعد انتهاء إعارته إلى إف سي سول الكوري الجنوبي حتى نهاية الموسم الجاري، فيرتبط بعقد مع الاتحاد حتى نهاية الموسم المقبل. 