أفضلية الجولة 25 لمدرب النصر ولاعبه برونو أوفيني.. وجائزة المثالية تذهب لجمهور الشباب 

 منحت اللجنة الفنية برابطة الدوري السعودي للمحترفين جائزة أفضل مدرب في الجولة 25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وذلك للمرة الثانية على التوالي لمدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا. وحاز لاعب النصر البرازيلي برونو أوفيني على جائزة أفضل لاعب في الجولة، في حين ذهبت جائزة الجمهور المثالي لجمهور نادي الشباب. وكان النصر بقيادة فيتوريا حقق الفوز في قمة الجولة على الهلال بنتيجة 3 /2، بينما استحق أوفيني جائزة أفضل لاعب لمساهمته في تحقيق فوز فريقه في القمة بتسجيله هدفين في مرمى الهلال، في حين استحق جمهور نادي الشباب جائزة الجمهور المثالي لمساندته لفريقه في المباراة التي كسبها بهدفين لهدف أمام أحد. يذكر أن رابطة الدوري السعودي للمحترفين تمنح جائزة وقدرها 10 آلاف ريال لكل من المدرب واللاعب الفائزين بالأفضلية على مستوى الجولة، و50 ألف ريال لكل منهما على مستوى الشهر، فيما يمنح الجمهور المثالي درعاً تكريمية. 