إدارة النصر تجدول مستحقات الفريدي .. وتخصم من مرتبه 

 احتوت ادارة النصر أزمة لاعب الفريق أحمد الفريدي ومطالباته المالية التي دعته للإنقطاع عن تدريبات الفريق طيلة الأيام الماضية حيث كشف مراسل اذاعة UFM بالرياض أن اللاعب الفريدي سيتواجد في مقر النادي غداً الأربعاء وسيعقد اجتماع مع إدارة النادي بخصوص مشكلته الأخيرة في الوقت الذي اشارت المصادر أنه سيكون هناك جدولة لمستحقاته المالية التي تقارب ٥ ملايين ريال . فيما ستقوم ادارة النصر بالحسم من مرتبه طيلة الأيام الماضية التي غاب فيها عن التدريبات مع التأكيد على عدم تكرارها مستقبلاً. يذكر أن الفريدي لن يكون في حسابات مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش في لقاء الفريق أمام الإتحاد. 