خلاف بين البلوي أخوان حول بولوني 

 علمت "الوطن" أن هنالك خلافا بين رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم منصور البلوي حول استمرارية المدرب الروماني لازلو بولوني. حيث يرى رئيس النادي إتاحة الفرصة للمدرب بينما يشدد منصور على ضرورة فسخ عقده. وأشارت مصادر إلى منصور البلوي سيجتمع مع بولوني، لمناقشته حول نتيجة مباراة الفتح في الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين، التي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1، وتفادي تكرار الأخطاء التي وقع فيها الفريق في المباريات المقبلة، وعلى ضوء هذا الاجتماع سيتم تحديد موقف الإدارة خاصة وأن المشرف العام يتحرك لإيجاد البديل المناسب لبولوني. وتقرر أن يعقد رئيس النادي والمشرف العام اجتماعا مهما بحضور أعضاء الجهاز الإداري غدا لتقرير مصير الجهاز الفني، وأشارت مصادر إلى استمرار واردة بنسبة ليست ضعيفة لاعتبارات عدة أهمها لغة الأرقام التي تقف إلى جانب هذا المدرب بوجود الفريق في المركز الثالث في سلم ترتيب فرق المسابقة بأربعة انتصارات وخسارة واحدة وتعادل من 6 مباريات خاضها الفريق في المسابقة. من جهة أخرى، يسعى الجهاز الإداري لتأمين مباريات ودية للفريق خلال فترة التوقف والتي ستكون بمثابة إعداد مهم قبل المواجهة المرتقبة أمام الأهلي ضمن الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام بعد فترة التوقف الحالية مباشرة. من ناحيته، غادر المحترف الغاني سولي مونتاري إلى إيطاليا عقب الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة 3 أيام.   