تعرف على التحسينات الجديدة لبيئة الملاعب التي قامت بها الهيئة لجذب الجماهير ؟ 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة عن عدد من التحسينات الخاصة ببيئة الملاعب، وذلك سعياً منها للإرتقاء بخدمة الجماهير الحاضرة للمباريات، حيث قامت بإنشاء منصة إلكترونية خاصة لبيع تذاكر المباريات، وقامت بتحسين بيئة 10 ملاعب في المملكة، بالإضافة لتطوير طريقة دخول الجماهير. وبالنسبة لنقاط البيع في الملاعب السعودية، فقامت الهيئة بتحسين التصميم الداخلي والخارجي للملاعب، وتطوير عمليات التشغيل لتسريع عمليات البيع في نقاط بيع التذاكر، والمطاعم، كما قامت بتوحيد هوية العاملين تحت شعار الملاعب السعودية، وقامت بإضافة أجهزة إلكترونية لاستقبال الطلبات بدلاً من الانتظار. اما في انسيابية الدخول، فقامت الهيئة بعمل 284 بوابة إلكترونية لـ 5 ملاعب رئيسية، 92 في ملعب الملك عبدالله بجدة، 88 في استاد الملك فهد بالرياض، 40 بملعب مدينة الملك عبدالله بالقصيم، 32 في استاد الامير عبدالله بن جلوي في الاحساء، 32 في استاد الامير محمد بن فهد بالدمام. وطورت الهيئة أيضاً 10 ملاعب وهي الخاصة بالدوري، لتكون بمستوى الحدث، وهذه الملاعب كالتالي: ملعب الحزم في الرس، مدينة الملك عبدالله في جدة، استاد الامير فيصل بن فهد وملعب الملك فهد بالرياض، ومدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة، ومدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ملعب الامير عبدالله بن جلوي في الاحساء، ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام، ملعب الامير سلطان بن عبدالعزيز بأبها. كما أطلقت الهيئة منصة إلكترونية موحدة لبيع التذاكر، أنشأتها الهيئة العامة للرياضة، تقدم الخدمة للاندية وللجماهير معاً، وتعد جزءاً من منظومة متكاملة لتطوير البيئة والمنشآت الرياضية، والموقع هو www.sauditickets.sa. 