البركة: أسعى لرد الجميل 

 أبدى لاعب الأهلي المُعار لصفوف الاتفاق، خالد البركة، سعادته بتمديد ناديه التعاقد معه، مشيراً إلى أنه يسعى لرد الجميل وتعويض الاتفاقيين. وأضاف البركة وفقاً لـ "الاقتصادية": "لم ألعب مع الاتفاق سوى دقائق معدودة بسبب تعرضي للإصابة وحين تماثلت للشفاء توقف النشاط الرياضي وعند عودته كانت قد انتهت مدة إعارتي". وأتم اللاعب حديثه: "ورغم ذلك المدرب خالد العطوي وإدارة النادي حرصوا على تمديد إعارتي، وهذا الأمر أسعدني كثيراً ويحفزني لتقديم كل ما لدي خلال المباريات المقبلة لأرد الجميل الذي قدمه لي الاتفاق". وكان الاتفاق قد تعاقد مع خالد البركة في الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من الأهلي على سبيل الإعارة. 