الشباب يبحث في "سرية" عن بديل السويح 

 دخلت إدارة نادي الشباب مفاوضات جادة مع عدد من المدربين للتعاقد مع أحدهم خلال الأيام القليلة المقبلة، حسب ما سربته مصادر "الوطن" الخاصة. وتأتي خطوة الإدارة الحالية تحسباً لسوء الأوضاع الفنية للفريق، خصوصاً أنه مقبل على دخول معترك دوري الأبطال الآسيوي بعد أسبوعين، وبعد موجة الغضب التي يصادفها مدربه، التونسي عمار السويح، رغم الفوز الذي حققه الفريق على الهلال الخميس الماضي في الجولة الـ21 لدوري جميل، حيث لم يظهر فيه الشباب بمستوى فني مقنع، حيث أرجع مراقبون فوزه إلى جهود فردية للاعبين، خصوصاً أن هدفه الوحيد في المباراة جاء من كرة ثابتة استخدم فيها حسن معاذ براعته في التسديد. وكان المتابعون للبيت الشبابي من إعلام وجماهير قد شنوا هجوماً على السويح، بعد إخراجه للبرازيلي رافينها الذي كان يقدم مباراة كبيرة وأقلق الدفاعات الهلالية، ووقف خلف كل هجمة شبابية خطيرة. وكشفت المعلومات التي حصلت عليها "الوطن"، أنه من المرجح أن يتعاقد النادي مع مدرب ينتمي لمدرسة أميركا الجنوبية التدريبية، وإن كانت الإدارة تمضي في خطواتها في سرية مطلقة. من جانبه، عاود الفريق مساء أمس تدريباته استعداداً لمواجهة التعاون الخميس المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن الجولة الـ22 لدوري عبداللطيف جميل. وطالب السويح لاعبيه خلال اجتماعه معهم، بنسيان مواجهة الهلال الماضية، وإغلاق ملفها نهائياً، وبدء التحضيرات لمواجهة التعاون التي تعد أكثر أهمية من مواجهة الهلال. وشارك المحترف الفلسطيني عماد خليلي في التدريبات، بعد أن غاب عن مواجهة الهلال لعدم اكتمال جاهزيته، ومن المنتظر أن يكون ضمن القائمة التي ستدخل مواجهة التعاون، على أن تكون مشاركته تدريجية في الشوط الثاني، وذلك خوفاً من فقدان خدماته قبل البطولة الآسيوية 