ماجد عبدالله يُطالب لاعبي الأخضر بالتركيز مع باوزا 

 أكد مدير المنتخب الوطني الأول لكرة القدم ماجد عبدالله أن إحدى الإيجابيات التي ستعود على الأخضر من معسكره الحالي بجدة هو وقوف المدرب عن قرب على مستويات اللاعبين المنضمين للمعسكر، مبينًا أن المدير الفني للمنتخب باوزا لم يشاهد اللاعبين إلا في مباريات قليلة ضمن الدوري السعودي للمحترفين، معللًا بذلك العدد الكبير للاعبين المتواجدين في المعسكر. وتابع ماجد عبدالله:” المعسكر الحالي هو صورة أولية للمدرب، وعلى ضوءه سيتمكن من الإعداد العالي للمعسكرات التحضيرية المقبلة، لذا قد تتغير الأسماء بناءً على ما يقدمه اللاعبون خلال فترة المعسكر، وكذلك بناءً على مشاركاتهم مع أنديتهم في المباريات المقبلة”. وحول معسكر اللاعبين من مواليد المملكة، قال:” هي فكرة رائعة، وتلقى دعم كبير من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ من خلال اهتمامه بهذا المشروع الرياضي الجميل، ونحن أحق في الاستفادة من مواليد هذا الوطن، ومثل هذه المشاريع تحتاج للوقت وعدم التسرع، ونسأل الله التوفيق”. واختتم ماجد عبدالله حديثه بأمنياته بالتوفيق لمنتخبنا في مشواره الإعدادي للمونديال، وللاعبين في أنديتهم، مطالبًا إياهم بمضاعفة الجهود في الفترة المقبلة، لما تتطلبه المرحلة من تركيز وجهد عاليين. 