"السومة" يقود هجوم "الأهلي" أمام أبها 

 أعلن المدير الفني للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره أبها اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الأهلي لمباراة أبها كالتالي: حارس المرمى: محمد الربيعي. خط الدفاع: لوكاس ليما، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، يزيد البكر. خط الوسط: فيجسا، علي الأسمري، حسين المقهوي. خط الهجوم: ميتريتا، عمر السومة، سلمان المؤشر. وجاءت قائمة الاحتياط بفريق الأهلي أمام نظيره أبها: ياسر المسيليم، محمد خبراني، نوح الموسى، عبدالله حسون، سلطان مندش، عبدالرحمن غريب، حسن القيد، يوسف الحربي، عبدالباسط هندي. 