تأجيل بطولة غرب آسيا 2021 في الإمارات 

 أعلن اتحاد غرب آسيا لكرة القدم، عن تأجيل النسخة العاشرة لبطولة غرب آسيا، التي كان من المقرر أن تستضيفها الإمارات مطلع 2021، على خلفية ازدحام الجدول القاري بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال الأمين العام للاتحاد المحلي محمد الظاهري، إن البطولة التي كانت مقررة بين الثاني والخامس عشر من يناير 2021، تم إرجاؤها إلى موعد غير محدد، بعد الاجتماع الذي عقده اتحاد غرب آسيا اليوم عبر تقنية الاتصال بالفيديو. وأوضح أنه تقرر تأجيل البطولة بسبب تغيير مواعيد بطولات ومسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والتصفيات المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 (في قطر) ونهائيات كأس آسيا 2023 (في الصين). وتابع أن الاتحاد الإماراتي سيعقد اجتماعات تنسيقية مع اتحاد غرب آسيا من أجل تحديد مواعيد مقترحة لإقامة البطولة، بحيث تكون مناسبة لكافة المنتخبات المشاركة. وكان من المتوقع مشاركة المنتخبات الـ12 المنضمة لاتحاد غرب آسيا في النسخة العاشرة، لأول مرة تاريخ البطولة التي انطلقت عام 2000. 