معاقبة كحيلان لقائد النصر تُثير سخرية الصرامي ! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي أن الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، لن يتخذ أي عقوبة تجاه قائد الفريق حسين عبدالغني، وذلك بعد ما صدر منه في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين الاتحاد والنصر بالأمس، في بطولة تبوك الدولية الودية الأولى، والتي فاز بها الاتحاد 3ـ2، موضحًا أن معاقبة الأمم المتحدة للولايات المتحدة الأمريكية أقرب وبكثير من عقاب كحيلان للقائد النصراوي. وسخر الصرامي من إمكانية معاقبة رئيس النصر لقائد الفريق، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “معاقبة الأمم المتحدة للولايات المتحدة الأمريكية أقرب وبكثير من معاقبة رئيس النصر لقائد النصر.. فـ بان كي مون أعرب عن قلقه يوماً ما .!”. جدير بالذكر أن عبدالغني حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الأنصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين. 