نفي نصراوي لاقتراب شايع من التوقيع للأهلي 

 نفى مصدر مقرب من لاعب النصر شايع شراحيلي صحة مفاوضاته مع فريق الأهلي، بعد ان راجت اخبار أمس الأول عن اقتراب شراحيلي من التوقيع للأهلي لمدة أربعة مواسم، خاصة وأن عقد اللاعب في طريقه للانتهاء مع النصر. وكشف المصدر ان اللاعب تواجد في جدة يومي الجمعة والسبت لأجل تصوير برنامج في احد المحطات التلفزيونية وأن ظهوره بجانب احد شرفيي الأهلي الذي قام بتسريب المقطع على شبكات التواصل الاجتماعي، مما أثار زوبعة داخل النصر الذي كانت ادارته قد قدمت عرضاً للاعب بالحد الأعلى لرواتب اللاعبين المحترفين مليونين واربعمائة الف ريال، قبل ان يرفضه اللاعب الذي سعى للانتقال لاحد اندية الوسطى بيد ان أنظمة الاحتراف السابقة والتي تجبر النادي الذي يرغب في ضم شايع بدفع مبلغ يفوق 12 مليون ريال لنادي النصر وهو ما تسبب في حرمان اللاعب من الانتقال. وينتظر ان يحسم شايع موضوع تجديد عقده مع النصر خلال الأسبوعين المقبلين بعد تدخل شرفي نصراوي في موضوع استمراره مع الفريق خلال السنوات الأربع المقبلة. 