معتز هوساوي: لا تستسلم.. اتعب الآن ثم عش بطلا لبقية حياتك 

 أكد مدافع الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي معتز هوساوي بأنه كره كل لحظة في فترة علاجه من العارض الصحي الذي تعرض له. وقال معتز عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" اليوم الثلاثاء "كرهت كل لحظة في فترة علاجي ولكني كنت أقول لنفسي: لا تستسلم.. اتعب الآن ثم عش بطلا بقية حياتك". وكان قد تقرر أن يجري معتز هوساوي تحاليل طبية وتصوير بالأشعة في المستشفى الأمريكي في باريس صباح اليوم الثلاثاء ومن المتوقع إعلان الأهلي عن نتائجها اليوم، وذلك بعدما أثبتت الفحوصات الأولية التي أجريت للاعب سلامته من العارض الصحي الذي تعرض له في الموسم الماضي وجاهزيته لممارسة كرة القدم.  