المولد يُعلن التحدي للاتحاديين بـ"البديلة" 

 نجحت إدارة نادي سبورتنج فرانسي البرتغالي استخراج بطاقة دولية بديلة للاعب السعودي "سعيد المولد" من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عقب رفض نادي الاتحاد عن طريق اتحاد القدم السعودي إرسال بطاقته بحجة عدم علمه وموافقته على انتقال اللاعب إلى البرتغال. حيث شدد نادي الاتحاد في رده على اانادي البرتغالي أنّ اللاعب مقيد ضمن قائمته ويوجد قضية شائكة مع اللاعب طرقت أبواب المحكمة الرياضية الدولية "الكاس". يُشار إلى أنّ اللاعب "سعيد المولد" قد وقّع مع نادي فرانسي البرتغالي ,دون الكشف عن الجوانب المادية للصفقة ,في المقابل لوّح نادي الاتحاد بمقاضاة اللاعب أمام "الفيفا" بمساندة اتحاد الكرة السعودي . هذا وكان الدولي السعودي"سعيدالمولد"قد مثّل فريقه البرتغالي أمس في مباراة ودية ضد برينتفورد الإنجليزي ضمن استعداد الفريقين للموسم الرياضي. 