عرض مغر يجبر كارينيو على البقاء نصراويًّا الموسم المقبل 

 قالت مصادر إن إدارة النصر قدمت عرضًا مغريًا للإبقاء على الأوروجوياني دانيال كارينيو مدربًا لفريق الكرة الأول بالنادي، والعدول عن قرار رحيله إلى قطر، وذلك بعد أن تدخل عدد من رجالات النادي العاصمي للنقاش مع الإدارة حول زيادة عرض المبلغ المالي لكسب خدماته خلال الموسم الرياضي المقبل. وبحسب المصادر فإن تلك الخطوة النصراوية جاءت للمحافظة على استقرار الفريق خصوصًا وأن شمس العالمي عاد توهجها بعد استلام المدرب دفة القيادة للفريق، وعلمت المصادر أن الأوروجوياني وافق بشكل رسمي وفوري على عرض النصر كونه الأفضل بين العروض المتاحة. وكانت الإدارة خلال اليومين الماضيين قد أوقفت جميع المفاوضات مع بعض اللاعبين المراد التجديد معهم في المرحلة القادمة، واتجهت إلى الأوروجوياني للحفاظ عليه لقيادة فارس نجد، وذلك بعد تقدمت إدارة نادي الجيش القطري بعرض جيد لخطف الأوروجوياني الذي أبدى قبوله المبدئي وطالب بتقديم العروض وزيارة قطر لمعرفة الأجواء والاطلاع على ذلك عن كثب في فترة التوقف الحالية. لا سيما وأن العروض التي قدمت له تفوق عرض النصر في الفترة السابقة. 