فان بيرسي يقود آرسنال لإسقاط ليفربول 

 قاد الهولندي روبن فان بيرسي فريقه آرسنال لإسقاط مستضيفه ليفربول في عقر داره 2-1 في افتتاح مباريات المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإنجليزي.  على ملعب أنفيلد رود، أراد ليفربول الاستفادة من فرصة اللعب على أرضه وإضافة 3 نقاط ثمينة من خصم عنيد رغم نتائجه المتذبذبة كما هي حاله بالضبط، وهاجم منذ البداية فكانت الفرصة الأولى الحقيقة من نصيبه عندما حصل الأوروجوياني لويس سواريز على ركلة جزاء تسبب بها الحارس البولندي فويسيتش شيتشيني الذي نجح في صد ركلة الهولندي ديرك كاوت والمتابعة التي قام بها بعد ذلك (19).  وعوّض ليفربول الفرصة الضائعة بعد دقائق قليلة عندما جنح جوردان هندرسون في الهروب وأرسل كرة عرضية حاول المدافع الفرنسي لوران كوسيلني اعتراضها فحولها إلى مرمى فريقه (23).  ولم تدم فرحة "الفريق الأحمر" طويلا إذ استطاع الضيوف إدراك التعادل بعدما تلقى الهولندي روبن فان بيرسي كرة رائعة من الفرنسي بكاري سانيا قابلها برأسه ووضعها بسهولة في شباك الحارس الأسباني خوسيه مانويل رينا (31).  وفي الشوط الثاني، استمرت المحاولات من الطرفين واضاعا فرصا عدة كانت أبرزها لآرسنال بعدما قام كيران جيبس بمجهود رائع وارسل كرة إلى ثيو والكوت الذي سدد بقوة فارتطمت بقدم أحد المدافعين وكادت تخدع رينا لكن ردة فعل الأخير كانت جيدة وأبعدها بقدمه اليسرى وأزال الخطر (71).  ولم يقبل آرسنال الخروج بنقطة واحدة من اللقاء، وتابع محاولاته التي أثمرت إحداها عن هدف الفوز بعد أن أرسل الكاميروني ألكسندر سونج كرة خلف دفاع ليفربول انطلق إليها فان بيرسي وتابعها طائرة في الشباك (90+2) رافعا رصيده إلى 25 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 8 أهداف عن مطارده مهاجم مانشستر يونايتد واين روني.  وبقي رصيد ليفربول 39 نقطة وبقي في المركز السابع مقابل 49 لآرسنال الرابع. [dailymotion]http://www.dailymotion.com/video/xp751x_yyyyy-yyyyyy-yyyyyyy-2-1-yyyyyy-yyyyyy-yyy-27_sport?start=0#from=embed[/dailymotion] 