المجلس التنفيذي للأهلي يعقد اجتماعه الثاني 

 عقد المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي مساء الأربعاء اجتماع الثاني، برئاسة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بالإنابة بعد تعذر حضور صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل بسبب سفره خارج البلاد. وتم خلال الاجتماع مناقشة وضع الفريق الاول بالنادي، حيث أطلع أحمد المرزوقي رئيس النادي، أعضاء المجلس على أسباب تذبذب نتائج الفريق الكروي الأول في الموسم الحالي. وتم الاتفاق على وضع الاستراتيجية اللازمة لظهور الفريق بالمستوى الفني المميز خلال المرحلة المهمة المقبلة والمنافسة على بطولات الموسم المتبقية. 