في قرعة كاس الاتحاد العربي : الفتح يلتقي بالجهراء .. والنصر تأهل مباشرة للدور الثاني 

 وضعت قرعة بطولة كاس الاتحاد العربي لكرة القدم فريق الفتح السعودي في مواجهة الجهراء الكويتي في الدور التمهيدي للبطولة ,فيما تأهل فريق النصر السعودي الممثل السعودي الأخر إلي الدور الثاني مباشرة , جاء ذلك خلال مراسم القرعة التي أجريت ظهر اليوم الخميس في بجدة بحضور النائب الأول لرئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الجزائري محمد روراوة و أمين عام الاتحاد العربي سعيد جمعان ومدير بطولة كاس العرب المهندس محمد السراح ومندوبي الفرق المشاركة تم توزيع الأندية العربية المشاركة ال 20 فريقا إلي قسمين القسم الأسيوي والقسم الإفريقي على أن تقام تصفيات الأندية العربية الأسيوية في شهر سبتمبر المقبل وتصفيات الأندية الإفريقية في شهر أكتوبر ويتأهل ثماني فرق إلي الدور الثمانية النهائي الذي سيقام في شهر فبراير العام المقبل وحددت جائزة بطل الأندية العربية بمبلغ 600 ألف دولار والوصيف 400 ألف دولار فيما اعتذرت قطر والإمارات عن المشاركة في البطولة وجاءت الأندية المشاركة النصر والفتح من السعودية وشباب الأردن والبقعة من الأردن والعربي والجهراء من الكويت وبطل اليمن وبطل العراق وفريق الحد البحريني وفريق العروبة العماني والنجمة اللبناني وشباب الظاهرية الفلسطيني وفريق الاسماعيلي المصري والبنزرتي التونسي والرجاء المغربي وشباب بلوزداد واتحاد العاصمة من الجزائر والخرطون الوطني من السودان وتفراغ الموريتاني بالإضافة إلي فريق سيتم تحديده بعد تصفيات تجمع أندية الصومال وجيبوتي وجزر القمر. وستقام التصفيات الأولية لفرق أسيا بنظام خروج المغلوب على أن تتأهل أربع فرق لتنضم إلي أندية النصر السعودي والعربي الكويتي والبقعة الأردني وبطل العراق وبعد اكتمال الفرق الأسيوية العربية الثمانية يتم إجراء قرعة جديدة وتقام مباريات بنظام خروج المغلوب لتتأهل أربع أندية إلي المرحلة النهائية التي ستجمع الأندية العربية في أفريقيا واسيا. وسيلتقي في الدور التمهيدي الأسيوي لكاس أندية العرب الفتح السعودي مع الجهراء الكويتي وشباب الأردن مع الحد البحريني والنجمة اللبناني مع بطل اليمن والعروبة العماني مع شباب الظاهرية الفلسطيني. فيما أوقعت قرعة الأندية الأفريقية العربية فريق الاسماعيلي المصري مع الخرطوم الوطني السوداني والبنزرتي التونسي مع الرجاء البيضاوي المغربي وتفراغ الموريتاني مع اتحاد العاصمة الجزائري وشباب بلوزداد الجزائري مع بطل تصفيات أندية الصومال وجيبوتي وجزر القمر. وقبل إقامة القرعة أقام الاتحاد العربي لكرة القدم بحضور الشركة الراعية ورشة عمل للأندية المشاركة تم خلالها الكشف عن نظام البطولة وحقوق الأندية وحقوق الشركة الراعية ونظام التحكيم والجاهزية الأمنية والطبية والالتزامات المالية التي للأندية والتي عليها.وتحديد مواعيد المباريات بعد عقد اجتماع بين مندوبي كل نادي وتحديد الملاعب. وبعد نهاية القرعة قال الأمين العام للاتحاد العربي سعيد جمعان إن غياب أندية الإمارات وقطر يأتي لرغبة اتحاداتهم , وقال " نحن خاطبنا كل الاتحادات لكن اتحادا قطر والإمارات اعتذرا عن المشاركة , وعن ضعف الأندية المشاركة قال" لايوجد فرق ضعيفة والاختيار يكون للاتحادات ومن حقها أن تختار من الأندية الخمسة الأوائل كما أن هناك اختيار من قبل الشركة الراعية لبعض الأندية الجماهيرية وقال أن ليبيا اعتذرت بسبب توقف الدوري لديها وقال جمعان نحن في الاتحاد العربي لكرة القدم راضين عن حجم مشاركة الأندية وهناك أندية قوية ولايمكن أن نحكم على بطولة قبل بدايتها وقال إن حقوق النقل التلفزيوني للمباريات ملك لشركة الراعية ونحن سنكون مشرفين على التنظيم واتمني أن تحقق النجاح ونحن في الاتحاد العربي لكرة القدم حريصين بشكل كبير على عودة البطولات العربية على مستوي المنتخبات والأندية واعتقد إن إقامة كاس العرب للمنتخبات وإقامة كاس العرب للمنتخبات على صعيد الناشئين والشباب هو نجاح لنا في ظل الأوضاع العربية لكن بإذن الله قادرين على إعادة البطولات بشكل جيد في ظل الدعم الكبير من قبل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل بن فهد وكل أعضاء الاتحاد العربي والاتحادات العربية التي نجد منها كل التعاون والحرص على عودة البطولات العربية بشكل كبير. 