جماهير الأهلي تتلقى خبرا سارا بشأن عودة الفهمي 

 يترقب جمهور الأهلي المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، عودة اللاعب ياسر الفهمي الى الفريق بعد إكمال مرحلة التأهيل الطبي والبدني، الذي يخضع له اللاعب حاليا عقب عملية الرباط الصليبي التي اجريت له في منتصف الموسم الماضي. وكان اللاعب قد نشر في وقت سابق مقطع فيديو له، وهو يقوم بالتدريبات التأهيلية الأخيرة تمهيدا للعودة الى تدريبات الفريق. وتعرض الفهمي لإصابتين متتاليتين بقطع في الرباط الصليبي للركبة، وكان يفكر في اعتزال كرة القدم بشكل نهائي، لولا الدعم الذي وجده من إدارة وجماهير الأهلي. ونشر لاعب الوسط عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي مقطع فيديو خلال آخر مراحل التدريبات التأهيلية وعلق عليه قائلا: "الحمد لله حمداً كثيراً طيباً مباركاً فيه". 