خليلي : فضلت الشباب عن عروض أوروبية وشكرا لحفاوة الاستقبال 

 أبدى اللاعب “عماد خليلي” المحترف الفلسطيني في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سعادته بالانضمام إلى النادي، مؤكداً أنه فضل عرض نادي الشباب على عدة عروض من(الصين، واليونان وتركيا) لأنه سيحضر إلى بلاده وأهله، وسيتعامل باللغة العربية،مشيداً بالترحيب وحفاوة الاستقبال الذي حظي به من الجماهير الشبابية وزملائه اللاعبين.مشيراً إلى أن هذا الأمر ليس بغريب على الشعب السعودي. وأوضح اللاعب أنه سيقوم بتنفيذ برنامج لياقي مكثف من أجل رفع المعدل اللياقي والعودة في أسرع وقت إلى خوض المباريات، مؤكداً أنه يسعى إلى أن يقدم أفضل ما لديه مع الفريق الشبابي. وأضاف: ” تم استدعائي للانضمام إلى المنتخب السويدي ، لكني رفضت نظراً لرغبتي الكبيرة في التأقلم مع أجواء السعودية، والتعرف على زملائي اللاعبين في صفوف الفريق الشبابي، لذلك فضلت الشباب على المنتخب”. من جانبه أوضح وكيل أعمال اللاعب أنه تلقى ثلاثة عروض من اليونان، وعرض من الصين، وعرضان من تركيا لكن نادي هلنسبورغ رفض جميع هذه العروض وتمسك باللاعب، مبينا أن اللاعب عندما تلقى عرض نادي الشباب ضغط على نادي هلنسبورغ من أجل الموافقة على انتقاله، وأصر أن يخوض هذه تجربة الإحتراف في نادي الشباب. وقدم الأستاذ “نجم” وكيل أعمال اللاعب شكره و تقديره لرئيس النادي الأستاذ خالد البلطان على حسن الاستقبال وكرم الضيافة، مشيداً بالجماهير الشبابية التي استقبلت اللاعب في المطار ، مؤكداً أن هذا الدعم المعنوي للاعب جعله أكثر حماساً لخوض المباريات. 