الاحمدي : السهلاوي وهزازي «ما يكفون» يا مارفيك 

 استغرب المحلل الفني بندر الأحمدي استبعاد حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب محمد العويس من قائمة المنتخب السعودي الأول التي أعلنها المدير الفني للأخضر بيرت فان مارفيك " هولندي " مشيراً إلى أن العويس حالياً يعد هو الأبرز والأفضل على مستوى الحراسة بين الموجودين في المسابقات السعودية . وقال الأحمدي لـ" الرياضية " الاختيارات دائماً ما تعود للمدرب كونه هو من يعرف باحتياجاته والطريقة التي سيخوض بها المواجهات لذا الاختيارات دائماً ما تكون مسؤوليته , مضيفاً : الأمر المستغرب هو استبعاد الحارس محمد العويس الذي أرى أنه الأفضل والأجهز لخوض المباريات مع المنتخب خصوصاً أن الأخضر يبدأ رحلته في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018م ويحتاج لحارس شاب يحافظ على مركزه في التشكيل الأساسي حتى التأهل للنهائيات بإذن الله . وأضاف الأحمدي : العويس أصغر سناً من الثلاثي وليد عبدالله وياسر المسيليم وعساف القرني وهو الأجدر بالوجود في التشكيلة الأساسية للمستويات الكبيرة التي قدمها الموسم الماضي , لذا من وجهة نظري أن مارفيك أخطأ في عدم اختياره للقائمة الحالية ، إلا اذا كانت إصابته تعيقه عن المشاركة. وحول اقتصار القائمة على مهاجمين فقط هما محمد السهلاوي ونايف هزازي قال الأحمدي : منتخبا تايلاند والعراق ليسا أفضل من المنتخب السعودي ومن الطبيعي أن مارفيك سيخوض المواجهتين بمهاجمين وحالياً أشاهد في القائمة وجود محمد السهلاوي ونايف هزازي وهو تصرف غريب من الهولندي كون اللاعبين معرضان للإصابة أو الطرد وبالتالي سيحتاج المنتخب لمهاجمين في فترة حساسة خصوصاً أن اللقاءات ستقام قبل إجازة عيد الأضحى المبارك ومن المحتمل أن تمنح الأندية لاعبيها إجازة مما يعرض المدرب لعدم الحصول على لاعب جاهز وكان من الأفضل على مارفيك أن يجلب مهاجماً ثالثاً كعبدالرحمن الغامدي مثلاً والذي يقدم مستويات مميزة وظهر بشكل مميز في مواجهة فريقه الاتحاد الأولى في الدوري أمام الرائد في دوري جميل للمحترفين بالإضافة إلى أنه لاعب صغير في السن ويحتاج للتواجد في تشكيلة الأخضر للاستفادة منه في السنوات المقبلة مطالباً المدرب الهولندي بأن يحرص على الزج بلاعبين صغار في السن بتشكيلة المنتخب على غرار المنتخبات العالمية والتي تحرص على  تواجدهم لكسب مزيد من الخبرة والاحتكاك باللاعبين الكبار خصوصاً في مرحلة التصفيات . وواصل الأحمدي انتقاده لمدرب المنتخب مارفيك حول غياب اللاعب مصطفى بصاص عن تشكيلة الأخضر كونه لاعباً موهوباً ومن المهم تواجده في تشكيلة الأخضر على حساب لاعبين لم يقدموا مستويات جيدة في الفترة الماضية, مؤكداً أن بصاص يستحق التواجد في التشكيلة لكي يخلق تنافساً بين زملائه اللاعبين على الخانة وبالتالي ينعكس ذلك على أداء اللاعبين وحرصهم على المشاركة في التشكيل الأساسي. وتمنى الأحمدي في نهاية حديثه التوفيق للأخضر في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018م وتحقيق حلم الجماهير السعودية بالوصول إلى نهائيات روسيا للمرة الخامسة في تاريخ الأخضر. 