وزير الرياضة يحضر مباراة "الأخضر" و "المغرب" بكأس العرب للصالات (صور) 

 حضر وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الثلاثاء، مباراة المنتخب الوطني ونظيره المغربي ضمن منافسات كأس العرب لكرة الصالات. ويلتقي المنتخب الوطني نظيره المغربي ضمن ختام مباريات الدور الأول للمجموعة الثانية من منافسات بطولة كأس العرب لكرة قدم الصالات. وتُقام بطولة كأس العرب لكرة الصالات على صالة حسن مصطفى الرياضية الدولية بمصر حتى 30 من شهر مايو الجاري. وكان الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، قد استقبل اليوم، وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بحضور وزير الحج والعمرة المكلف الدكتور عصام بن سعد بن سعيد.    