نجوم النصر: دونيس رائع.. الشلهوب والزوري هما الأجمل 

 أشاد نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي، بمدرب نادي الهلال جورجيوس دونيس، وإدارته المميزة لمباراة فريقه أمام باختاكور الأوزبكي، التي انتهت بفوز الزعيم بنتيجة 4/ 1، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وأكد “الموسيقار” عبر حسابه الشخصي بموقع “تويتر” بأن دونيس أجاد قراءة اللقاء، فقال: “دونيس وقراءته للمباراة رائعة.. جميل رجوعك لعناصرك الشابة.. الكعبي، البريك، درويش”. فيما حظي قائد نادي الهلال محمد الشلهوب وزميله عبدالله الزوري على إشادة كبيرة من جانب لاعب النصر السابق والمحلل الفني الحالي، علي كميخ، والذي غرّد بقوله: “الهلال يغيّر تكتيكه وروحه بالشوط 2 ويقدم الزوري والشلهوب الأجمل بكرة القدم؛ فيسحق باختاكور بالنتيجة والأداء، شوط مميز كرويًّا بحضور جماهير عاشقة”. 