بالأرقام.. تعرف على حصة كل نادٍ من عوائد عقود رعاية دوري الموسم الماضي 

 نشرت رابطة دوري المحترفين اليوم (الخميس) جدولا يوضح مجموع ما تم إيداعه من قبل الرابطة في حسابات أندية دوري جميل، وذلك من مجموع عوائد عقود رعاية الدوري للموسم الماضي، والذي بلغ 64.4 مليون ريال. وأشارت الرابطة إلى أن الأرقام لا تشمل ما استلمته الأندية من حقوق النقل التلفزيوني أو مكافآت الصعود، والتي تأتي ضمن اختصاص اتحاد كرة القدم، حيث تم توزيع العوائد على دفعات شهرية وبناء على الحصول على التراخيص من عدمه. وجاء الأهلي في المركز الأول في قائمة العوائد، حيث استلم ما مجموعه 6.7 مليون ريال، تبعه الهلال في المركز الثاني بـ6.4 مليون ريال، فيما جاء الاتحاد في المركز الثالث بـ6.2 مليون ريال. 