"إعلامي": أمرابط ظُلم كثيراً.. وإدواردو لم يمنح الهلال إلا تأخير انتصار النصر 

 علّق الكاتب والناقد الرياضي مبارك الشهري، على اختيارات رابطة دوري المحترفين لأفضل لاعب وحارس ومدرب في شهر أكتوبر الماضي. وقال الشهري في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، "ماذا يمنع أن تكون جوائز الشهر الثلاث لفريق واحد، إدواردو، خلال جولات الشهر الماضي كان مميز بلا شك، ولكن تميزه لم يمنح الهلال إلّا تأخير انتصار النصر شوط واحد فقط". وأضاف: "بمعيار التميز نجد أن نور الدين أمرابط، ظُلِم كثيراً نظراً لمساهماته الجبارة في حصد النصر نقاط الجولات الأربع الماضية". وكانت رابطة دوري المحترفين اختارت البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني للنصر كأفضل مدرب، وصانع ألعاب الهلال كارلوس إدواردو، وحارس المرمى الأسترالي براد جونز. 