الاتحاد يستنجد بأعضاء الشرف 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة نادي الاتحاد يُجري مفاوضات مع عدد من أعضاء الشرف لدعمه ماليًا بخلاف الاستفادة من خبرتهم في ظل القضايا العالقة لبعض اللاعبين والمدربين. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الاتحاد أيضًا ترغب في الوفاء بعهدها للاعبي فريق القدم بتسليمهم راتب شهر بعد تخفيض 50% من رواتبهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد. وأوضحت مصادر ـ في وقت سابق ـ أن إدارة نادي الاتحاد أصبحت ملزمة بتعويض مالي لمحترفها المغربي السابق مروان دا كوستا، قدره 3 ملايين يورو بدلًا من المبلغ الذي كان يطلبه اللاعب بسبب إنهاء عقده وهو 5 ملايين ونصف المليون. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن خزينة الاتحاد ستتكلف أيضًا الغرامة المالية التي وقعها الاتحاد الدولي وهي 665 ألف يورو، بالإضافة إلى 5% غرامة تأخير ليصل المبلغ الإجمالي إلى 900 ألف يورو. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد مُلزمة بتسديد المبلغ بصورة كاملة خلال 45 يومًا، وإذا لم يتم ذلك فسيمنع الفريق من التسجيل لثلاث فترات متتالية، وإذا لم يطلب النادي مسببات قرار الفيفا خلال 10 أيام من صدور القرار فلن يكون للإدارة حق الاستئناف. 