مونتاري: لم أعتزل بشكل نهائي.. وذكرياتي مع الاتحاد جميلة 

 نفى المحترف الغاني الأسبق في صفوف نادي الاتحاد، سولي مونتاري، اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي كما يتردد. وأشار مونتاري، في تصريحات لقناة العربية، إلى أن تجربته في الخليج كانت رائعة؛ خاصة بصفوف نادي الاتحاد، قائلاً: "لقد كان فريقًا رائعًا وجماهيره مميزة والشعب السعودي ككل". وأتم مونتاري تصريحاته بـ: "ذكرياتي مع الاتحاد كانت جميلة وبالأخص مع جماهيره وفيما يتعلق بما حدث لاحقاً مع إدارة النادي فالأمر لم يتسبب في تغيير وجهة نظري بشأن التجربة بشكل عام؛ فأعتبر الإشكاليات تحدث أحيانا، وهذا جزء من مسيرة اللاعب". 