ابن داخل: الفلوس آخر اهتمامات لاعبي الاتحاد 

 أثنى رئيس نادي الاتحاد محمد بن داخل الجهني على لاعبي فريقه، حيث وصفهم بأنهم مثال يحتذى به في الأخوة والتعامل الرائع الذي يمتازون به، مؤكداً أنه عندما احتك معهم وجد التعامل معهم سهلا للغاية، بعكس ما يقال عنهم، مشيراً إلى أن المال آخر همهم، وهدفهم الأول خدمة ناديهم وإسعاد جماهيرهم الوفية. وأوضح رئيس الاتحاد أن المحترف البرتغالي باولو جورج في أتم الجاهزية، إلا أن المدرب البلجيكي ديمتري فضل عدم إشراكه في مباراة الأمس أمام الأنصار لعدم الضغط عليه، لا سيما وأن الاتحاد تنتظره مباريات هامة في الأيام المقبلة. واعتبر ابن داخل الفوز الذي تحقق على الأنصار أمس بثلاثة أهداف مقابل هدفين خطوة للأمام في مسيرة الدوري.  