جمال عارف يرفض الآراء المتسرعة على زوران وسييرا ! 

 أكد الكاتب الرياضي، جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أنه من غير المنطقي التعجل في الحكم على المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، المدير الفني للفريق الاتحادي، وكذلك مدرب النصر زوران ماميتش، وذلك بعد فوز الاتحاد على الرائد بنتيجة 3ـ2 والنصر على الفتح 4ـ1 ضمن الجولة الأولى من دوري جميل. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عارف: "زوران مدرب النصر، تلقى إشادة كبيرة مع أولى مباريات فريقه.. يا ليت لا نستعجل في الحكم، حتى يكون الرأي منطقياً". وأضاف: "في المقابل لم يجد مدرب الاتحاد سييرا، قبولاً من غالبية محبي الاتحاد، وهذا يُعد أمرًا غير منطقي مع مدرب لم يمض سوى أسبوعين مع الفريق!". 