سامي الجابر يعيد تساؤله السابق عن سبب "طرب" مشجعي الهلال على "تويتر" 

 جدد رئيس وقائد نادي الهلال السابق سامي الجابر تساؤلاً طرحه قبل نحو ثلاثة أشهر، استفسر خلاله عن سبب طرب وسعادة مشجعي فريق الهلال على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وأعاد الجابر أمس (السبت) تغريدة كان قد نشرها على حسابه الرسمي في "تويتر" في يناير الماضي قال فيها: "المدرج الفخم طربان بتويتر عساه دوم.. بس وش السالفة!"، وتحتها أرفق صورة لمدافع الهلال محمد جحفلي. وكان فريق الاتحاد تغلب على النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين في ختام مواجهات الجولة 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في المباراة التي أقيمت على ملعب استاد الملك فهد بالرياض أمس. وبهذه النتيجة تجمد رصيد النصر عند 61 نقطة في المركز الثاني من ترتيب الدوري، بعد الهلال الذي يحتل الصدارة بـ63 نقطة، فيما ارتفع رصيد الاتحاد إلى 23 نقطة في المركز الـ12.    المدرج الفخم طربان بتويتر عساه دوم بس وش السالفة! pic.twitter.com/gmVWAUChZc
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) January 24, 2019  