تعليق مثير للجدل من فهد الهريفي بشأن فيديو محترف الشباب "سيبا" 

 أثار نجم النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، الجدل بين متابعيه، بعدما علق على مقطع الفيديو الذي تحدث فيه محترف الشباب البرازيلي "سيبا"، عن تعرضه لعبارات عنصرية في مواجهة النصر أمس السبت. وقال محترف الشباب خلال مقطع الفيديو الذي تم حذفه من حساب الشباب الرسمي على "تويتر" بعد قرابة 20 دقيقة من نشره، إنه تفاجأ في مباراة النصر بتلفظ حسين عبدالغني المدير التنفيذي لكرة القدم في النصر بألفاظ عنصرية. وقال "الهريفي": "خروج سيبا في قضية حساسة جداً وبتصريح معد وممنتج وبكل ما فيه من تلويح بالتصعيد للفيفا خطأ فادح وكبير من إدارة الشباب!". وتابع "الهريفي"، عبر حسابه على "تويتر": "خاصة أن هذا العمل فيه استباق للحقيقة والتحقيق وسوف يكون مؤثرا على سمعة الرياضة في المملكة!". يذكر أن مواجهة النصر والشباب في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، شهدت العديد من الأحداث والاتهامات المتبادلة من الجانبين، حيث أصدر النصر بياناً طالب من خلاله بالتحقيق في أحداث المباراة.    أخراج (سيبا) في قضية حساسة جداًوبتصريح معد وممنتج و بكل ما فيه من تلويح بالتصعيد للفيفا خطأ فادح وكبير من إدارة الشباب ..!!خاصة ان هذا العمل فيه استباق للحقيقة والتحقيق و سوف يكون مؤثر على سمعة الرياضه في المملكه .!!؟
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) February 14, 2021  