بالفيديو.. الشوالي: شكرا لهذا الحكم المرتشي 

 اتهم عصام الشوالي معلق قنوات "بي إن سبورتس" راجيندرأبارساد سيشورن حكم مباراة ربع نهائي أمم إفريقيا ، بمجاملة غينيا الإستوائية على حساب تونس. جاء اتهام الشوالي بعد ضربة جزاء احتسبها حكم المباراة لغينيا الإستوائية في الدقيقة الأخيرة من احداث الوقت الأصلي من المباراة، لتتعادل مع تونس. وعلق الشوالي على احتساب الحكم لركلة الجزاء: "لا يمكن هذه الكرة الإفريقية، الحكم أعطى هدية لغينيا الإستوائية". وأضاف "رئيس الكاف يجامل غينيا الإستوائية التي نظمت البطولة وأنقذتها من الإلغاء". واختتم: "ما يحدث في المباراة فضيحة في تاريخ الكرة الإفريقية والعالمية بكل المقاييس، شكراً لحكم اللقاء علىراغتيال حلم لاعبين صغار، وعيسى حياتو هو الحاكم بأمره منذ الثمانينات، شكراً لهذا الحكم المرتشي". يذكر أن المباراة امتدت لوقت إضافي، وتمكنت غينيا الإستوائية من التأهل لنصف نهائي البطولة. 