محمد الربيعي يعلق على أنباء اقترابه من الانضمام لصفوف الهلال (فيديو) 

 علّق حارس مرمى الأهلي والمنتخب السعودي الأوليمبي محمد الربيعي، على أنباء قرب رحيله من صفوف النادي الأهلي، وانضمامه لنادي الهلال بشكل رسمي. وقال الربيعي في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، إن الجميع يتحدثون عن انتقاله للهلال لكنه حتى الآن لاعب في صفوف الأهلي ولم يوقع بعد لأي نادٍ، مضيفاً أنه من الممكن أن يلعب للهلال يوماً ما. تصريحات اللاعب جاءت تعليقاً على الأنباء المتضاربة عن بقائه من عدمه في صفوف ناديه، حيث قالت مصادر إنه اقترب من الانضمام لصفوف الهلال، في الوقت الذي أكدت فيه مصادر أخرى أنه سيجدد عقده مع الأهلي قريباً. وتألق محمد الربيعي مع المنتخب السعودي الأوليمبي في بطولة كأس آسيا للشباب تحت 23 عاماً، ونجح في المساهمة في تتويج الأخضر بالميدالية الفضية والتأهل لأوليمبياد طوكيو التي ستقام الصيف المقبل.    ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | محمد الربيعي - لاعب الأخضر الأولمبي: لم أوقع لأي نادي .. ومن الممكن أن أمثل نادي #الهلال يومًا ما. pic.twitter.com/0BMwWstsPm
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 27, 2020   #الديوانيهدباس الدوسري عن مصدر "هلالي":#الهلال لم يفاوض محمد الربيعي بشكل رسمي.. اللاعب اتفق مع #الأهلي وناديه قد يعلن غدًا التوقيع.. وأحيي إدارة #الأهلي على تجديد عقده. pic.twitter.com/JzZIIjCgF2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 27, 2020   #الديوانيهحسن القرني:محمد الربيعي "هلالي" وبنسبة كبيرة.. ومن يتحمل ذلك تعاقب الإدارات في #الأهلي. pic.twitter.com/Jb4HlMmcL5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 27, 2020  