إيغالو: الحكم قتل مباراتنا أمام "الهلال" (فيديو) 

 اعتذر المحترف النيجيري لفريق الشباب، إيغالو، لجماهير ناديه عقب الهزيمة أمام الهلال بخماسية مقابل هدف مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26. وأضاف إيغالو، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "قدمنا مباراة جيدة في الشوط الأول ولكن الحكم قتل المباراة، لا أريد الحديث عن التحكيم ولكن الأمور تغيّرت عقب ذلك". وأتم محترف نادي الشباب تصريحاته بقوله: "حين تلعب أمام فريق قوي مثل الهلال وأنت تخسر لاعبا يكون الأمر صعبًا، ما زال أمامنا مباريات، نعم مباراة اليوم ستصعب الأمر ولكن ما زال أمامنا مباريات بالدوري". وتوقف رصيد الشباب عند النقطة 48 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري بعد الهزيمة من الهلال الذي انفرد بالصدارة برصيد 51 نقطة قبل 4 جولات من نهاية المسابقة.  ايغالو : لاعب #الشباب :الحكم قتل المباراة، ونتأسف لجماهير الشباب.#الشباب_الهلال pic.twitter.com/NU0GEG26tb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 7, 2021  