جستنيه يبعث برسالة “مثيرة” لمدرب الاتحاد: لا تضحك على نفسك هذا اللاعب ما منه فائدة..ومغرد يرد: أين المنطق؟! 

 وجه الكاتب الرياضي عدنان جستنيه رسالة مثيرة لسييرا مدرب الاتحاد بخصوص لاعب الفريق أحمد العكايشي وذلك بعد المستوى المتدني الذي ظهر به اللاعب في مباراة فريقه أمام القادسية والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين في الجولة ال21 من الدوري السعودي. وكتب جستنيه عبر صفحته الرسمية على تويتر:سييرا من افضل المدربين الذين مروا الكرة السعودية وليس نادي الاتحاد،ولكن كمايقولون”الزين مايكمل”. وأضاف:إصراره على مشاركة العكاشي ع الرغم من كل الفرص التي منحها له لعله يكسب” الثقة”يعطي انطباعاً بأنه مدرب”عنيد”بس عناده ع نفسه وع الفريق واختتم تغريدته بقوله:ياسييرا خلاص زودتها عكاشي مامنه فائدة لاتضحك ع نفسك وتفاعلت جماهير الاتحاد مع تغريدة جستنيه حيث علق أحد المتابعين بقوله:يا عدنان تبغاه يخلي العرياني أساسي ؟ شوية منطق الله يرضى عليك ، لا تتصيد عالمدرب وسخر أحد المغردين بقوله:ابو فارس انت متاكد ان الاتحاد متوقف عن التسجيل ؟؟ انا اتوقع العكايشي اللي ممنوع من التسجيل! 