نادي الشباب يوقع مع حسن معاذ لموسم ونصف 

 وقعت إدارة نادي الشباب ،برئاسة الأستاذ خالد_البلطان ،عقداً احترافياً مع اللاعب حسن معاذ يمتد لموسم ونصف. كما تمنت الإدارة للاعب التوفيق والنجاح في مسيرته الرياضية مع الشباب. هذا وكان نادي الاتحاد قد أعلن في وقت سابق عن إنهاء تعاقده -بالتراضي- مع حسن معاذ، الذي يمتد لموسمين منذ يونيو الماضي. كما وقعت إدارة نادي الشباب عقداً احترافياً مع اللاعب نواف الحبشي لثلاثة مواسم. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الشباب عبر تغريدة في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". 