لهذا السبب.. أبويل القبرصي رفض عرض النصر لضم توماس دي فينسيتي ! 

 كشفت تقارير صحفية قبرصية أن إدارة نادي أبويل رفضت عرض إدارة نادي النصر السعودي لضم صانع ألعاب الفريق توماس دي فينسيتي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن العرض النصراوي البالغ 3 ملايين دولار لم يرقَ إلى تطلعات إدارة النادي القبرصي، وهو ما جعلها ترفض الاستغناء عن خدمات توماس، واعتبرت أن الصفقة غير مربحة، لافتة إلى أن هذا العرض هو الثالث الذي يتم رفضه خلال العام الحالي. وأشارت: “يجب أن يؤخذ في عين الاعتبار أن نادي أولمبياكوس اليوناني سيحصل على 40 % من قيمة بيع اللاعب، الأمر الذي يزيد من المتطلبات الاقتصادية للصفقة”، متوقعة أن يقوم نادي النصر بزيادة العرض المقدم من جانبه لاستقطاب اللاعب الأرجنتيني. 