مواجهة استعراضية خيرية لـ «نجوم العالم المسلمين» في «الشرائع» 

 يحتضن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة مساء اليوم (الإثنين) المباراة الخيرية التي تجمع نجوم العالم المسلمين مع نجوم الدوري السعودي في مباراة يذهب ريعها لمصلحة الأيتام، ويتقدم نجوم العالم اللاعبون: كانوتيه وأبوديابي وسيدو كيتا وموسى سو ومحمد سكوكو ودمينزو كمارا وكريستن فال ومامادي سيدي ومحمد صلاح وميدو وعمر كوسوكو وعادل نابي ونيثان الينقتون، إضافة إلى اللاعبين السعوديين نواف التمياط ومحيسن الجمعان، في حين يضم فريق نجوم الدوري السعودي عدداً من اللاعبين السابقين والحاليين، أمثال سامي الجابر ومحمد الشلهوب ومحمد السهلاوي ومحمد نور وحسين عبدالغني وإبراهيم غالب وعبدالرحيم الجيزاوي وأحمد عسيري ومحمد أبوسبعان ومصطفى بصاص وأسامة هوساوي. وفي جانب آخر، احتفى عضو شرف نادي الوحدة، سعد القرشي بنجوم العالم المسلمين الذين حضروا إلى مكة المكرمة، إذ أقام حفلة للاعبين في حضور المشرف العام على المباراة التي تقيمها جمعية «رفقاء لرعاية الأيتام حول العالم» الداعية الإسلامي الشيخ عائض القرني، وأكد القرشي أهمية هذا التجمع الخيري الذي يهدف إلى رعاية الأيتام حول العالم، وقال: «الهدف من هذا التجمع هو جمع التبرعات للأيتام، وهذا عمل إنساني مبارك، فهذه المرة الأولى التي يجتمع فيها علماء الدين مع الرياضيين من مختلف دول العالم في مكة المكرمة، وإن شاء الله ستكون هذه المناسبة الرياضية الخيرية سنوية في مكة المكرمة». من جانبه، قال الشيخ عائض القرني: «أشكر الجميع على جهودهم الطيبة المباركة، وأشكر سعد القرشي الذي تكفل باستقبال الضيوف، وسعادتي لا توصف بوجود نجوم العالم المسلمين في رياضة كرة القدم وهم يبعثون رسائل للعالم أجمع بأن الإسلام هو دين رحمة للعالم في كل مكان، وحملة رفقاء الخيرية لرعاية الأيتام كافة بكل ألوانهم وأجناسهم، والفضل لله أولاً ثم لمؤسسة قطر الخيرية على هذه المبادرات الإنسانية التي أطالب بدعمها في كل وقت وحين». 