رئيس الهلال : لقاء سيدني الأهم في مسيرتي ومؤهلون لتحقيق اللقب 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن الفريق مؤهل لحصد اللقب الآسيوي، مشيرا إلى أن مباراة الفريق أمام سيدني يسترن الأسترالي هي الأهم في تاريخه كرئيس للزعيم. وقال بن مساعد لبرنامج “صدى الملاعب”: عزلنا جميع اللاعبين عن الإعلام بهدف التركيز على الملعب وتقديم مستوى فني عالي وتحقيق البطولة”. وأضاف ” مباراة السبت عنوانها نكون أو لا نكون، هي أهم مباراة في مسيرتي كرئيس للنادي وأتمنى أن نتوج بكأس البطولة “، موضحا أن الأمر بيد اللاعبين والجهاز الفني وأنهم جميعاً سيقاتلون في مباراة الإياب لتحقيق اللقب الغائب عن الفريق منذ أكثر من أربعة عشر عاماً. ولفت إلى أن الهلال كان الأفضل في مباراة الذهاب أمام سيدني بشهادة الأستراليين أنفسهم قبل الهلاليين حتى إن الفريق الأسترالي ظل طيلة الشوط الأول من دون هجمة واحدة حقيقية لكن التوفيق غاب عن الفريق. واختتم الرئيس الهلالي تصريحاته بتمنياته من الجماهير “الدعم من أول دقيقة حتى آخر دقيقة مهما اختلفت مجريات المباراة أمام العين سجلنا ثلاثة أهداف في عشر دقائق”. 