الغامدي يمنح الفيصلي نقاط الاتحاد 

 حقق الفيصلي فوزاً على مضيفه الاتحاد بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما السبت في ختام الجولة الحادية عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الفيصلي أولاً في الدقيقة 43 عن طريق ويليام ألفيس حينما استقبل عرضية حولها بقدمه في شباك الاتحاد، قبل أن يدرك حمدان الشمراني التعادل في الدقيقة 51 من ضربة رأس. وفي الدقيقة 85 عاود الفيصلي التقدم عن طريق خالد الغامدي الذي استقبل عرضية أرضية أودعها في الشباك وشهدت المباراة طرد اللاعب حمدان الشمراني بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 73. وبتلك النتيجة رفع الفيصلي رصيده لـ 20 نقطة في المركز الخامس فيما توقف رصيد الاتحاد عند 12 نقطة في المركز الثالث عشر. 