أستون فيلا مهتم بضم ثنائي منتخب مصر 

 أكدت هيئة الإذاعة البريطانية، يوم الإثنين، رغبة أستون فيلا في التعاقد مع الثنائي المصري أحمد حجازي ومحمود حسن تريزيجيه، بعد متابعتهما بشكل جيد خلال بطولة أمم أفريقيا. وكتب الصحفي فيل ماكنالتي على حسابه بموقع "تويتر" أن أشخاص من أستون فيلا تابعوا مباريات مصر من الملعب، للوقوف على مستوى حجازي وتريزيجيه بشكل مفصل. وفي حال انتقال الثنائي المصري إلى الفريق الإنجليزي هذا الصيف، سيصبح أستون فيلا مدعماً بثلاثة لاعبين مصريين لتواجد أحمد المحمدي ضمن قائمة المجموعة التي صعدت مؤخراً إلى البريمرليج. الجدير بالذكر أن رجل الأعمال المصري ناصف ساويرس له أسهم في ملكية النادي الإنجليزي، ويعتبر أحد ملاكه الأساسيين خلال السنوات الأخيرة. 