النصر يصل العراق دون لاعبيه الأساسيين - صور 

 وصلت بعثة النصر مساء اليوم إلى مطار النجف العراقية، لخوض مباراة الزوراء غداً الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2019 . وترأس البعثة النصراوية عبدالعزيز الجليل نائب رئيس مجلس الإدارة، ويفتقد النصر في مباراته لعدد من لاعبيه الأساسيين حيث فضل روي فيتوريا إراحتهم من ضغط مباريات نهاية الموسم، حيث بقي في الرياض الرباعي الأجنبي المقيد في القائمة الآسيوية، إضافة لسلطان الغنام وعبدالله الخيبري. وكان النصر قد انتصر في الجولة الماضية على الزوراء بالذات برباعية لهدف، في المباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض.    