بالفيديو.. لقطة عفوية لرد فعل خادم الحرمين على اعتداء "الفريدي" على "عسيري" بنهائي الكأس 

 أثار اعتداء لاعب النصر أحمد الفريدي على لاعب النادي الأهلي مهند عسيري قبل نهاية مباراة نهائي الكأس، رد فعل عفوي لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حيث أشار بيده تجاه الواقعة. فيما نال الفريدي البطاقة الحمراء والطرد في الدقائق الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني، ولاقى تصرفه استهجاناً من قبل الجماهير. وكان خادم الحرمين الشريفين قد شرف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لرعاية نهائي الكأس بين ناديي النصر والأهلي، مساء أمس الأحد، الذي انتهى بفوز الأهلي على النصر بهدفين مقابل هدف. 