رسالة قوية من وليد الفراج للاتحاد الآسيوي بسبب مباراة الهلال وشباب الأهلي 

 استنكر الإعلامي، وليد الفراج، موقف الاتحاد الآسيوي من الأزمة التي يُعاني منها فريق الهلال بعد إصابة العديد من لاعبيه بفيروس كورونا. وغرد الفراج، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم الأربعاء: "أحترم العدالة ولكن هل هناك من يختلف معي أن الاتحاد الآسيوي لم يبذل الجهد الكافي لتفهم أو تخفيف ظروف حامل لقب أكبر بطولاته القارية (دوري أبطال آسيا)". وأتم الإعلامي تغريدته بـ: "المسألة ليست تفضيل أحد لكن ألم يستحق الهلال مرونة أكثر منهم؟ هناك أشياء تحدث لا تساعد من يدعمون لغة الهدوء مع الاتحاد القاري". ويلتقي نادي الهلال نظيره شباب الأهلي، مساء اليوم في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسبق وأعلن نادي الهلال، عن قائمته للمباراة التي تضم 11 لاعباً من بينهم 3 حراس مرمى. 