اعتماد القائمة النهائية المشاركة بمرحلة المجموعات في دوري الأبطال لمنطقة الشرق 

 قررت اللجنة الفرعية للتعامل مع جائحة كورونا في دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي 2021، اعتماد القائمة النهاية للأندية المشاركة في دور المجموعات والدور التمهيدي الثاني بدوري أبطال آسيا 2021 لمنطقة الشرق، في أعقاب انسحاب الأندية الأسترالية من دوري أبطال آسيا 2021. ووافقت اللجنة الفرعية على إلغاء مباراة الدور التمهيدي الأول بين بريسبان بوار وكايا ايلويلو الفلبيني، حيث تأهل الأخير للعب ضد شنغهاي الصيني في الدور التمهيدي الثاني. كما قررت اللجنة الفرعية إلغاء مباراة الدور التمهيدي الثاني بين دايغو الكوري الجنوبي وتشيانغراي التايلاندي، بحيث يتأهل تشيانغراي للعب بالمجموعة الثامنة مكان سيدني، ويحصل دايغو على بطاقة التأهل المباشرة بالمجموعة التاسعة. وتم أيضاً إلغاء مباراة الدور التمهيدي الثاني بين ملبورن سيتي الأسترالي وسيريزو أوساكا الياباني، بحيث تأهل الفريق الياباني للعب بالمجموعة العاشرة إلى جانب غوانغزهو الصيني وكيتشي من هونغ كونغ وبورت التايلاندي. وتقام مباريات المجموعات السادسة والسابعة والعاشرة في بانكوك وبوريرام بتايلاند، خلال الفترة من 22 يونيو حتى 11 يوليو 2021، على أن تُقام مباريات المجموعتين الثامنة والتاسعة في العاصمة الأوزبكية طشقند من 25 يونيو إلى 11 يوليو.   