ياسر : نلعب كرة قدم وليست تنس حتى لا يحدث تلامس 

 رد قائد الهلال ياسر القحطاني على من شكك بصحة هدفه الحاسم امام الفتح بوجود احتكاك وتلامس بين لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو وحارس الفتح بقوله: "لا يعنينا كل ما يثار، ونحن نلعب كرة قدم وليست تنس حتى لا يحدث اي تلامس بين اللاعبين، وبالنسبة لنا تركيزنا داخل المستطيل الاخضر فقط بعيدا عن كل ما يقال، وأكبر همنا تحقيق الانتصارات وإسعاد جماهيرنا ولن يكون للهدف الذي سجلته في لقاء الفتح أي أهمية إذا لم نحقق لقب الدوري". وعن لقاء الوحدة الإماراتي المقبل قال: "طوينا صفحة بطولة الدوري وفتحنا صفحة بطولة آسيا، مباراة الوحدة الاماراتي تعد مواجهة مهمة لتعزيز صدارتنا في المجموعة الاسيوية والدخول لفترة التوقف ونحن متصدرين في الدوري وبطولة آسيا". وأكد أن الدوري لا يزال بعيدا عن الهلال، داعياً زملاءه اللاعبين الى أهمية عدم التراخي، وقال: "يجب أن يكسبوا الجولات الثلاث المقبلة من الدوري اذا ارادوا حسمه بشكل رسمي، واعصابنا تعبت قبل الجماهير وبشكل اكبر ولكن هذه كرة القدم، واعتقد ان هذا السيناريو جعل للفوز لذة أكبر، وفي النهاية ان تصل متأخرا خيرا مما تصل". 