بعد شكوى "النجم الأحمر" للفيفا.. الأهلي يسعى لبيع أو إعارة "مارين" 

 حسمت إدارة نادي الأهلي موقفها من لاعبها ماركو مارين، حيث تسعى حالياً لتسويق اللاعب في أندية خليجية وأوروبية على أمل النجاح في بيعه أو إعارته. كما يحاول النادي، وفقا لصحيفة "البلاد"، إزالة المعوقات التي تعرقل مسيرته، والبحث عن عقود رعاية من أجل زيادة الدخل الخاص به. يذكر أن النادي تعاقد مع مارين في يناير الماضي، قادما من نادي النجم الأحمر الصربي، وشهدت الأيام الأخيرة تطورات بشأن اللاعب، حيث تقدم ناديه السابق بشكوى ضد الأهلي بسبب عدم سداد الأخير مبلغ 900 ألف يورو من صفقة انتقال اللاعب. 