مارفيك يكشف عن قائمته الأولية تحضيرا لمواجهتي ماليزيا والإمارات 

 حدد المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم السيد مارفيك القائمة الأساسية التي ستنظم لمعسكر المنتخب السعودي والتي ستشارك في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 ، حيث شملت القائمة الأندية التالية: الشباب ثلاثة لاعبين.الاتحاد أربعة لاعبين.النصر سبعة لاعبين.الهلال ثمان لاعبين.الأهلي عشرة لاعبين. واللاعبين هم: من نادي الشباب : محمد العويس ، عبدالملك الخيبري ، حسن معاذ . ومن نادي الاتحاد: عبدالفتاح ، ماجد الخيبري ، عبدالرحمن الغامدي ، ياسين حمزه. ومن نادي النصر: عمر هوساوي ، يحيى ، شايع ، هزازي ، السهلاوي ، عوض خميس ، الجبرين. ومن نادي الأهلي : أسامه هوساوي ، المسيليم ، الجاسم ، المؤشر ، بصاص ، المقهوي ، باخشوين ، معتز ، منصور الحربي ، محمد ال فتيل. ومن الهلال (خالد شراحيلي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سالم الدوسري، سلمان الفرج، نواف العابد، محمد البريك، محمد جحفلي) . والجدير بالذكر سيخوض المنتخب السعودي مباراته مع نظيرة المنتخب الماليزي القادمة يوم الخميس ٢٤ مارس ٢٠١٦ م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في تمام الساعة الثامنة ونصف مساءً بتوقيت المملكة العربية السعودية. 