عبدالرحمن بن مساعد: لا تحبطوا إذا خسرنا من سيدني 

 طلب الأمير عبد الرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السعودي، من جماهير ناديه، ألا يصيبها الإحباط حال تحقيق الفريق نتيجة سلبية عند مواجهة ويسترن سيدني الأسترالي ضمن ذهاب نهائي آسيا السبت المقبل. وقال عبد الرحمن بن مساعد في تصريح خاص لـ"قناة العربية": "لا نريد أن نتفائل إذا حققنا نتيجة إيجابية في سيدني ولا نحبط إذا حققنا نتيجة سلبية، المباراة سوف تنتهي في نوفمبر بالرياض، ". وأضاف: "أنا لا أخشى على الهلال إلا من الهلال، مباراة الشباب كانت محفزة لنا، أكدت للاعبين أن مباراة سيدني تاريخية وبيننا وبين تحقيق اللقب خطوة واحدة ولازم نعدّ العدّة، اللاعبون يدركون مسؤوليتهم ونسأل الله التوفيق". ووصف رئيس النادي العاصمي رحلة الفريق إلى سيدني بالمريحة، رغم أنها تجاوزت 15 ساعة طيران، وعزا ذلك إلى الطائرة الخاصة التي تكفل بها مجلس الإدارة، إذ تحوي الطائرة على أسرة نوم خاصة باللاعبين. من جانبه منح مدرب الفريق الروماني ريجكامب، لاعبي الفريق، راحة تامة، بعدما وصلوا يوم الأحد – قبل 13 ساعة من الآن – فيما سيكون مران الفريق مغلقاً حتى يومي الخميس والجمعة، إذ ستغطي وسائل الإعلام وتحضر الجماهير إلى أرض الملعب المخصص للمران. وأجرت الإدارة الزرقاء احتياطات أمنية على الفندق الذي تسكن به البعثة، وتم منع دخول الجماهير ووسائل الإعلام إليه. وبادر الطلاب السعوديين بشراء التذاكر من موقع نادي ويسترن سيدني، حيث بلغت قيمة التذكرة 30 دولاراً (113 ريال سعودي)، فيما سجّل البعض في عضوية النادي المضيف بقيمة 50 دولاراً، حتى يكون لهم خيار الشراء باكراً قبل النفاد، خصوصاً وأن سعة الملعب لا تتجاوز 21 ألف متفرج فقط. 