الأهلي يقدم عرضًا لضم محترف النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، خالد الرشيد، عن تقدم مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، بعرض للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر النيجيري أحمد موسى. وقال "الرشيد" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الأهلي يطلب من النصر خدمات أحمد موسى ويرفض التنازل عن محمد العويس ومحمد الربيعي، لحاجته لهم في آسيا بعد إصابة المسيليم وتأكد غيابه عن البطولة، المفاوضات لازالت قائمة".    خاص : الاهلي يطلب من النصر خدمات احمد موسى ويرفض التنازل عن محمد العويس وسعيد الربيعي لحاجته لهم في اسيا بعد اصابة المسيليم وتأكد غيابه عن البطولة.. المفاوضات لازالت قائمة.
 — خالد الرشيد (@k7aled_otb) September 6, 2020  