مصمم "تيفو" "حبيبي يا رسول الله" يرفض الكشف عن هويته ويروي تفاصيل الفكرة 

 كشف مبتكر ومصمم تيفو "حبيبي يار سول الله" في تغريدة عبر حساب في "تويتر" باسم "اتحادي للأبد"، أن كثرة الإساءات للنبي- صلى الله عليه وسلم- دفعته لابتكار "التيفو"، وخطرت له الفكرة قبل المباراة بـ12 يوماً، واستشار الاتحاديين عبر "هشتاق" بالفكرة. وأعرب صاحب "التيفو" عن سعادته بردة الفعل الواسعة التي لقيها "التيفو" حول العالم، مؤكداً أنه جعل عمله هذا خالصاً لله سبحانه، وأنه لن يكشف عن هويته. ونقلت صحيفة "سبق" عن صاحب "التيفو" قوله، إن التيفو الذي كتب بـ11 لغة، ساعد فيه بالمشورة كل من الشيوخ عايض القرني ونايف الصحفي، وتكفل عضو شرف نادي الاتحاد سلطان حافظ بكافة تكاليفه. وكانت وسائل أنباء عالمية وإقليمية ومواقع التواصل الاجتماعي تداولت التيفو، بينها صحف ووسائل إعلام عربية وإسلامية وأوربية، كما تداوله عديد من ناشطي "تويتر"، ومنهم الشيخ عايض القرني الذي غرد عبر حسابه على "تويتر" قائلاً "ما أروع الإنسان الرياضي إذا حمل عقيدته في الميدان وأعلن ولاءه للرحمن". 