"النصر" يكشف طبيعة إصابات ثلاثي فريقه أمام "الرائد" 

 كشف نادي النصر، عن طبيعة الإصابات التي تعرض لها ثلاثي فريقه: عبدالله مادو، عبدالإله العمري، خالد الغنام خلال مباراة الرائد. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن لاعبه عبدالله مادو تعرض لكدمة سيحتاج على إثرها لفترة راحة وعلاج لمدة يومين. وأتم نادي النصر بيانه بالتنويه إلى أن لاعبه عبدالإله العمري تعرض لشد عضلي سيجعله في حاجة لراحة وعلاج لمدة يومين بينما سيخضع لاعبه خالد الغنام لأشعة يوم غد (السبت) بعد إصابته بالتواء في الكاحل. وفاز النصر مساء يوم أمس (الخميس) أمام نظيره الرائد بثلاثية مقابل هدف ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري.   