الاهلي الإماراتي يضم الروماني رادوي 

 أعلن الاهلي، بطل الدوري الاماراتي لكرة القدم، اليوم الاثنين ضم لاعب الوسط الروماني ميريل رادوي من دون الكشف عن مدة الصفقة وقيمتها. وأفاد النادي عبر موقعه الرسمي على الانترنت بتعاقده مع رادوي، "على ان يتم الاعلان عن تفاصيل الصفقة في مؤتمر صحافي يعقد غدا الثلاثاء". ومن المتوقع أن يحل رادوي، الدولي الروماني السابق بين عامي 2000 و2010، بديلا من البرتغالي هوغو فيانا. وسيلتحق رادوي (33 عاما) للمرة الرابعة بفريق يدربه مواطنه الروماني اولاريو كوزمين بعدما لعب تحت قيادته مع ستيوا بوخارست الروماني (2002-2007) والهلال السعودي (2009) والعين الاماراتي ( 2011-2013). 