كوزمين : مسؤولي الاتحاد الروماني سبب عدم قيادتي لمنتخب بلادي 

 كشف المدير الفني الروماني أولاريو كوزمين المدير الفني الجديد للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن تقاعس مسؤولي الاتحاد الروماني لكرة القدم في التعاقد معه من أجل قيادة المنتخب الروماني الأول لكرة القدم خلفاً للمدير الفني فيكتور بيتوركا. وأكد أولاريو كوزمين في تصريحاته للصحافة الرومانية أن مسؤولي الاتحاد الروماني طلبوا منه التفاوض مع مسؤولي النادي الأهلي من أجل الرحيل لقيادة منتخب بلاده دون أن يتحرك أي مسؤول بشكل رسمي نحو التعاقد معه. وتأتي تصريحات كوزمين للصحافة الرومانية ليدافع عن نفسه أمام جماهير الكرة الرومانية التي تعجبت من تعاقده مع الأخضر السعودي بالأتفاق مع مسؤولي نادي أهلي دبي. كما أشار أولاريو كوزمين في تصريحاته إلى أن قرار قيادة المنتخب السعودي لم يكن قرار شخصي منه بل كان بمساعدة مسؤولي النادي الأهلي الذي وافقوا على إعارته من أجل قيادة الأخضر في البطولة الآسيوية. الجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم قد اعلن تعاقده مع المدير الفني الروماني أولاريو كوزمين من أجل قيادة الأخضر السعودي خلال كأس آسيا المزمع أقامتها بداية العام المقبل. 