كاريلو يوجه رسالة لرئيس الهلال 

 وجه صانع ألعاب نادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، رسالة خاصة إلى رئيس مجلس إدارة ناديه، فهد بن نافل. وتوجه كاريلو بالشكر إلى بن نافل وفقاً لـ"الجزيرة"، مؤكدًا أنه عاش معه فترة أياماً رائعة بتحقيق عدد من البطولات، منها بطولتا الدوري وكأس الملك وكأس آسيا، مؤكداً أنه لا يخفي سعادته عندما شاهد فرحته بعد مباراة التعاون، حيث شعر بفرحه مضاعفة آنذاك. وأضاف لاعب الهلال، أنه كان على وعي تام بالأوقات الصعبة التي يمر فيها الفريق، ويتم خلالها الهجوم على الإدارة بشكل عام، (لكن بصفة أكثر اتجاه رئيس النادي). وأوضح كاريلو أن كرة القدم أحياناً غير عادلة في مثل هذه الأوقات، فهم كلاعبين كانوا لديهم أخطاء في التمريرات وعدم استغلال الفرص، ورغم ذلك أصابع الاتهام تتجه للرئيس لكن نحن كلاعبين نعرف جيداً ماذا يقوم به والدعم الذي يقدمه بشكل غير عادي. 