مهاجم ولاعب وسط على رادار الاتفاق 

 اقترب نادي الاتفاق من التعاقد مع لاعبين أجانب، أحدهما مهاجم والآخر لاعب خط وسط، يلعبان حالياً ضمن صفوف نادي بينارول الأوروغوياني، الذي دربه خلال العام الماضي ليوناردو راموس، المدير الفني الحالي لنادي الاتفاق. وقالت تقارير صحفية ليوناردو راموس، هو من طلب هاتين الصفقتين من إدارة الاتفاق، مضيفة أن المفاوضات وصلت لمراحل متقدمة للغاية من أجل إنهاء الأمور لصالح الإتي في أقرب وقت، واللاعبان هما فابيو (خط وسط) وكريستيان بلاسيوس (مهاجم). ولعب المهاجم بلاسيوس صاحب الـ 27 عاماً، مع ناديه بينارول خلال الموسم الماضي في مختلف المسابقات 23 مباراة، سجل فيها 14 هدفاً وصنع اثنين آخرين، ولم يغادر بلاسيوس نادي بينارول نهائياً منذ أن تعاقد النادي معه منذ 2009 إلا على سبيل الإعارة، مسجلاً 7 إعارات على مدار 8 أعوام للعديد من الأندية داخل وخارج أوروغواي.  يذكر أن اللاعبين فازا مع مدرب الاتفاق الحالي، ليوناردو راموس، بالدوري الأوروغوياني رفقة نادي بينارول.  