مدرب الاردن يشكك فى قدرة المنتخبات العربية على التتويج بأمم آسيا 

 شكك الانجليزى راي ويلكينز المدير الفنى لمنتخب الاردن فى قدرة المنتخبات العربية المشاركة بنهائيات كأس الامم الاسيوية المقرر إقامتها فى استراليا الشهر المقبل فى التتويج بالبطولة. ورشح مدرب الادرن أربعة منختبات للمنافسة على إحراز البطولة وهم منتخبات استراليا واليابان وكوريا الجنوبية وإيران. وعن حظوظ منتخب الاردن فى التأهل إلى الدور الثانى بالبطولة ، أوضح ويكلينز ان التأهل إلى منافسات دور الثمانية في أمم آسيا ممكن اذا تم تخطي المنتخب العراقي في المباراة الأولى والحصول على النقاط الثلاث . 