أحمد موسى يتغيب عن تدريبات النصر بسبب شعوره بالإرهاق 

 منع الشعور بالإرهاق والتعب محترف النصر النيجيري أحمد موسى من المشاركة في تدريبات الفريق أمس الإثنين، والتي تجري استعداداً لمباراة الفيصلي، ضمن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان، المقررة الجمعة 14 سبتمبر الجاري. وكان موسى قد وصل الرياض أمس الإثنين، بعد تمثيل منتخب بلاده أمام السيشيل، في تصفيات كأس أمم إفريقيا لعام 2019، إلا أن شعوره بالتعب والإرهاق دفعه للاستئذان من إدارة الكرة التي وافقت على طلبه ومنحته إذنا بالتغيب عن التدريبات. وفيما شارك المغربي نور الدين امرابط بعد عودته من بلاده في تدريبات الفريق أمس، ينتظر مشاركة الحارس الأسترالي براد جونز وأحمد موسى في تدريبات فريق النصر اليوم. 