"إيغالو" يوقع على عقود انضمامه للشباب.. ويتواجد في تشكيلة الفريق أمام الرائد (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد الناصر، أن مجلس إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، وقع مع اللاعب النيجيري أوديون إيغالو، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال "الناصر" في تصريحات لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات الرياضية السعودية: "رسميًا وقع قبل قليل اللاعب إيغالو مع الشباب، وسيكون ضمن التشكيلة أمام الرائد احتياطيا". ويستعد الشباب لمواجهة الرائد، السبت المقبل، ضمن مباريات الجولة 17 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #الديوانيهمحمد الناصر :رسمياً وقع قبل قليل اللاعب #ايغالو مع #الشباب، وسيكون ضمن التشكيلة أمام #الرائد. pic.twitter.com/LMvDog3l30
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 3, 2021  