كاريلي: إقالتي من تدريب الاتحاد كانت مفاجئة 

 قال المدير الفني البرازيلي، فابيو كاريلي، إن قرار إقالته من تدريب فريق الاتحاد كان مفاجئة بالنسبة له لأن هذا الموسم الفريق كان أفضل من الموسم الماضي ولكنه يقبل الأمر ويحترم القرار. وأضاف كاريلي، خلال برنامج في المرمى: "عملي في الاتحاد كان إيجابيًا، منذ 9 سنوات لم يفز الفريق على الأهلي وسعيد بالنتائج مع الفريق وسأستمر في مشواري التدريبي بعد الإقالة ولكنني لا أستحق الإقالة.. لقد حاولت العمل بجد وكانت الأمور صعبة منذ بدايتي في فبراير 2020م، واستطعنا تغيير أشياء كثيرة في أسلوب اللعب وأعتقد أننا حققنا نجاحات". وردّ المدرب البرازيلي على الهزيمة أمام الرجاء في نهائي البطولة العربية بقوله: "عملنا على مدى سنة وأشهر وحققنا تقدمًا كبيرًا ولكن ربما كان هناك عجز بسبب غياب حجازي وزياد وحاولنا كثيراً تجنب مشاكل الدفاع ولكن لم نستطع تحقيق نجاح، كل شيء كان على ما يرام قبل نهائي البطولة العربية، كانت هناك فقط مشاكل في بعض اللاعبين مثل رومارينهو ولكن استطاعوا اللحاق". وأتم كاريلي تصريحاته بالرد على طلبه مكافآت مالية قبل نهائي البطولة العربية بقوله: "لم تكن هناك مساومة من أي نوع لكن هذا كان حقي والمشكلة تم حلها ولم أساوم طالبت بحقي فوعدوني بالمكافأة المالية منذ شهر مايو الماضي وكنت أنتظر حلًا لهذا الأمر". 