محمد بن يطو : انتظروا الانتفاضة الشبابية 

 أوضح مهاجم فريق الشباب ، الجزائري محمد بن يطو بأن الدوري لايزال طويلاً وسيواصل فريقه القتال للتواجد في فرق المقدمة بدوري جميل للمحترفين رعم خسارته على يد الهلال بثلاثة أهداف دون مقابل . قال محمد بن يطو في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لعبنا ضد الهلال وهو متصدر دوري جميل للمحترفين ولديه امكانيات كبيرة ولاعبين مميزين قادرين على صنع الفارق ، والنتيجة لا تعكس واقع المباراة بنسبة كبيرة،ولكننا قادرون على العودة". أضاف : " فريق الشباب لا يتوقف على لاعب واحد، والمغربي قدم مستوى جيد، وكنت أتمنى أن ألعب أمام الهلال ،والانضباط والعمل ثم العمل ثم العمل سر التألق في لعبة كرة القدم". أتم محمد بن يطو تصريحاته،قائلاً : " خسرنا أمام الهلال ولكن الدوري لايزال طويلاً وسنواصل القتال حتى نهاية الموسم للتواجد في المكانة المعهودة للشباب ، وسنعمل على تصحيح الأخطاء، وإن شاء الله ننتفض في المباريات القادمة". 