نقل تدريبات الفتح إلى صالة الحديد بسبب الأحوال الجوية 

 استأنف فريق الفتح تدريباته اليوم الجمعة بعد الإجازة التي منحها المدير الفني يانييك فيريرا أمس الخميس لمدة يوم واحد وذلك بعد مضي 19 يوماً من الفترة الإعدادية الثانية في المعسكر الخارجي والمقام في غرب النمسا استعداداً للموسم الرياضي القادم . وأقيمت التدريبات على فترتين صباحية على ملعب مدينة فيرقل الرياضية مقر المعسكر حيث عمد فيريرا على تكثيف النواحي اللياقية من خلال إقامة عدة تمارين أبرزها تطبيق السرعات المتفاوتة بالقفز على الحواجز والمرور بين الأقماع، اختتمت بمناورة فنية عبر مساحة ثلثي الملعب تمثلت بدقة التسليم والاستلام . وتسببت الأحوال الجوية وكثافة الأمطار في تحويل التدريبات المسائية إلى صالة الجيم بمقر إقامة بعثة الفريق وتوزيع اللاعبين لمجموعتين اختتمت بالإطالة.       