فارس عوض: هذا المدرب وافق على خلافة مهدي علي لتدريب الإمارات ! 

 أكد المعلق الإماراتي، فارس عوض، أن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم فتح باب التفاوض مع المدرب الأرجنتيني أليخاندرو سابيلا لتولي قيادة المنتخب الإماراتي خلفاً للمدرب الوطني مهدي علي، موضحاً أن سابيلا وافق بشكل مبدئي على توليه منصب المدير الفني. وكان مهدي علي قد أعلن، اليوم الثلاثاء، استقالته من تدريب المنتخب الإماراتي بعد الخسارة صفر-2 أمام أستراليا في الجولة السابعة من آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وقال فارس عوض من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “بعد أن قدم المدرب مهدي علي استقالته اتحاد الكرة يفتح ” المفاوضات ” مع المدرب أليخاندرو سابيلا والأرجنتيني يوافق مبدئياً.. نشوف وين توصل”. وأضاف: “أتمنى محد يقول لي الخبر إشاعة مثل ما قالوا على تغريدة وداع المدرب للاعبين بعد مباراة العراق واليوم اعترف أن قدم استقالته في ذلك الوقت”. وكان مهدي علي قد تحدث في مؤتمر صحفي عقب اللقاء: “أعتقد أني عانيت كثيراً في الفترة الأخيرة لأسباب عديدة، حان الوقت ليأتي شخص آخر ليحاول أن يقدم شيئاً أفضل مما قدمته”. وأضاف المدرب، الذي تولى تدريب المنتخب الأول في 2012: “بذلت قصارى جهدي، ولا يمكنني أن أفعل المزيد، وربما يأتي شخص آخر ليؤدي بشكل أفضل، ربما يحتاج الفريق إلى التغيير، حان وقت الرحيل”. وتقلصت بشدة آمال الإمارات في التأهل لكأس العالم، بعدما خسرت للمرة الثانية في أقل من أسبوع واحد، إذ تعثرت على أرضها بثنائية نظيفة أمام اليابان يوم الخميس الماضي. وتجمد رصيد الإمارات عند 9 نقاط من 7 مباريات، وتتأخر بـ7 نقاط عن اليابان، متصدرة الترتيب، و4 نقاط عن السعودية وأستراليا، علماً بأن المنتخب الأخضر يلعب في وقت لاحق من اليوم أمام العراق، وقد يزيد غَلته من النقاط. ويتأهل أول منتخبين فقط من المجموعة إلى نهائيات كأس العالم، ويخوض صاحب المركز الثالث مشوارا آخر على بطاقة إضافية للظهور في روسيا العام المقبل. 