الشباب يخوض مواجهتين يومي 27 و28 على التوالي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب صباح اليوم (السبت) تحضيراته في معسكر الفريق الحالي في مدينة ميرلو (جنوب هولندا) تحت قيادة المدير الفني السعودي (سامي الجابر)، إذ انطلقت التدريبات الساعة العاشرة صباحاً بالتوقيت المحلي لميرلو (11 بتوقيت السعودية)، وخضع اللاعبون إلى تدريبات لياقية تحت اشرف مدرب اللياقة (أليخاندرو توكالي) ليقسم بعدها المدرب الوطني سامي الجابر اللاعبين إلى مجموعتين، طبقت كل منها تدريبات تكتيكية مختلفة. ويخوض الفريق الشبابي مواجهتين يومي 27 و28 من شهر (يوليو) الجاري امام فريق (فينلو الهولندي)، وفريق (هينينورد الهولندي) على التوالي. من جهة أخرى، واصل حراس المرمى (وليد عبدالله، محمد العويس، محمد عواجي، منصور جوهر) تدريباتهم الخاصة تحت قيادة مدرب الحراس (فيرناندو بيريز). ويواصل الفريق تحضيراته مساء اليوم على الملاعب المحيطة بمقر إقامته في ميرلو. 