رئيس "الفروسية" يكشف غداً تفاصيل النسخة الثالثة من كأس السعودية 

 يعقد رئيس هيئة الفروسية، رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، الأمير بندر بن خالد الفيصل، يوم غدٍ مؤتمراً صحفياً للحديث عن النسخة الثالثة من كأس السعودية لعام 2022 الذي تم تصنيفه ضمن سباقات الفئة الأولى عالمياً. وسيشهد المؤتمر تغطية إعلامية كبرى محلياً وداخلياً تواكب الحدث من خلال 4 مؤتمرات متزامنة مع التوقيت العالمي لكل قارات العالم. ويُعد كأس السعودية أغلى جائزة سباقية في التاريخ، إذ تبلغ جائزته 20 مليون دولار، وسبق أن أقيمت نسختان منه حيث توج الجواد ماكسيموم سيكورتي بالنسخة الأولى في عام 2020، فيما تُوج الجواد مشرف المملوك لصاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن الفيصل بلقب النسخة الثانية عام 2021 م. يذكر أن كأس السعودية الذي تضم أمسيته 8 أشواط بات مطمعا وطموحا لكبار الملاك والمدربين العالميين، وخاصة أن المشاركة فيه تمر عبر تصفيات وأشواط صعبة مختارة بمقاييس معينة لكي يجتذب نخبة النخبة من أقوى الخيول في العالم. 