بالفيديو... عكاش النصر: رحيل فيصل بن تركي خسارة.. ونتمنى بقاءه 

 شدد احمد عكاش لاعب النصر على أهمية بقاء رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في الرئاسة نظير ماقدمه طوال السنوات الماضية من جهد ومال لخدمة الكيان الأصفر، مؤكداً بأنهم كلاعبين يتمنون بقاءه لأنه قريب من الجميع. وأرجع عكاش في حديثه لـ”عين اليوم” خسارة النصر جميع بطولات الموسم الماضي وخروجه خالي الوفاض إلى الظروف التي مرت بالفريق من تغييرات مدربين، مشيراً إلى أنهم لم يكونو راضين عن مستوياتهم. ووعد عكاش جماهير النصر بأن الموسم المقبل سيكون موسم مغاير وأنهم سيتوجون ببطولتين لتعويض الجماهير الصفراء عن الموسم المخيب الذي أنتهى. 