تقرير الجولة18.. 24 هدف وحالة طرد وركلتي جزاء ضائعة 

 أخُتتمت مباريات الجولة الثامنة عشر يوم أمس الاثنين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وشهدت الجولة تعزيز الهلال لصدارته بفارق 6 نقاط عن الوصيف النصر الذي تعثر أمام مستضيفه التعاون.وافتتحت مباريات الجولة الثامنة عشر يوم السبت بلقاء جمع القادسية أمام ضيفه الفيحاء وانتهت بفوز المستضيف بهدفين للاشيء.فيما انتصر النادي الأهلي على مستضيفه الباطن بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي أقيمت على ملعب الباطن وشهد اللقاء ضياع ركلة جزاء للباطن تألق الحارس الأهلاوي محمد العويس بالتصدي لها. واختتمت مباريات السبت بلقاء جمع التعاون أمام النصر في المواجهة التي أقيمت على ملعب استاد مدينة الملك عبدالله ببريدة وانتهت بفوز التعاون بثلاثية مقابل هدف. وفي اليوم الثاني من مباريات الجولة الثامنة عشر خسر فريق الفيصلي أمام ضيفه الحزم في الدقائق الأخيرة من مجريات المباراة بنتيجة هدفين مقابل هدف. فيما حقق فريق أحد ثاني انتصاراته هذا الموسم في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن تفوق على الاتفاق بهدفين للاشيء وشهد اللقاء حالة طرد لمدافع أحد الجزائري كارل مجاني. وعزز المتصدر الهلال صدارته في ثالث أيام الجولة الثامنة عشر بعد أن تفوق على الفتح برباعية مقابل هدف ليرفع رصيده لـ43 نقطة وبفارق 6 نقاط عن الوصيف النصر. وتعادل الشباب أمام الرائد في ثاني مباريات اليوم الثالث من الجولة الثامنة عشر بهدف لمثله في اللقاء الذي أقيم على ملعب استاد مدينة المجمعة الرياضية. وأختتمت مباريات الجولة بديربي الغربية حيث انتصر الاتحاد على مستضيفه الوحدة بهدفين نظيفه، في المواجهة التي أقيمت على ملعب استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ليرفع الاتحاد رصيده لـ13 نقطة محققاً ثالث انتصاراته هذا الموسم. 