الهلال يشارك جماهيره ذكريات «آسيا والسوبر» 

 شارك حساب نادي الهلال، جماهيره بأهم لحظات الفريق الأول لكرة القدم خلال العامين الماضيين، في إطار حملة البقاء في المنزل، لمواجهة فيروس كورونا الجديد، وذلك من خلال تقديم مواد مرئية، وترفيهية، وتوعوية. وتحت شعار «إلزم بيتك»، استعاد الأزرق ذكريات الفوز بكأس السوبر السعودي، مطلع الموسم الماضي 2019-2018، عندما تغلب على الاتحاد بهدفين لهدف، في المواجهة التي أقيمت في العاصمة البريطانية لندن، مضيفاً لقبه الثاني في لحساب الكأس ذاته، بعد أن فاز أيضاً على النصر في عام 2015. كما، أعاد حساب بطل آسيا، «فيلم الرحلة 59»، والذي يوثق اللحظات الخاصة بعناصر الفريق، في طريق تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا 2019، والتي كسبها الهلال بفوزه على أوراوا بمجوع ثلاثة أهداف من دون مقابل، في مباراتي الذهاب والإياب، وعلى إثر ذلك شارك في كأس العالم للأندية. 