المهنا: رحيلي بعد نهائي كأس الملك «شائعة» 

 نفى رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم الحكم الدولي السابق عمر المهنا لـ «المدينة» ترك منصب رئاسة لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد نهاية الموسم الحالي بنهاية المبارة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين المقررة غداً بين النصر والهلال. وقال المهنا إنه اعتاد في المواسم الثلاثة الماضية على سماع مثل هذه الشائعات في هذا التوقيت من كل موسم. وطالب رئيس لجنة الحكام الإعلاميين تحري الدقة في مثل هذه الأمور، والحصول على المعلومة من الشخص المعني بها، وعدم الاعتماد على مصادر قد يكون لها أغراض وأهداف أخرى. وكان تردد في بعض الأوساط التحكيمية أن الحكمين السابقين خليل جلال وعلي المطلق يتنافسان على رئاسة اللجنة الفنية للحكام لكرة القدم في الاتحاد السعودي لكرة القدم خلفًا للرئيس الحالي عمر المهنا الذي واجه في الموسم الحالي ضغوطات، سوف تجبره على إعلان رحيله عن رئاسة اللجنة، وتم التداول أيضًا أن هذا الموسم هو الأخير للمهنا في رئاسة اللجنة. 