القحطاني يكشف موعد اعتزاله 

 كشفت مصادر مُقربة من قائد الفريق الهلالي "ياسر القحطاني" ,عن حقيقة تفكير الكاسر في الاعتزال, لافتةً أنّ ابن "34"عاماً لم يُحدد موعدًا لابتعاده عن الساحرة المستديرة "كرة القدم" . هذا وانتشر في الوسط الرياضي شائعات تشير إلى أن القحطاني يرغب في الاعتزال نهائيًا, الأمر الذي نفاه المقربون من اللاعب وأكدوا أنّه سيُكمل عقده الاحترافي مع الأزرق . يُشار أنّ القناص "ياسر القحطاني" كان قد تعرض لإصابة الرباط الصليبي منذ منتصف الموسم الماضي ,وها هو يستكمل برنامجه التأهيلي لتمثيل الزعيم خلال منافسات الموسم الجيد , كما سيغيب عن مباراة السوبر السعودي أمام النصر , كونه لا يزال في طور التأهيل من الإصابة ولم يتحدد بعد موعد مشاركته في المباريات. 