العين الإماراتي يتعادل مع لوكوموتيف طشقند في دوري أبطال آسيا 

 سقط فريق العين الإماراتي في فخ التعادل السلبي أمام ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتعادل فريقا شنغهاي الصيني مع ضيفه جيونبيك هيونداي الكوري الجنوبي بذات النتيجة في وقت لاحق من اليوم. وفشل العين في استغلال الميزة التي حظي بها بإقامة المباراة على أرضه ووسط جماهيره بتسجيل أي هدف، واكتفى بالتعادل السلبي ليضع نفسه في موقف قبل لقاء الإياب الذي يقام يوم 13 سبتمبر المقبل بأوزبكستان. وأصبح العين في حاجة للفوز بأي نتيجة أو التعادل بأي نتيجة إيجابية ليضمن تأهله للدور التالي فيما يحتاج الفريق الأوزبكي للفوز باي نتيجة ليصعد للدور قبل النهائي. 