الاتحاد يتلقى الضوء الأخضر للتعاقد مع علي مبخوت 

 كشفت تقارير صحفية، آخر مستجدات مفاوضات نادي الاتحاد، بشأن التعاقد مع مهاجم فريق الجزيرة الإماراتي، علي مبخوت، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ومنحت إدارة النادي الإماراتي، وفقًا لصحيفة "مكة" نظيرتها الاتحاد، موافقتها على انضمام مبخوت، لتدعيم صفوف الفريق الاتحادي، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأشارت الصحيفة، إلى أنه يتبقى فقط جانب الحسم من جانب إدارة نادي الاتحاد، بعدما أعاد مبخوت الموافقة على انتقاله من عدمها لإدارة نادي الجزيرة. وكانت تقارير صحفية، ربطت مبخوت بالانضمام إلى نادي الاتحاد، بناء على رغبة الإدارة في التعاقد مع مهاجم مميز، تمهيدًا لرحيل الصربي ألكسندر بريجوفيتش. وأكد علي مبخوت في مقطع فيديو نشره على "سناب شات" أن نادي الاتحاد كبير، وله الشرف إن ارتدى قميصه، ولكن الكلمة الأخيرة لدى إدارة نادي الجزيرة.   