بالفيديو .. نقشبندي يعترف بتشجيعه لـ"الأهلي".. ويؤكد اعتراضه على لجنة التوثيق 

 أعترف المعلق الرياضي ،نبيل نقشبندي ،بتشجيعه للنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ،مؤكدا اعتراضه الكبير على نتائج لجنة توثيق البطولات. قال نبيل نقشبندي في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " التعليق الرياضي الآن أصبح مهنة مستقلة،وجلست ثمان سنوات حتى أعلق على أول مباراة لي في الإذاعة،وكنت محظوظا لأنني علقت على مباريات الهلال والنصر في القناة السعودية ويجب أن يكون هناك لجنة معلقين في الاتحاد السعودي". أضاف : " أشجع النادي الأهلي بدون تردد ،ولم أخفي حبي وتشجيعي للنادي الأهلي منذ بدايتي كمعلق رياضي،وكنت قادرا على الحيادية دائماً بين جميع النادي والحفاظ على المبادىء القوية التي تربيت عليها في لجنة المعلقين وترك النادي الذي أشجعه ورائي أثناء تعليقي على المباريات وهذا قادني للنجاح في مهنة التعليق الرياضي ولله الحمد،وحقيقة تضايقت كثيرا عند رحيل "حسين عبدالغني" من النادي الأهلي إلى النصر". أتم نبيل نقشبندي تصريحاته،قائلاً : "أنا معترض على نتائج لجنة توثيق البطولات لأننا للأسف جلسنا 17 سنة بدون بطولة دوري ،وأؤيد التشفير ،ولكن يجب أن يكون هناك مباراة واحدة للجمهور في الأسبوع". 