اتحاد القدم يسمح للهلال بتسجيل لاعبيه الجدد 

 سمح اتحاد القدم السعودي، لنادي الهلال، بتسجيل لاعبيه الجدد عقب تقديمه حوالات الرواتب البنكية، وذلك بحسب ما أعلنه اتحاد اللعبة يوم الخميس. وكتب اتحاد القدم عبر صفحته الرسمية على "تويتر": "نادي الهلال يقدم الحوالات البنكية للرواتب ويسدد كامل قرارات غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل". ويلتقي الهلال شقيقه الفيحاء الصاعد مؤخراً إلى دوري المحترفين في أولى مواجهات الفريقين بمسابقة الدوري.    نادي #الهلال يقدم الحوالات البنكية للرواتب ويسدد كامل قرارات غرفة فض المنازعات وبذلك يستطيع التسجيل.#دوري_جميل_للمحترفين
 — الاتحاد السعودي (@saudiFF) August 10, 2017  