بعد تجربة لندن.. الشركات ترفض رعاية «السوبر» 

 رفض عدد من الرعاة توقيع عقود طويلة مع الاتحاد السعودي لكرة القدم لتنظيم كأس السوبر السعودي كل بداية موسم رياضي، معللين ذلك أن التوقيع يعتمد على معرفة الفريقين اللذان سيلتقيان وجماهيريهما وحضور للمباراة، فيما أرجاء اتحاد الكرة مناقشة استمرار البطولة خارج السعودية في المواسم المقبلة حتى يتم تقييم التجربة من خلال اللجنة التي يرأسها رئيس الاتحاد أحمد عيد، والرفع بذلك إلى الرئيس العام لرعاية الشباب لأخذ الموافقة النهائية، كون تنفيذ التجربة مرة أخرى خارجيا تعتمد على الفريقين. من جانبه تعهد مسؤولو اتحاد الكرة بضمان مبالغ الهلال والنصر والمحددة بمليوني ريال لكل فريق وثمانية ملايين لاتحاد الكرة، على الرغم أن الحضور الجماهيري لم يتجاوز الـ ألف مشجع، وأكدوا أن الحقوق المالية للناديين لن تتأثر بذلك وسيتم إعداد محاضر للصرف في الأيام المقبلة. 