لاعب الهلال يقترب من الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي، سلطان العودة عن اقتراب إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي من التعاقد مع أحد لاعبي الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأكد العودة عبر حسابه على "تويتر" أن نادي الاتحاد قريب من التوقيع مع لاعب خط الوسط الهلال "محمد الطفيل" بعد أن دخل اهتمامات الفريق في الفترة الأخيرة. ويعد الطفيل صاحب الـ21 عامًا من اللاعبين الواعدين ويستطيع اللعب كمحور متقدم ومتأخر وصانع ألعاب.    - نادي الاتحاد قريب من التوقيع مع لاعب خط الوسط "محمد الطفيل" بعد أن دخل اهتمامات الإدارة الاتحادية في الفترة الأخيرة.الطفيل من مواليد 2000م ويستطيع اللعب كمحور متقدم ومتأخر وصانع لعب. pic.twitter.com/QkHE2ZlDM7
 — سلطان العودة (@SultanAlOdah) July 28, 2021  