أمان: هزازي لم يرد على اتصالاتي.. وتكريم الجمهور لمستواي فقط 

 أكد لاعب النادي الأهلي محمد أمان على أنه اتصل كثيراً باللاعب نايف هزازي للإعتذار له عما حدث في مباراة الراقي والليوث ولكن المهاجم الشبابي لم يرد عليه أبداً ، مشيراً إلى أن تكريم الجمهور الأهلاوي كان لمستواه مع الفريق وليس لإصابته هزازي. وقال أمان في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : ” قمت بالإتصال باللاعب نايف هزازي مرتين بعد الإصابة ، وعقب العملية ، وأرسلت له عديد الرسائل وحاولت الوصول إليه بشتي الطرق لكي أعتذر له على ما حدث ، ولكنه لم يرد علي أبداً ” . وأضاف : ” يشهد الله إني لم أقصد إصابة هزازي أبداً ، وليس هناك شيء بيني وبينه ، وهو أخ غالي بالنسبة لي ، وأتمنى له الشفاء والعودة سريعاً للملاعب”. وإختتم أمام تصريحاته ، قائلاً : ” جروب جمهور الأهلي قاموا بتكريمي لمستواى مع الأهلي ، وليس لإصابتي لنايف هزازي “. 