إقبال كبير على تذاكر نهائي كأس الملك .. و16 ألف تذكرة تم بيعها 

 طرح موقع مكاني تذاكر مباراة الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للبيع الكترونيا اليوم. وسيتم إيقاف عملية البيع في تمام العاشرة من مساء اليوم لأسباب تقنية على أن تعود مجددا ظهر غد الجمعة. وتم بيع أكثر من 16 ألف تذكرة بعد ساعات فقط من طرحها بشكل رسمي. وتبلغ قيمة تذكرة الدرجة الموحدة 45 ريالا و500 للدرجة الممتازة و1500 للدرجة الفضية و2000 للذهبية و3000 لمنتصف الذهبية. يشار إلى أن مباراة الفريقين ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الأحد 28 مايو الجاري. 