بالصورة .. فيفا يحتفل بـالانيق" خالد مسعد " 

 احتفل الحساب الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA" عبر شبكة التواصل الاجتماعية تويتر بنجم المنتخب السعودي السابق وناديي الاهلي والاتحاد خالد مسعد الشهير بالأنيق بيوم ميلاده الـ45 وذلك من خلال تغريده بثها الحساب الرسمي للموقع باللغة العربية والتي جاء نصها : عيد ميلاد سعيد لنجم المنتخب السعودي السابق خالد المولد، شارك في بطولتي كأس العالم و3 كأس القارات، 45 عاماً اليوم. وشارك الأنيق في 40 مباراة ضمن بطولات فيفا وسجل 12 هدف، انتصر في 18 مباراة وتعادل في 9 وخسر 13 لقاء، وكان ظهوره الاول في كأس آسيا تحت 16 سنة في عام 1987 بين منتخبي السعودي واستراليا.  