"الرياضة" تعلن تأسيس أول رابطة أحياء بـ"الجوف" 

 أعلن مكتب وزارة الرياضة بمنطقة الجوف تأسيس رابطة لدوري الأحياء، وتعد الرابطة الأولى في المنطقة وسيتولى إدارتها مجلس إدارة منتخب يقوم بدوره بتنظيم المسابقات وجدولتها وتطبيق لوائحها التنظيمية والانضباطية. وأوضح مسؤول الرابطة في مكتب الوزارة عبدالله السالم أن تأسيس الرابطة جاء برغبة مِن المكتب لتنظيم بطولات الأحياء وإعطائها الطابع التنظيمي الرسمي نظرًا لما تتمتع بِه المنطقة مِن مواهب وفرق كثيرة تشهد تنافساً حميماً لكنها تفتقد للتنظيم الرسمي. وأكد السالم أن بطولات الرابطة ستحظى بدعم مِن الرابطة الرئيسيّة ومن الاتحاد السعودي للرياضة للجميع ومن مكتب الوزارة، منوهًا أن بطل المنطقة سيحصل على جائزة مالية تقدر بـ15 ألف ريال وسيشارك بطل المنطقة في نهائيات المملكة. وأشار إلى أن الرابطة ترحب بانضمام فرق من خارج المنطقة شريطة ألا يكون لديها رابطة مثيلة. 