بالفيديو..السومه..انا مدريدي .. ولو كنت بدلا من السهلاوي لبكيت 

 أكد السوري عمر السومه مهاجم الأهلي السعودي ، على أن أصعب لحظاته هذا الموسم كانت بخسارة فريقه للقب الدوري السعودي للمحترفين ، مشيراً إلى أنه مرتاح وسعيد في ناديه ولا يفكر بالرحيل لأي مكان . وقال السومه في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب : " أنا راض عما قدمته في موسمي الأول مع الأهلي ، وأنا و زميلي محمد عبد الشافي فتحنا الباب للنجوم العرب ، وأثبتنا قوة وبراعة اللاعب العربي للمسؤولين في الأندية السعودية ، ونأمل أن نواصل تألقنا في الموسم المقبل ، ونسعد جماهير الأهلي في كل مكان " . وأضاف : " هداف الدوري السعودي للمحترفين يعني لي الكثير بعد تحقيقي اللقب في الكويت والسعودية ، وقد تضايقت من التغيير في ديربي جدة بالجولة الأخيرة من قبل المدرب جروس خوفاً على لقب الهداف ، واعتذرت للمدرب عقب المباراة " . وأشار : " الأهلي به مواهب ونجوم ، والقادم أفضل ، والإدارة وأعضاء الشرف يقدمون الدعم الكبير سواء معنوياً أو مادياً ، ونسبة نجاح الأهلي هذا الموسم 75% ، وكنا نريد تحقيق بطولة الدوري ولكننا لم نوفق ، والتعادلات حرمتنا من اللقب ، وأعد جماهيرنا بلقب الدوري في الموسم المقبل " . وتابع : " لم ألعب أبداً تحت تأثير الإبر و المسكنات كما تم تداول ذلك ، والحمد لله ظهري سليم ، وكوني جديد على الدوري السعودي تنقصني بعض الأشياء ، وسوف أكون أفضل بكثير في الموسم المقبل ، واللاعب هو الذي يتحمل مسؤولية إعداد نفسه وأمام التعاون فقدنا التركيز وهذا ما جعلنا نتعادل ونهدر فرصة الفوز بالدوري " . وبخصوص الأهلي ومسيرته هذا الموسم ، قال : " قاتلنا للتأهل للأدوار النهائية في دوري أبطال أسيا لكن الحظ لم يحالفنا ، وكنا نستهدف تقديم الأفضل في بطولتي الدوري ودوري أبطال آسيا ، ولكننا قادرون على تعويض ما حدث في الموسم المقبل ، والأهلي افتقر صانع لعب حقيقي ولعبنا بشكل كبير من الأطراف ، وبسبب غياب صانع الألعاب حُرمت من الإنفراد بالحراس " . وعن محمد السهلاوي مهاجم النصر ومنافسته على لقب الهداف ، أردف : " السهلاوي هداف مميز وقادر على التسجيل في أي لحظة ، وفي المباراة الأخيرة حاول التسجيل والفوز بلقب الهداف ولكنه لم يفعل ذلك ، وأنا لو مكانه أبكي على ضياع لقب الهداف فهو غالي جداً ، وكذلك لأنه لم يحصل عليه من قبل وكانت الفرصة في يديه هذا الموسم ، والنصر أستحق لقب الدوري عن جدارة ". وبخصوص لعبه لمنتخب سوريا وتجنيسه من قبل أحد المنتخبات العربية ، أكد : " شرف وفخر كبير لي لطلب منتخبات بتجنيسي ، ولكني سوري وسأبقى كذلك ، ويجب التأكيد على أن منتخب سوريا لم يقدم أي دعوة رسمية لي حتى الآن للعب في تصفيات آسيا وكأس العالم ، وأحلم باللعب لسوريا منذ طفولتي " . وعن المدرب جروس وعلاقته بالإعلام السعودي ، زاد : " أصعب لحظة كانت خسارتنا للقب الدوري ، وأسوأ صفاتي أنني عصبي ولكنهم يقولون قلبي طيب ، وشهادتي في المدرب جروس مجروحة ، والجميع أشادوا به ، وكل مدرب له وجهة نظر في كل مباراة ، وتوقعي أن تغيير سلمان المؤشر ضد نفط طهران جاء لكونه مرهقاً ، وعلاقتي بالإعلام السعودي ممتازة ولم أرى منه إلا كل خير ، رغم أن الكثيرين أخبروني قبل مجيئي بصعوبة التعامل معه " . وختم السومه تصريحاته ، قائلاً : " أنا مدريدي وملكي على الدوام ، ومرتاح وسعيد في النادي الأهلي وكل شيء يسير على ما يرام معي ، ونيفيز أفضل من أدريان ، وأتمنى اللعب بجانب رونالدو عالمياً وفي الأهلي نيفيز أو أدريان أو ماركينيو أو جهاد الحسين ، وعبدالشافي أفضل لاعب محترف عربي وكذلك جهاد " . 