بدعم آل الشيخ.. الأهلي يتخلص من الرباعي الأجنبي 

 أنهت إدارة النادي الاهلي برئاسة ماجد النفيعي، اليوم الخميس ارتباطها رسمياً بالرباعي الأجنبي البرازليان كلاوديمير وليوناردو دي سوزا واليوناني أيوانيس فيدفا والأسترالي مارك مليجان، وذلك بتوقيع مخالصات مالية نهائية مع اللاعبين، بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. هذا، وأكد النادي الأهلي بحسب البيان الإعلامي الصادر عن الإدارة الأهلاوية، تخلصه من عبئاً مالياً كبيراً وتجنب كافة الشكاوى التي من الممكن تقديمها للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد النادي الجداوي. وأشاد النفيعي بدعم ووقوف تركي آل الشيخ إلى جانب النادي حتى تم إغلاق ملف المطالبات المالية للاعبين السابقين، وقال :" كان هذا الملف يشكل عبئاً مالياً وعائقاً كبيراً أمام عمل إدارته". وأشار الرئيس الأهلاوي إلى أن المخالصات وفرت للنادي خمسة ملايين يورو. 