رئيس الرائد: سنشكو الجبرين للاحتراف.. ومن يُرِدْه فليفاوض الهلال 

 أبدى رئيس نادي الرائد، عبدالعزيز المسلم استياءه من غياب اللاعب عبدالعزيز الجبرين عن مباراة فريقه أمام الاتحاد عصر أمس في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، واصفاً هذا التصرف بغير الاحترافي، وأنه أضرَّ بالفريق فنياً في هذه المباراة، مشدداً على أن الإدارة سترفع أوراق اللاعب إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم لمعاقبته على ما أسماه هروبه واختفاءه عن الأنظار، رغم أن الفريق كان بحاجة ماسة إلى جهوده في مباراة أمس. وجدد رئيس نادي الرائد تأكيداته على أنهم وقَّعوا اتفاقية مع نادي الهلال قبل أسبوعين تنص على انتقال الجبرين إلى الهلال بعد موافقة اللاعب على كافة الشروط، وقال: «لن نتراجع عن قرارنا، والجبرين أصبح هلالياً، ومن يرغب في الحصول على خدماته فعليه أن يفاوض الإدارة الهلالية»، كاشفاً أنهم وافقوا على عرض الهلال كونه العرض الأعلى وقدره ثمانية ملايين ريال، بينما كان عرض النصر أقل بمليون ريال، وقدم عن طريق عضو شرف النصر سلمان المالك، مشيراً إلى أن النصر عاد إلى المفاوضات وزاد عرضه إلى 12 مليون ريال بعد أن حسم الرائد وبشكل نهائي اتفاقه مع الهلال. واعتبر المسلم أن موضوع اللاعب عبدالعزيز الجبرين أصبح منتهياً حتى لو استمر اللاعب مع الرائد لمدة سنتين ولم يلعب أي مباراة، مؤكداً أن الجبرين سيوقع بنفسه للهلال اليوم أو غداً وبرضاء كافة الأطراف، مشدداً على أن الإدارة ستحقق معه لمعرفة من يقف خلف تصريحاته وتغيير قناعاته، مبيناً أنهم لن ينظروا إلى عرض النصر الأعلى كونهم اتفقوا مع الهلال بشكل نهائي، وفي حال انتقل اللاعب إلى النصر فإنه سيلتزم بإعطاء الهلال الأربعة ملايين ريال الزائدة لأنهم من اتفق مع اللاعب في البداية. 