دخان يطرح سيارة لجماهير الوحدة ومشجع يعد بجملين 

 أعلن عضو شرف نادي الوحدة، عبدالله دخان تبرعه بسيارة موديل 2015 للجماهير التي ستحضر إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع غدا لمؤازرة الفريق في مباراته المصيرية أمام المتصدر النهضة ضمن الجولة قبل الأخير لدوري الدرجة الأولى لكرة القدم. وستعمل إدارة النادي أو من يمثلها على السحب على السيارة بين شوطي المباراة وقوفا على أرقام التذاكر. ويأتي ذلك تحفيزا للجماهير من أجل دعم الفريق الذي اقترب من الصعود إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. على الصعيد نفسه، قطع أحد مشجعي النادي وعدا بذبح جملين في حال تحقيق الفريق الفوز وصعوده إلى دوري عبداللطيف جميل، مطالبا في الوقت نفسه، جماهير النادي بدعم الفريق واللاعبين من خلال إظهار محفزات بطرق مختلفة. وظهر المشجع في فيديو خلال برنامج أكشن يا دوري وتحديدا خلال فقرة نقطة نظام. من جانب آخر، وعد مجلس إدارة نادي أحد ممثلا في رئيسه سعود الحربي، ورئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي رويفد الصاعدي، وعدد من مجلس الإدارة، بحضور المباراة المفصلية والعمل على دعم الفرسان في موقعتهم المصيرية من داخل الملعب.أضف تعليقا   