مدرب الجزيرة: خصمنا افضل فريق في اسيا 

 وصف مدير الجهاز الفني بفريق الجزيرة الإماراتي المدرب الهولندي تين كات الهلال بأفضل أندية قارة آسيا ، وقال (سنلعب مباراة مثيرة أمام أحد أفضل الأندية الآسيوية إن لم يكن أفضلها من وجهة نظري الشخصية ، وستكون مباراة صعبة بكل تأكيد لأنه يمر بفترة إيجابية ويعتبر المرشح الأول للتأهل عكس فريقنا الذي سيلعب بكل قوة ولن يكون صيداً سهلاً) وفي سؤال "للنادي" حول غيابات فريقه في اللقاء ، تهرب المدرب الهولندي من تحديدها ، مؤكداً بأنه سينتظر تقرير الطبيب الخاص بجاهزية بعض اللاعبين ، مضيفاً: تركيزي على اللاعبين الجاهزين بشكل كامل والطموح هو أن يقدمون كل مالديهم في اللقاء ، نحن نعمل على تحسين المستويات والنتائج وتحسننا بعض الشيء في المباريات الثمان الأخيرة ، يجب أن يكون التركيز منفصل على كل بطولة ندخلها . وتمنى تين كات أن يحظى فريقه بدعم جماهيري كبير ، في ظل الإقبال الهلالي على تذاكر المباراة ، مبيناً بأنها فرصة جيدة للظهور بأجمل مستوى أمام فريق كالهلال . بينما امتدح مدافع الفريق مسلم فايز الهجوم الهلالي بتواجد عدد من المهاجمين المميزين يتقدمهم ناصر الشمراني والتون الميدا ، مبدياً جاهزيتهم للحد من خطورتهم . وأضاف: سنواجه فريق كبير في مباراة صعبة نتمنى تجاوزها بنجاح وتحقيق نتيجة إيجابية تعيد حظوظنا في المباراة . 