بعد طرده.. أمير تبوك يمنع عبدالغني من صعود منصة التتويج ويعتذر للأنصاري.. والأخير: ما بيننا شي (فيديو)‎ 

 أكدت مصادر عدة أن أمير تبوك فهد بن سلطان منع قائد النصر حسين عبدالغني من صعود منصة التتويج لبطولة تبوك الودية، بعد مناوشاته مع المحترف الكويتي لنادي الاتحاد فهد الأنصاري، في المباراة التي انتهت لصالح الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدفين. فيما قدم الأمير اعتذارا للمحترف الكويتي على ما حدث، حيث قال له بحسب مقطع فيديو من حفل التتويج: "ترى الجميع يعتذرون عن الشي اللي حصل". فيما أبدى الأنصاري تفهمه قائلا إن ما حدث مر وانتهى وإنه ليس بينه وبين النجم حسين عبدالغني أي شيء، متفقا مع أمير تبوك الذي قال له "ترى انتم أخوان". 