"الشهري" يختار 23 لاعبا لخوض التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عاما 

 اختار المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي (تحت 23 عامًا)، سعد الشهري، 23 لاعبا؛ لخوض منافسات التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان، والمقامة خلال الفترة من 27 أكتوبر الجاري، وحتى 2 نوفمبر المقبل. وضمّت قائمة الشهري، 23 لاعبًا، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: "نواف العقيدي، عبدالرحمن الشمري، عبدالرحمن الصانبي، سعود عبدالحميد، نواف بوشل، خليفة الدوسري، وليد الأحمد، جهاد ذكري، مشعل الصبياني". كما ضمت القائمة كلا من: "محمد الكنيدري، إبراهيم محنشي، منصور البيشي، زياد الجهني، بدر منشي، حامد الغامدي، حسين العيسى، عبدالمحسن القحطاني، حمد اليامي، أيمن يحيى، تركي العمار، خالد الغنام، فراس البريكان، وعبدالله الحمدان". 