"رومارينهو": ممتن لتجديد عقدي.. وأتمنى استمرار الاتحاد في الصدارة 

 أكد محترف الاتحاد، رومارينهو دا سيلفا، أن مواجهة فريقه أمام الطائي كانت صعبة، بسبب الأسلوب الدفاعي للخصم. ونجح فريق الاتحاد في تحقيق الفوز على نظيره الطائي، بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال رومارينهو في تصريحات بعد المباراة: "القادم سيكون أفضل وأنا لم أكن في مستواي المعهود، وأتمنى أن نستمر في الصدارة". وأضاف محترف الاتحاد:" أنا ممتن على تجديد عقدي وأقدر حب الجمهور ، وحب الجماهير بمثابة دافع لي". وبهذه النتيجة، عاد فريق الاتحاد إلى صدارة جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 26 نقطة، بينما جاء الطائي في المركز الـ16 والأخير بـ10 نقاط فقط.   