صحيفة مصرية: الهلال يفاوض عماد متعب لاعب الأهلي 

 أشارت أحدى الصحف المصرية الى دخول نادي الهلال في مفاوضات مع مهاجم النادي الاهلي الحالي وذلك من أجل ضمه في يناير القادم وأضافت الصحيفة بأنه بعد الأنباء التى أثيرت حول رغبة عماد متعب مهاجم الأهلى، فى الرحيل عن النادى الأهلى بعدما شعر بأنه خارج حسابات الجهاز الفنى خلال الفترة الأخيرة، تلقى متعب عرضا للاحتراف من نادى الهلال للانتقال إلى صفوفه بداية من فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وجرت اتصالات مباشرة بين متعب ومندوب النادى السعودى أبدى خلالها الأخير رغبة الهلال فى ضمه إلى صفوف الفريق، وهو ما رحب به متعب، لكنه طلب ضرورة إرسال عرض رسمى إلى النادى يتضمن كل التفاصيل، إضافة إلى التحدث مع وكيل أعماله لكن الخطوة الأولى هى ضرورة إرسال فاكس رسمى إلى النادى الأهلى، خصوصا أنه يرتبط بعقد مع النادى الأهلى يمتد لموسمين. عرض الهلال السعودى يعد فرصة مناسبة جدا لاحتراف متعب، خصوصا أنه ليس بغريب على الدورى السعودى بعدما سبق وخاض فترة احتراف بنادى اتحاد جدة السعودى كانت ناجحة للغاية، وترك بصمة جيدة فى الملاعب السعودية بعدما أسهم بقدر كبير فى فوز نادى الاتحاد ببطولة الدورى. 