"الجابر" يُشارك في اجتماع "فيفا" لمناقشة قوانين كرة القدم 

 أعلن الإعلامي الرياضي، عبد المحسن الجحلان، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، سيشارك في اجتماع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لمناقشة العديد من المواضيع. وكتب "الجحلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الكابتن سامي الجابر يشارك في اجتماع فيفا لمناقشة العديد من المواضيع التي تتعلق بقوانين وأنظمة كرة القدم". وتابع الجحلان، أن مشاركة نجم الهلال السابق، في اجتماع الفيفا، تأتي مع مجموعة من الرياضيين، وبحضور رئيس الاتحاد جياني إنفانتينو، عبر اتصال مرئي مساء اليوم.    الكابتن سامي الجابر يشارك في اجتماع فيفا لمناقشة العديد من المواضيع التي تتعلق بقوانين وانظمة كرة القدم بمشاركة مجموعة من الرياضية وحضور السيد إنفانتينو عبر اتصال مرئي مساء اليوم . pic.twitter.com/u3MqIoUWAz
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) May 27, 2020  