رئيس الوحدة يشكر آل الشيخ.. ويؤكد: سنظهر بمستوى يليق بدعمك 

 قد حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة المكلف من قبل هيئة الرياضة، شكره لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ودعمه للنادي المكي، والتي ساهم بشكل مباشر برفع الإيقاف المفروض على نادي الوحدة من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأكد رئيس الوحدة، أن دعم تركي آل الشيخ رئيس الهيئة لنادي الوحدة، ستكون دافعاً قوياً، لظهور الوحدة بمستوى يليق بما قدمه رئيس الهيئة للنادي، بداية بتكفلة باللاعبين المحترفين، ونهايةً بجهوده لرفع الإيقاف. ويعود إيقاف نادي الوحدة عن التسجيل لفترتين، بسبب عدم سداد المبالغ المالية المستحقة للاعب الأورجوياني أدولفو ليما والبالغة 75 ألف دولار، حيث تقدم اللاعب بشكوى لـ"فيفا" مطالباً بمستحقاته. 