مصادر: 5 أسباب قد تُعجّل بقرار إلغاء الدوري هذا الموسم 

 ذكرت مصادر عن وجود توجه كبير لإلغاء بطولة الدوري هذا الموسم، على الرغم من قرار عودة النشاط الرياضي يوم 21 أغسطس المقبل، بعد توقفه بسبب جائحة كورونا. وأوضحت المصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين يواجهان 5 تحديات، قد تدفع باتجاه قرار إلغاء الدوري، مبينة وفقاً لـ "مكة" أن الأمور حتى الآن لا تسير نحو استكمال المسابقة. وبيّنت أن التحديات الخمسة تتمثل في عدم معرفة مواعيد عودة رحلات الطيران، ومشكلة عقود اللاعبين وتمديدها، ومدى إمكانية الاستعانة بالحكام الأجانب، وصعوبة وحرارة الأجواء المناخية بالصيف، بالإضافة إلى الظروف المالية الصعبة للأندية بعد الجائحة. 