المقيرن يضع شرطا للموافقة على مواجهة الهلال في جدة 

 وضع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، نواف المقيرن، شرطًا للموافقة على طلب الجماهير الهلالية، بإقامة مباراة الكلاسيكو، بين الهلال والاتحاد، يوم الخميس المقبل، في جدة. ومن المقرر أن يلتقي فريقا الهلال والاتحاد، ضمن مباريات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ونشر المقيرن رسالة، عبر حسابه الشخصي بموقع التغريدات القصيرة "تويتر"، جاء فيها الآتي.. "الهلاليون يطالبون بأن تكون مباراة الكلاسيكو أمام الاتحاد الخميس المقبل في جدة لأسباب تتعلق بهم ، والاتحاد لا يمانع ، ولكن نحن متمسكين بحقنا بأن تكون مباراة الاياب في ملعبنا كما هي معلنة في جدول الدوري لهذا الموسم .. والحق حق" ويأتي الاتحاد في المركز السادس عشر والأخير في جدول دوري المحترفين، برصيد نقطتين في 6 مباريات، بينما يأتي الهلال في المركز الثاني، برصيد 15 نقطة من 5 مباريات. 