أسعار وأماكن تذاكر كلاسيكو الهلال والأهلي 

 كشفت شركة صلة الرياضية، عن أسعار وأماكن بيع تذاكر مباراة الكلاسيكو، التي تجمع بين الهلال والأهلي، في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي لـ "صلة"، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائمة بأسعار التذاكر وأماكن توافرها. وبحسب ما نشره حساب "صلة"، يمكن لجمهور الفريقين، الحصول على التذاكر من أمام ملعب الملز، ومقر نادي الهلال، وفروع دومينوز بالرياض. أما أسعار التذاكر، فجاءت بواقع 35 ريال للموحدة، و150 ريالا للممتازة، و1000 ريال للمنصة. وتقام المباراة الخميس، في قمة مباريات الجولة الرابعة لبطولة الدوري السعودي للمحترفين.  