نائب الملك والأمير محمد بن سلمان يصلان إلى ملعب نهائي كأس ولي العهد.. و"أوبريت" غنائي في استقبالهما 

 وصل الأمير محمد بن نايف نائب خادم الحرمين وزير الداخلية، والأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد وزير الدفاع، مساء اليوم الجمعة، إلى ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، لتتويج الفائز بكأس ولي العهد، في نهائي يجمع بين النصر والاتحاد. وحضر الأميران محمد بن نايف ومحمد بن سلمان إلى ملعب المباراة بين شوطي اللقاء المثير بين فريقي النصر والاتحاد، وكانت نتيجة المباراة هي تقدم الاتحاد على النصر بهدف لمهاجمه المصري محمود كهربا. وعرض بهذه المناسبة "أوبريت" غنائي وطني، من تأدية الفنان عبدالمجيد عبدالله، وتضمن عروضا شعبية راقصة، فيما وقف اللاعبون مع أبناء الشهداء الذين يشرفون المباراة.  