زوران: سنسعى لاستغلال ثغرات القادسية .. توماسوف: جاهزون 

 أكد المدير الفني لفريق كرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش أن فترة التوقف كان فرصة ممتازة للفريق استغليناها بجدية وايجابية لكن يؤسفني أن اللاعب محمد السهلاوي عاد من المنتخب وهو مصاب أما البقية فقد عملوا بشكل جيد يعطيني تفاؤل بأن الأداء والنتائج القادمة ستكون جيدة . وأضاف خلال فترة التوقف لعبنا مباراتين وديتين الأولى مع بني يأس في ابوظبي وفزنا في المباراة رغم أن أداؤنا لم يكن مثالي لأن الظروف لم تكن مثالية حيث عانينا من عامل الرطوبة وارتفاع حرارة الجو وكنا بدون سبعة لاعبين لوجودهم بالمنتخبات فالأداء لم يكن حاضراً بالصورة التي كانت في المباراة الثانية أمام الفيصلي حيث كنا بنسبة كبيرة مكتملين بوجود الجبرين وشايع ويحيى لعبنا بشكل أفضل ومتوقعين أن الفائدة ستكون ظاهرة على أداء الفريق في مباراة القادسية . وعن مشاركة إيالا مع الفريق قال هو لاعب كبير له اسمه ومستواه الكبير أيضا نتطلع لرؤية مستواه مع الفريق وبالطبع الظروف التي عاشها خلال الفترة الماضية لم تكن سهلة حيث تدرب مع الفريق لفترة لكن تأخر وصول بطاقته الدولية حال دون مشاركته بعد ذلك غادر لمشاركة منتخب بلاده وعاد ويحتاج لمزيد من الوقت للتأقلم مع الفريق لكنه يظل لاعب كبير نأمل منه الكثير ومن المتوقع أن يشارك في المباراة وهو قادر على إثبات وجوده . وعن فريق القادسية قال لقد شاهدت مباريات لهم وهو فريق مكتمل و طموح لديهم الرغبة في إثبات وجودهم تعرفت عليهم بصورة جيدة وسنسعى لاستغلال الثغرات الموجودة لديهم لنحقق الفوز والنقاط الثلاث . وطالب زوران ماميتش جماهير النصر بالحضور ودعم الفريق وقال عرفت عن مواقف جماهير النصر مع الفريق ولذلك فهم بالنسبة لنا جزء مهم في المباراة نحن عملنا كل شي واستعدينا من أجل أن نلعب طوال دقائق المباراة من أجل الفوز ومن اجل أن نسعدهم وبالطبع سعادتنا تكتمل بحضورهم ودعمهم للفريق في كل مبارياته . من جانبه عبر لاعب النصر المحترف توماسوف عن سعادته وسروره باللعب للنصر وقال أنا سعيد باللعب لهذا الفريق الكبير والذي وجدت فيه كل العوامل التي تساعد على النجاح من حيث بيئة العمل الجيدة والتنظيم المميز لكل أمورنا في النادي والعلاقة التي تربط جميع منسوبي النادي بعضهم مع بعض ويبقى دورنا في تقديم ما يرضي عشاق هذا الكيان عنا ونكون بالفعل عناصر إضافية داعمة للفريق لتحقيق طموحات جميع عشاقه . وقال توماسوف النصر فريق قوي صحيح إننا تعثرنا في مباراة الاتفاق ولو كنا محظوظين في تلك المباراة لحسمنا النتيجة بسهولة . وأضاف :"ادؤنا الفني جيد والنصر يملك عناصر محلية مميزة بدرجة عالية والفريق يتطور للأفضل وفي المباريات القادمة سنقدم مستويات ونتائج أفضل". وبين توماسوف أن فترة التوقف كانت ايجابية لهم لتلافي بعض الأخطاء وإضافة ما قد ينقص الفريق وقال قد يكون الجانب السلبي لفترة التوقف هو أننا فقدنا رتم المباريات المتتالية لكن في العموم نحن استفدنا من فترة التوقف وأنا متأكد من أن المدرب استفاد كثيراً من ذلك حيث عملنا بصورة مكثفة وأصبحنا في جاهزية فنية تامة . وعن مباراة القادسية قال كل الفرق لديها طموح وأنا وزملائي في جاهزية تامة ومكتملة للمباراة وسنلعب من اجل الفوز والنقاط الثلاث . وعن الزي السعودي الذي ارتداه هو وزملائه يوم العيد قال ما قمنا به كان احتراماً مني وزملائي للعادات والتقاليد لديكم وكم كنا سعداء بذلك كما إننا وجدنا من جميع منسوبي النادي الاحتفاء بنا وعشنا يوم جميل للغاية شعرنا فيه بأننا لسنا غرباء عن هذا البلد وشعبه الطيب . 