أجانب الاتفاق ينتظرون رد سفاراتهم للرحيل عن المملكة 

 يستعد المحترف المغربي في صفوف الاتفاق وليد أزارو وزميله السنغالي بالفريق سليمان دوكارا والجزائري رايس مبولحي للرحيل عن المملكة خلال فترة توقف النشاط الرياضي ولكنهم ينتظرون رد سفارات بلدانهم. ويأتي ذلك بعدما سمحت إدارة الاتفاق للاعبيها الأجانب بمغادرة المملكة إذا أرادوا خلال فترة توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وكان التونسي نعيم السليتي ولاعب إفريقيا الوسطى سيدريك يامبيري قد قررا في وقت سابق البقاء في المملكة خلال فترة توقف النشاط الرياضي. 