البكيري يفتح النار على لاعب النصر 

 وجه الناقد الرياضي محمد البكيري هجوما حادا على لاعب نادي النصر، أحمد الفريدي، بسبب عدم انضباطه مع العالمي خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن الأندية التي لعب لها الفريدي لم تحصل منه إلا على الحنظل. وكان اللاعب أحمد الفريدي قد غاب عن تدريبات النصر لـ4 أيام متتالية، دون إيضاح الأسباب أو الرد على اتصالات الإدارة النصراوية. وعلق البكيري على تصرفات الفريدي بقوله: “خرج أحمد الفريدي من الهلال بضجة ودخل الاتحاد باستقبال جماهيري تاريخي غير مسبوق، وغادر بعد موسم دون أي التقدير لكل ذلك. وكررها ذات السيناريو مع النصر ! ثم ماذا؟ حصد هو على عقود الملايين التي جعلت مستقبله (فستقي).. والاندية حصدت منه على الحنظل فقط”. وأضاف: “ماحدث من أحمد الفريدي طوال مسيرته الجمبازية بين ثلاثة من الاندية الكبيرة من قل (وفاء) . يجب ان يكون عبرة للأندية كافة في عدم التساهل بحقوقها. ولجماهيرها في عدم رفع النجوم فوق النظام والكيان”. 