مدير الاتحاد الجزائري : لم نتلق أي طلب باستضافة لقاء فلسطين و السعودية‎ 

 أكد أحمد كحلة مدير الاتحاد الجزائري لكرة القدم أن الاتحاد الجزائري لم يتلق حتى ساعة متأخرة من مساء أمس أي طلب من نظيره الفلسطيني لإقامة مواجهة المنتخبين السعودي والفلسطيني ضمن مواجهات التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم في روسيا 2018، وكأس آسيا في الإمارات 2019، وذلك على إثر الخلاف القائم بين الطرفين بعد رفض اتحاد كرة القدم السعودي خوضها في رام الله، وإصرار الفلسطينيين على لعبها على أرض ملعب الحسيني بفلسطين المحتلة. وقال كحلة في تصريحات صحفية : “نحن كجزائريين نرحب بإقامة هذا اللقاء العربي في أرضنا إذا كانت رغبة الطرفين تتفق على ذلك، ولكن لم نتلق أي خطاب من الطرفين يخبرنا بالاستعداد والجاهزية لاحتضان هذا اللقاء الأخوي بين الأشقاء، وكمدير للاتحاد لا علم لدي حتى الآن عن هذا الأمر، إلا إذا كانت هناك اتصالات مع رئيس الاتحاد الجزائري بشكل شفوي فأنا لا أعلم عنها. وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بعث خطاباً قبل أيام إلى نظيره السعودي يطلب فيه إقامة اللقاء (المؤجل) من الجولة السادسة في التصفيات الآسيوية بين المنتخبين في الجزائر، حيث أبدى اتحاد كرة القدم السعودي الموافقة كونه طلب خوضها في أرض (محايدة) وبعث على الفور خطاباً لـ”فيفا” يبلغه بالخطاب الفلسطيني. 