فلادان: راضٍ عن "الاتفاق".. والفوز أمام "الفيصلي" مهم 

 أبدى المدير الفني الصربي لفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، رضاه عن العمل الكبير الذي يُقدمه فريقه خلال الفترة الماضية، مشدداً على أهمية الفوز على النادي الفيصلي لمواصلة نغمة الانتصارات والتقدم في سلم الترتيب. وأضاف فلادان، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، الذي عُقد اليوم (الخميس): "قبل مباراة الحزم ارتحنا لمدة أسبوعين، الأمر الذي جعلنا نستعد بشكل جيد، بالطبع راضٍ جداً عن مستوى فريقي في مباراة الحزم والتي كسبناها بنتيجة 3/0، الفريق أظهر أسلوبه وشخصيته في مباراة لم تكن سهلة". وأتم المدرب الصربي للاتفاق تصريحاته بقوله: "بالتأكيد النتائج الإيجابية تمنحنا الثقة والأمل في المستقبل أن نحقق مزيدا من الانتصارات لإسعاد جماهيرنا". ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة نظيره الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الـ 13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021-22. 