ويلهامسون ينتقد مدرب الهلال بسبب لغة الجسد ! 

 انتقد السويدي ويلهامسون، محترف الهلال السابق ومحلل قنوات "mbc pro sports"، المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني الجديد لنادي الهلال، والذي فشل في أول اختبار له حيث تلقى الهزيمة من نادي الاتحاد بهدفين مقابل لا شيء ضمن الجولة السابقة من دوري جميل. وقال "ولي" في تصريحاته عقب نهاية اللقاء: "لغة الجسد من رامون دياز مدرب الهلال سلبية و انفعالية و تعطي دلائل بالغضب وهذه إشارات لا تعطي الطاقة للاعبين". جدير بالذكر أن فوز الاتحاد باللقاء صعد به إلى المركز الأول للمسابقة برصيد 16 نقطة، بينما تجمد رصيد الهلال عند 15 نقطة في المركز الثاني. 