إدواردو أكثر لاعب أجنبي كسب ركلات جزاء في تاريخ دوري المحترفين 

 بات البرازيلي كارلوس إدواردو صانع ألعاب الهلال، أكثر لاعب أجنبي يتسبب في احتساب ركلات جزاء لصالح فريقه. ويتميز إدواردو بمهارات عاليه وإمكانيات ممتازة، تدفع منافسيه للتعامل معه بعنف داخل المستطيل الأخضر، وخاصة داخل منطقة الجزاء بحكم مركزه في كتيبة الزعيم. وتسبب كارلوس إدواردو، في حصول الهلال على 9 ضربات جزاء في دوري المحترفين، ليصبح أكثر المحترفين استفادة في تاريح المسابقة. ويتصدر الهلال ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان، برصيد 27 نقطة من 9 مباريات لم يذق خلالها طعم الخسارة أو التعادل. 