تتويج المتصدر باللقب؟.. رد حاسم من طارق كيال 

 قال طارق كيال، نائب رئيس نادي الأهلي السعودي السابق، إنه يرفض فكرة إلغاء بطولة الدوري وتتويج الفريق المتصدر باللقب. وأضاف كيال في تصريحات لقناة "24 سعودي": "يجب أن يستمر الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الحالي، وخوض الجولات المتبقية، حتى يأخذ البطل حقه". وتطرق كيال في حديثه عن المحترف السوري في النادي الأهلي، عمر السومة، مشيدًا بالتزامه وواقعيته. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر، الوصيف قبل 8 جولات من نهاية البطولة التي توقفت بسبب الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19.   