إعلامي يدافع عن المقيرن: سيعيد توهج الاتحاد بـ3 صفقات كبرى في يناير 

 أكد الإعلامي ياسر الدخيل، أن نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، عاقد العزم على إعادة توهج "العميد"، لافتًا إن التشكيل الجديد للإدارة، يحمل أسماء قادره على إعادة "النمور" لمنصات التتويج، وانتشال الفريق من الأزمة الحالية. ويتذيل الاتحاد ترتيب جدول كأس دوري الأمير محمد بن سلمان برصيد نقطتين، جمعهما من التعادل أمام الوحدة وأحد، بينما خسر 7 لقاءات أخرى. وتطرق الدخيل للحديث عن صفقات الاتحاد في تصريحات إذاعية، اليوم الخميس، قائلًا: "نايف هزازي نجم كبير رغم تراجع مستواه في السنوات الأخيرة، وأستبعد عودته لأن طموح جماهير العميد أكبر منه". ومن جانبه، أكد الإعلامي نجيب الجداوي: أن عودة هتان باهبري وعبدالفتاح عسيري للاتحاد باتت وشيكة، متوقعًا أن يتم ضمهما لكتيبة "النمور" فور بداية فترة التسجيل الشتوية". وأبدى الناقد الرياضي، إعجابه بالأجواء المثيرة حول "ديربي جدة"، قائلًا: "التعاطي مع تأجيل مباراة الاتحاد أمام الأهلي، بهذا الشكل سيعطي الديربي إثارة أكبر وسيجعله أقوى". 