لاعب الاتفاق السابق: الدوري السعودي يشبه "الإنجليزي" في هذا الأمر 

 قال لاعب نادي الاتفاق السابق جمعان الجمعان، إن بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تشبه بطولة الدوري الإنجليزي، في صراع الفرق على الصدارة والتقارب النقطي. وقال الجمعان وفقاً لـ "الرياضية"، إن فارق النقاط بين الأول والسادس يعطي انطباعاً عن قوة المنافسة في الموسم الجاري، مؤكداً أن الدوري السعودي هو الأقوى عربياً بلا منازع من حيث الندية والإثارة والنجوم الموجودين في الفرق. وأضاف أن تنافس خمسة فرق على الصدارة يشير إلى صراع مرتقب في الدور الثاني، ونفس الحال إلى آخر الترتيب، مبيناً أن فارق النقاط المتقارب ليس دليلاً على ضعف مستويات الفرق. يذكر أن الفارق بين الهلال متصدر الدوري السعودي وبين الاتفاق صاحب المركز السادس 8 نقاط، وهو نفس الفارق بين متصدر الدوري الإنجليزي مانشستر يونايتد وصاحب المركز السادس إيفرتون. 