ملف باخشوين معلّق.. ووكيله: الأهلي لم يتحرّك 

 كشف عبدالعزيز دبلول وكيل أعمال اللاعب وليد باخشوين توقّف المفاوضات بينه وبين إدارة النادي الأهلي حول تجديد عقد موكله الذي دخل فترة الانتقالات الحرّة التي تخول له التوقيع مع أي نادي قبل نحو شهرٍ من الآن. وقال دبلول في حديثه ل"الرياض" :" لحد الآن لم يحصل أي تحرك من قبل إدارة النادي الأهلي، اجتمعنا معهم قبل فترة ورتبنا كافة الأمور، إلا أنها توقفت تماماً.. اعتقد انهم انشغلوا بالمنافسات التي شهدت احتداماً كبيراً في الآونة الأخيرة.. ولا يوجد أي مستجدات حول الموضوع". وحول وجود عروض للاعب من قبل أندية أخرى قال:" يوجد عددٌ من العروض الشفهية التي وصلت لم تأخذ طابع الرسمية حتى الآن، وهي عروض لا يتم الاعتماد عليها من قبل أي وسيط، وضع اللاعب جيد مع ناديه حالياً، ولن نرضى المساومة بكل الأحوال خصوصاً عندما تكون عروضا شفهية". وحول رغبة اللاعب وإلى أين تتجه، أكد عبدالعزيز دبلول أن رغبة اللاعب هي البقاء داخل أسوار النادي الأهلي لسنوات قادمة، وزاد:" وليد نشأ وترعرع كروياً في ناديه من البراعم وحتى الآن، وبالتأكيد سيكون حريصاً على البقاء في حال اتفاق الطرفين على كافة بنود العقد قبل توقيعه". 