لاعب ضمك يكشف سر الخسارة أمام الفيصلي 

  أعرب لاعب نادي ضمك، عارف آل حيدر عن أسفه عقب الخسارة أمام الفيصلي، بهدفين دون رد خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد آل حيدر في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن مباراة ‎الهلال لها باب و جواب، ومباراة اليوم أمام الفيصلي، بعض اللاعبين ظهر عليهم الإرهاق بعد المجهود الكبير خلال الجولة الماضية. ووعد لاعب ضمك بمحاولة تصحيح الأخطاء، وتحقيق الفوز خلال الجولة المقبلة عندما يواجه فريقه نادي العين. وبتلك النتيجة، رفع الفيصلي رصيده إلى 23 نقطة بالتساوي مع الباطن، بينما تجمد رصيد ضمك عند 16 نقطة في المركز الخامس عشر.   