تركي آل الشيخ يُثني على مفاجأة نادي العين 

 أثنى رئيس هيئة الترفيه، ومالك نادي ألميريا الإسباني، تركي آل الشيخ على قرار نادي العين بالتعاقد مع المدرب الإسباني، بابلو ماشين. وكتب آل الشيخ عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "فريق العين السعودي فاجأني بتعاقده مع مدرب كبير وإضافة للدوري السعودي". واستلم المدير الفني السابق لنادي إشبيليه الإسباني، مهمة تدريب نادي العين خلفاً للمدرب الألماني مايكل سكيبه الذي رحل بسبب سوء النتائج. ويحتل نادي العين المركز السادس عشر (الأخير) في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 10 نقاط.   