النصر يعترض على حكم «الفيفا» بدفع أكثر من أربعة ملايين دولار لهيرناني 

 قدمت إدارة النصر أمس (الاثنين) للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) استئنافا ضد القرار الصادر بإلزام النادي دفع مبلغ ٤،٥ ملايين دولار لإدارة فلامينجو البرازيلي مقابل شراء البطاقة الدولية للمهاجم هرناني دي سوزا، وأوضحت في الاستئناف أن المبلغ المستحق أقل من ثلاثة ملايين دولار لعدم إتمام انتقال الصفقة. من جهة ثانية فتح لاعب خط الوسط أحمد عباس باب المفاوضات مع بعض أندية (دوري عبداللطيف جميل) للانتقال إلى أحدها بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. من جهة أخرى أكد مصدر ل"دنيا الرياضة" عدم صحة فشل إدارة النصر في اجتياز الرخصة الآسيوية كون الموعد المحدد لنهاية الرخصة في 30 من ديسمبر المقبل. 