رئيس الأهلي السابق: لا علاقة لي بعقد عبد الغني.. وهذه قصة مبلغ الـ100 مليون ريال 

 رد رئيس النادي الأهلي السابق عبد الله بترجي على الاتهامات التي طالته بسبب إدارته للفريق وما أشيع عن ديون على النادي، مؤكدا أنه أنقذ الفريق من قضايا كادت تمنع النادي من اللعب في دوري أبطال آسيا. وشدد بترجي على أن الحسابات البنكية للنادي تدقق من قبل الهيئة العامة للرياضة، نافيا أن تكون إدارته مسؤولة عن العقد المستمر للاعب حسين عبد الغني وأن إدارته تعاقدت معه حتى 30 يونيو الماضي فقط. وبشأن ما يتردد حول ترك إدارته مبلغ 100 مليون ريال ديونا، أكد بترجي أنه خلال إدارته طلب 4 لاعبين فسخ عقودهم وهم (ستانشيو وسانتوس وبايزا وسوزا)، وكان نصيب نادي دجانيني وسوزا قرابة 17 مليون دولار، مؤكدا أنه سدد قضايا كادت تبعد الفريق عن دوري أبطال آسيا. وأعرب عن أسفه لوجود تراشق إعلامي بين أبناء النادي الأهلي خاصة أنه هو من طلب مغادرة رئاسة النادي، متمنيا من إدارة النادي التحلي بالحكمة وعدم توجيه الاتهامات. 