الهيئة العامة للرياضة تواصل استعداداتها لسباق الأبطال 

 واصلت الهيئة العامة للرياضة استعداداتها لاستقبال الحدث العالمي الكبير المتمثل بسباق الأبطال للسيارات والمقرر إقامته يومي الجمعة والسبت المقبلين على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، والذي يأتي تفعيلاً للاتفاقية التي وقعها معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة معالي الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ في لندن، حيث أكملت الهيئة جميع الاستعدادات اللازمة لتهيئة الاستاد الرياضي لاستقبال أحداث السباق، وتم سفلتة المسارات المخصصة لسيارات المتسابقين وفق أحدث الأساليب المعتمدة دولياً لمثل هذه السباقات وتحت إشراف فني مباشر من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، كما تم الأخذ بعين الاعتبار توفير كافة وسائل السلامة اللازمة التي يحرص على تطبيقها الاتحاد الدولي للسيارات. وسيحظى مشجعو ومحبو رياضة السيارات بفرصة سانحة لمشاهدة الحدث الكبير الذي ستشهده الرياض على مدار يومين مجاناً، حيث سيقام السباق الأول “كأس أمم الأبطال” يوم الجمعة المقبل، يليه يوم السبت سباق الأبطال. وأعدت الهيئة العامة للرياضة ممثلة بالاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية برنامجاً ترفيهياً وفعاليات مصاحبة للسباق لكافة الزائرين والجماهير الحاضرة بمختلف الأعمار في إطار السعي الدؤوب لخلق بيئة رياضة محفزة ومشوقة لكافة فئات المجتمع وبمختلف الأعمار. 