الزهراني يوجه رسالة للأهلاوية بعد تخطي ذوب آهن ! 

 أشاد الناقد الرياضي علي الزهراني بمستوى الفريق الأهلاوي وفوزه على مضيفه فريق ذوب آهن الإيراني بهدفين مقابل هدف وحيد، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدا أن الراقي تحدى ظروف النقص العددي واستطاع الظفر بنقاط المباراة. وقال الزهراني عقب نهاية اللقاء من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الأهلي هذا المساء فخم ، برغم ظروف النقص انتصر .. مبروك لهذا الحضور الآسيوي الجميل ولهذا الفوز الرائع ، مبروك صدارة المجموعة وعقبال اللقب". هذا وكان الأهلي قد أحرز هدف الافتتاح عن طريق عبدالفتاح عسيري، وتعادل للإيرانيين مهدي رجب قبل نهاية الشوط الأول بثواني، من ركلة جزاء وتم طرد مدافع الأهلي معتز هوساوي، وفي الشوط الثاني صمد الأهلي أمام النقص العددي واستطاع إحراز هدف الفوز في الوقت القاتل عند الدقيقة 87 عن طريق النجم السوري عمر السومة. 