بتعطيله الكمبيوتر الياباني .. "أخضر الاحتياجات" الخاصة يتصدر مجموعته 

 نجح المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة بتصدر مجموعته في نهائيات كأس العالم بعد فوزه على منتخب اليابان بهدف دون رد في اللقاء الذي جمع بين المنتخبين على ملعب "سلوفا سفالن" في مدينة سيل السويدية ضمن مباريات الجولة الثانية للمجموعة الثانية لبطولة كأس العالم للإعاقة الذهنية. سجل هدف الأخضر الوحيد اللاعب عبدالله الدوسري بالدقيقة 75 من زمن اللقاء. وكان الأخضر لذوي الاحتياجات الخاصة استهل مشواره بالبطولة بفوز كبير على نظيره الروسي بخمسة أهداف مقابل هدف .   