الاتحاد يبحث عن بديل للمولد وسط أنباء عن عودة كهربا 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن توافق يجمع المهندس لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد وأنمار الحائلي الذي أبدى رغبته بالدخول لمعترك الترشح لرئاسة نادي الاتحاد بدعم شرفي في حال إقامة انتخابات لاختيار إدارة جديدة للنادي حيال ترك كل الأمور المتعلقة بالفريق الأول للجهاز الفني بالفريق بقيادة التشيلي خوسيه لويس سييرا، التي تأتي في مقدمتها خياراته الفنية من الأجانب والمراكز التي تتطلب دعم عناصر مميزة بها. وبحسب المصادر، فإن الإدارة الحالية برئاسة ناظر تواصل العمل على دعم الفريق وتلبية متطلبات المدرب التشيلي للموسم الجديد بعيداً عن أمر استمرارها من عدمه في سدة المسؤولية بالنادي، مشيراً إلى شروعها في فتح خطوط التفاوض مع عدد من اللاعبين، فإلى جانب اقترابها من التوقيع من مهاجم محلي، تعتزم كذلك التعاقد مع لاعب محلي آخر مدافع ولاعب آخر في منتصف الملعب يجيد اللعب على الأطراف وخلف المهاجمين بديلاً عن فهد المولد الموقوف بقرار تأديبي من لجنة المنشطات. بينما ترددت أنباء عن رغبة عدد من صناع القرار في نادي الاتحاد في عودة محترفي الفريق السابق المصري محمود كهربا والكويتي فهد الأنصاري مع الكتيبة الاتحادية في منافسات الموسم قبل الماضي، قبل عودة الأول إلى فريقه الزمالك واحتراف الآخر في نادي الفيصلي حيث قدم معه عطاء فنياً جيداً. ويبدأ فريق الاتحاد الإعداد للموسم الجديد بمعسكر خارجي في بريطانيا يمتد لقرابة الـ21 يوماً سيتخلله برنامج تدريبي مكثف لياقي وفني إلى جانب خوض مباراتين وديتين سيجري الإعداد لهما. وسيبدأ لاعبو الاتحاد التجمع مجدداً في 3 يوليو (تموز) المقبل بمعقل النادي حيث خصصت الأيام الثلاثة الأولى لعمل الكشوفات الطبية وذلك قبل السفر للمعسكر الإعدادي الذي حدد بتاريخ السادس من يوليو وحتى الـ27 من الشهر نفسه، قبل العودة إلى جدة وبدء الإعداد لانطلاقة منافسات دور الـ16 بدوري أبطال آسيا، التي سيواجه خلالها الفريق الاتحاد منافسه ذوب آهان أصفهان في الـ5 من شهر أغسطس (آب) المقبل، في مباراة الذهاب على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة. من جهة أخرى، يقيم نادي الاتحاد حفل المعايدة السنوي في معقله بجدة اليوم وذلك بعد أن أنهى القائمون التحضير للمناسبة التي دأبت الإدارة الاتحادية على إقامتها وتشهد حضوراً كبيراً من الشرفيين وجماهير النادي وإعلامييه. 