الهلال والاتحاد في «قمة الكرة السعودية» الليلة 

 تتجه أنظار الجماهير الرياضية الليلة صوب ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث لقاء الهلال والاتحاد المؤجل منذ الجولة السابعة من دوري "زين" للمحترفين بسبب مشاركة الفريق الاتحادي في دوري أبطال آسيا السابقة، ويشكل اللقاء منعطفاً مهماً في مسيرة الفريقين، إذ ستمنح نقاط هذه المواجهة دافعاً للهلال من أجل التربع على الصدارة، وتجاوز النقطة 31 التي وضعت الفريق في المركز الثاني؛ فيما يبحث الاتحاد عن الفوز، لتقليص الفارق واللحاق بفرق المقدمة، والوصول إلى النقطة ال 23 إذ يحتل الفريق المركز الخامس. ويملك "الزعيم" عدة حلول، إذ يلعب على أرضه وبين جماهيره، مع الرغبة الجادة في مواصلة الانتصارات، وسيدفع مدرب الهلال الألماني توماس دول جميع أوراقه القادرة على ترجيح كفة فريقه، ومن المنتظر أن يركز المدرب في إغلاق المناطق الخلفية والهجوم على مرمى الاتحاد من العمق، والأطراف. ويعوّل المدرب الألماني كثيراً على ثنائي خط المقدمة عيسى المحياني والمغربي يوسف العربي في حسم اللقاء لمصلحة فريقهما، وتمكن الفريق من كسب لقائه الأخير في مسابقة كأس ولي العهد عندما تغلب على مضيفه الشعلة بنتيجة 6-1، وسيحتفظ المدرب بصانع اللعب محمد الشلهوب على مقاعد البدلاء للزج به في أي وقت من عمر اللقاء. وفي المقابل ستكون رغبة الاتحاد في مواصلة نغمة الانتصارات عقب الفوز الكبير في اللقاء السابق أمام هجر، وأيضا بلوغ دور الربع نهائي في مسابقة كأس ولي العهد إذ كسب الفريق لقاءه أمام ضيفه الرائد برباعية نظيفة، وسيكون لقاء اليوم اختبارا حقيقيا لمدرب الفريق الجديد السلوفيني ماتياس كيك الذي تم التعاقد معه أخيراً خلفا للبلجيكي ديمتري، وسيزج المدرب السلوفيني بكامل أوراقه ليبطل مفاجأة أصحاب الضيافة منذ البداية، ومن بين الحلول التي ستكون أمام كيك الاستعانة بالمهاجمين نايف هزازي ومحمد الراشد منذ البداية، مع الاعتماد على الكرات العرضية عن طريق ظهيري الجنب، وستشهد قائمة الفريق عودة الثنائي سعود كريري ومشعل السعيد بعد غيابهما عن اللقاء الماضي بداعي الإيقاف. 