رئيس الأهلي يكشف رأي اللاعبين في المدرب بابلو جويدي 

 أكد ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي السعودي أنه استفسر من لاعبي الفريق عن شخصية المدرب بابلو جويدي. ورد جويدي على أسئلة بعض الجمهور عبر تويتر عن أوضاع الفريق وعلاقة المدرب باللاعبين قائلا: “مدرب الفريق جيد وقريب جدا من اللاعبين لا أستطيع اقول انه الافضل لكن مدربنا جيد ومجتهد واللاعبين جميعهم مرتاحين وسألتهم اكثر من مره عن فهمهم لخطط المدرب وقرائته داخل الملعب جميعهم اثنى عليه”. جدير بالذكر فأن النادي الأهلي يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 24 نقطة.   