ديربي الرياض.. الهلال والنصر حبايب في الشوط الأول (صور) 

 انتهى الشوط الأول من ديربي الرياض بين الهلال والنصر، بالتعادل السلبي، في المباراة المقامة حاليًا، ضمن الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. بدأت أحداث الشوط الأول بعرضية أرضية من الجانب الأيمن عن طريق نجم الهلال محمد البريك، ولكن يمسكها حارس النصر براد غونز بسهولة، مع تمريرات قصيرة بين لاعبي الهلال وسط ضغط قوي من لاعبي النصر كاد البليهي أن يخطأ أمام مارتينيز. وفي الدقيقة (16) هدد غوميز بفرصة هدف أول من نصيب الهلال بعد تمريرة بينية رائعة منه في اتجاه جيوفينكو المتواجد داخل منطقة الجزاء ناحية اليمين، أرسل عرضية أرضية على نقطة الجزاء يقابلها غوميز بتسديدة غير متقنة تمر بجوار القائم الأيسر لبراد غونز. وفي الدقيقة (29) سدد كيم سو كرة قوية بعد ركنية من الجانب الأيمن، سددها خارج منطقة الجزاء ولكن تصطدم في جسد مدافع الهلال وسط مطالبات من لاعبي النصر بوجود ركلة جزاء. وفي الدقيقة (45) قام سلطان الغنام بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء بالقدم اليسرى، ولكن حارس الهلال حبيب الوطيان أبعدها ببراعة شديدة.         