الآسيوي يعلن رسميًا مشاركة "الصفقات الجديدة" مع الأندية السعودية 

 تلقى الاتحاد السعودي موافقة نظيره الآسيوي بالسماح للأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2020 بتسجيل لاعبيها الجدد الذين تم التعاقد معهم ومُددت عقودهم مع أنديتهم الحالية حتى نهاية الموسم الحالي. وكان اتحاد الكرة السعودي، طلب من الاتحاد الآسيوي منح الأندية السعودية الاستفادة من اللاعبين الجدد المنتقلين لهم بنهاية الموسم، والذين تم التجديد مع أنديتهم السابقة حتى نهاية الدوري في التاسع مع سبتمبر المقبل وذلك لمعالجة الاوضاع التي أفرزتها أزمة كورونا. ووفقا لهذه الموافقة، ستتمكن الأندية السعودية من تسجيل لاعبيها المنتقلين بعد نهاية استئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للمشاركة في باقي مباريات دوري أبطال آسيا، الذي سيستأنف في الرابع عشر من سبتمبر المقبل. 