سامي الجابر يتصدر المدربين العرب في التصنيف العالمي 

 واصل المدرب السعودي سامي الجابر مدرب فريق الهلال صعوده الصاروخي في سلم التصنيف العالمي لمدربي كرة القدم بحسب الموقع العالمي الخاص بتصنيف المدربين (كوتش ورلد رانكينج)، حيث قفز الجابر 18 مقعدا في أسبوع واحد ليحل اليوم الاثنين 6 يناير في المركز 110 مقتربا كثيرا من قائمة المائة الأفضل في العالم. وكان سامي الجابر قد دخل التصنيف العالمي في 26 أغسطس الماضي محتلا المركز 905 ليصعد بسرعة من خلال النتائج المميزة التي حققها مع فريقه الهلال في الدوري السعودي الذي يحتل فيه مركز الوصافة بفارق 4 نقاط عن المتدصر النصر، ليقتحم قائمة أفضل 200 في التاسع من ديسمبر الماضي. وجاء سامي الجابر من خلال المركز 110 عالميا كأفضل مدرب عربي في القائمة، متخطيا التونسي فتحي الجبال مدرب فريق الفتح حامل لقب الدوري السعودي الذي احتل المركز 111، وخلفهما المصري محمد يوسف ثالثا في المركز 139.  