لجنة المسابقات تعدل مواعيد عددٍ من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 

 أصدرت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارًا بتعديل مواعيد عددٍ من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وهذا لمشاركة أندية الأهلي و النصر و الهلال في دور الـ16 من بطولة كأس الشيخ زايد للأندية الأبطال. وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بالاتحاد السعودي عبر " بيان " في حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". و يأتي فرر لجنة المسابقات بتعديل مواعيد المباريات بعد التنسيق مع الأندية ،و إدارة التشغيل و الفعاليات بوكالة الشؤون الفنية في الهيئة العامة للرياضة.  