نادي أبها يوجه رسالة إلى "العروبة" بعد صعوده رسميًا لدوري الدرجة الأولى للمحترفين 

 وجه نادي أبها، رسالة تهنئة إلى نظيره العروبة، وذلك بعدما صعد الأخير رسميًا، أمس السبت، إلى بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، للموسم الرياضي المقبل 2021-2022. وجاء صعود العروبة رغم خسارته، مساء السبت، أمام عفيف بنتيجة 0-1 لحساب الجولة الـ 24 من دوري الدرجة الثانية، مستفيدًا من تعادل الوشم صاحب المركز الثالث بالمجموعة الثانية أمام السلمية. وقال أبها عبر حسابه على "تويتر": "تهانينا لرئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي العروبة.. بمناسبة صعود الفريق الأول لكرة القدم لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للموسم الرياضي 2021-2022". ويعتلي العروبة صدارة المجموعة الثانية برصيد 50 نقطة بفارق 8 نقاط عن الوشم صاحب المركز الثالث قبل جولتين من النهاية.    تهانينا لرئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي العروبة @ALOROBAH_FC بمناسبة صعود الفريق الأول لكرة القدم لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للموسم الرياضي 2021-2022 م .#نادي_ابها pic.twitter.com/lmNsrZsQ2w
 — نادي أبها السعودي (@abhaFC) March 28, 2021  