ابن جلوي لـ(كحيلان): الاتحاد توج بالكاس بجدارة 

 تمنى الأمير تركي بن جلوي عضو شرف نادي الاتحاد من رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن لا يظهر عبر وسائل الإعلام عقب خسارة أو تعادل فريقه في أي مباراة يخوضها، ضمن المسابقات المحلية وهو (زعلان)، لأجل أن يقع بالإحراج أمام الجميع وعلى الملأ. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: تفاجأت من تصريح الأخ العزيز الأمير فيصل بن تركي عقب نهاية مواجهة الاتحاد والنصر ضمن الجولة 22 من مباريات دوري جميل للمحترفين،التي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لكليهما، وهو يقول إن (العميد) لا يستحق التعادل في المباراة ولا أيضاً تتويجه بكأس ولي العهد من أمام (العالمي). وأضاف ابن جلوي: أحب أن أقول للأخ (أبو تركي) الاتحاد خسر نقطتين يوم الجمعة الماضي، رغم أنه كان يستحق الفوز، ولو تم استثمار الفرص التي سنحت للنمور لانتهت المباراة بنتيجة إيجابية ولكن قدر الله وما شاء فعل. وحول حديث رئيس النصر بأن الاتحاد لا يستحق التتويج بكأس ولي العهد، رد الأمير تركي بن جلوي عضو شرف الاتحاد بقوة قائلاً: عفواً أخي العزيز ومع كامل الاحترام والتقدير لك، الاتحاد جلب الكأس بـ(الغصب والجدارة)، لذلك أتمنى لا تصرح وأنت (زعلان)، وثق تماماً أن الاتحاد فوق الجميع. 