مفاجأة سارة في الشباب بشأن "إيغالو" 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الشباب، بقيادة المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز، خبراً ساراً قبل مواجهة فريقه أمام الباطن، ضمن الجولة الـ25 من مسابقة دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واقترب النيجيري، أوديون إيغالو وفقاً لـ"الرياضية" من من إنهاء برنامجه التأهيلي المعد له بعد الإصابة التي لحقت به أخيرًا. وأضافت المصادر أن مهاجم الشباب، سيدخل التدريبات الجماعية برفقه زملائه اللاعبين بداية الأسبوع المقبل، عقب فراغه من المرحلة العلاجية، على أن يكون جاهزًا للعودة إلى المباريات بداية من مواجهة الباطن. 