كانافارو غير راض عن لاعبيه رغم الفوز على الشعلة 

 أعرب الإيطالي فابيو كانافارو مدرب فريق النصر السعودي لكرة القدم عن عدم رضاه عن أداء لاعبيه خلال لقاء الفريق أمام الشعلة في دور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وحقق النصر فوزا صعبا على الشعلة 2 / 1 ليتأهل لدور الثمانية في انتظار الفائز من مباراة العروبة والجيل. وقال كانافارو في تصريحات عقب المباراة "لست راضيا اليوم عن مستوى الفريق .. لدينا الافضل لنقدمه". وأضاف " انا اتألم عندما تهتز شباكنا بأي هدف. اليوم لست سعيدا جدا بالمستوى، ولكني سعيد لأن موديبو مايجا سجل هدفين". 