دياب : علاقتنا مع الهلال مثالية 

 نفى أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي لشركة صلة التسويقية لـ"النادي" ما ذكر في إحدى وسائل الإعلام الورقية عن اجتماع إدارة الشركة مع نظيرتها في الهلال "لمراجعة بنود العقد"، مؤكدا أن الاجتماع كان روتينيا مثل كافة الاجتماعات مع بقية الأندية. وأضاف دياب: "هذا الاجتماع مبرمج منذ فترة طويلة للتنسيق والحديث عن الأمور المستقبلية والاطلاع حول كيفية زيادة المداخيل الاستثمارية لنادي الهلال"، مؤكدا أن العلاقة مع الهلال أكثر من ممتازة برئاسة سمو الأمير نواف بن سعد، وأن التنسيق بين الطرفين يتم بطريقة سلسة. واختتم دياب حديثه قائلا: "نحن نسعى مع شريكنا الهلال لتحقيق الفائدة للطرفين وتصحيح الأخطاء في حال حدوثها وتلافيها مستقبلا". 