البريك يوجه رسالة لمدرب الهلال الجديد 

 أبدى محمد البريك، لاعب الهلال، سعادته بتأهل فريقه لنصف نهائي كأس ولي العهد، بعد تخطيه الشباب، في ربع النهائي (2ـ0) مساء الإثنين، في المباراة، التي احتضنها ملعب الملك فهد الدولي، بالعاصمة الرياض. وقال البريك: "الفوز إهداء منا لجماهير الهلال، ولمدرب الفريق الروماني ماريوس سيبيريا، الذي قدم مع الفريق خلال الفترة الماضية، عملاً جيدًا استطاع من خلاله الفريق، اللعب بشكل جيد". وأكد الظهير الأيمن للفريق، في تصريحات تليفزيونية، أنه سيعمل وزملاؤ، مع مدرب الفريق الجديد رامون دياز، على مواصلة تطوير الأداء، والبحث عن النتائج المميزة التي تسمح له بالمنافسة على جميع البطولات. وبين محمد البريك، أنه وزملاؤه عبدالمجيد الرويلي، والبرازيلي كارلوس ادوارد، اتفقوا على تسديد الكرة الثابتة التي جاء منها الهدف. وأكد، أن زملاءه أتاحوا له الفرصة بالتسديد لمناسبة موقع الخطأ له، مشيرًا في الوقت نفسه لتدربه على الكرات العرضية مع زميله البرازيلي ليو بوناتيني، التي جاء منها الهدف الثاني. وتألق البريك في المباراة بتسجيله، هدفًا وصناعته لآخر، لينقل فريقه للدور نصف النهائي، منتظرًا الفائز من مباراة النصر والخليج، التي تجمع الفريقين، مساء غد ٍعلى ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 