رابطة المحترفين تصدر بيانًا رسميًا حول تجاوزات موقعة النصر والشباب 

 كشفت رابطة دوري المحترفين، أنه يتم رصد أي تجاوزات تصدر من مسؤولي أو لاعبي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال المباريات. وأوضحت الرابطة، اليوم الأحد، أن أي مخالفة يتم تدوينها من قبل مراقبي المباريات، لرفعها للجان القضائية في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأشارت الرابطة إلى أنه تم رصد ما حدث من تجاوزات في مباراة النصر والشباب ضمن مباريات الجولة الـ18، من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من قبل مراقب المباراة. وذكرت الرابطة أنه جار الرفع بذلك للجنة الانضباط باتحاد كرة القدم، كما تنوه الرابطة بأنه يجب على مسؤولي الأندية واللاعبين التحلي بالروح الرياضية. ونجح فريق الشباب، في تحقيق الفوز على نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وبهذه النتيجة عزز فريق الشباب صدارته بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 38 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة. 