النصر يحسم ملف الأجانب في برشلونة 

 أكدت مصادر ان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي سيعقد اجتماعات متواصلة مع المدرب الاسباني كانيدا طيلة ال24 ساعة المقبلة وذلك بمدينة برشلونة لاختيار الأجانب الثلاثة الذين سيتم التعاقد معهم، وينتظر ان يؤجل كانيدا وصوله للرياض الى يوم (الثلاثاء) المقبل بدلا من مساء اليوم (الاحد) لإغلاق ملف الاجانب. من جهة اخرى تعاقدت إدارة النصر مع الاسباني رودريجز جورج للعمل كمساعد للمدرب الاسباني كانيدا، وتم الاتفاق مع الاسباني فيليب كارلوس كمدرب لياقة، وسبق للثنائي التواجد مع كانيدا ابان اشرافه على تدريبات الاتحاد الموسم الماضي. وفي شأن آخر اتفقت ادارة النصر مع الخليج على اعارة المدافع فهد السويلم للخليج حتى نهاية الموسم، ويتوقع ان يتم انهاء اجراءات الاعارة اليوم(الاحد). 