إدارة الاتحاد تتحاشى تكرار سيناريو دياز في معالجة أزمة الفريق الحالية 

 تحاول إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، في معالجتها لأزمة الفريق الحالية، تحاشي تكرار سيناريو الموسم الماضي، حيث أقيل المدرب رامون دياز بعد خسارته 3 مباريات، ما تسبب في تراجع مستوى الفريق ونتائجه وترتيبه في الدوري. وتنفذ إدارة الحائلي، وفقاً لـ"الوطن"، سياسة هادئة في معالجة الأزمة الفنية التي يعاني منها الفريق، والتي أدت لخسارته 4 مباريات من أصل 10 خاضها هذا الموسم في مختلف المنافسات التي يشارك فيها، ولا تود الإدارة إقالة المدرب سييرا وتكرار سيناريو دياز. ويتوقع أن يتجه المدرب إلى تغيير طريقة اللعب التي خاض بها المباريات السابقة، في ظل عودة اللاعب عبدالرحمن العبود والمستوى الجيد الذي يقدمه مع الفريق، والعودة لطريقته السابقة في اللعب، وهي الهجوم من الأطراف، أملاً في معالجة أزمة الفريق الحالية. 