شيفو للاهلاوية: السوبر مجرد بداية 

 أبدى اللاعب المصري محمد عبدالشافي، محترف النادي الأهلي، سعادته الغامرة بتحقيق فريقه لبطولة كأس السوبر السعودي، على إثر فوزه بالأمس على نادي الهلال بركلات الترجيح بعد نهاية الوقت الأصلي للقاء بالتعادل الإيجابي 1ـ1. وأكد "شيفو" أن تحقيق لقب كأس السوبر يُعد بداية خير للموسم الجديد، مقدما تهنئته إلى جماهير الراقي التي تساند الفريق بكل قوة، وتدعمه لتحقيق البطولات. وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، غرد عبدالشافي بقوله: " مليون مبروك لجماهير الراقي بداية خير ان شاءالله". 