في ليلة تاريخية لصلاح.. ليفربول يستعيد الانتصارات بثلاثية ضد ليدز (فيديو) 

 عاد فريق ليفربول إلى طريق الانتصارات ببطولة الدوري الإنجليزي ، عقب فوزه على مضيفه ليدز يونايتد بنتيجة 3-0، اليوم الأحد في المرحلة الرابعة للمسابقة. وافتتح المصري محمد صلاح التسجيل لليفربول في الدقيقة20، ليكون على موعد مع صناعة التاريخ، بعدما بات أحدث المنضمين إلى قائمة العظماء في البطولة، عقب وصوله إلى هدفه رقم 100 في مسيرته بالمسابقة العريقة، ليصبح خامس أسرع لاعب في تاريخ بريميرليج يصل لهذا العدد من الأهداف. وسجل البرازيلي فابينيو الهدف الثاني لليفربول في الدقيقة 50، فيما تكفل السنغالي ساديو ماني بتسجيل الهدف الثالث للفريق الأحمر في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وبتلك النتيجة، ارتفع رصيد ليفربول، الذي تعادل 1-1  مع ضيفه تشيلسي في لقائه الأخيرة بالبطولة قبل فترة التوقف الدولي الأخيرة، إلى 10 نقاط في المركز الثالث، متأخرا بفارق الأهداف خلف مانشستر يونايتد وتشيلسي، صاحبي المركزين الأول والثاني على الترتيب، المتساويين معه في نفس الرصيد. وعلى الجانب الأخر، توقف رصيد ليدز، الذي تلقى خسارته الثاني في البطولة هذا الموسم، عند نقطتين، في المركز السابع عشر.    