طائرة خاصة و200 مشجع إماراتي لهزيمة الهلال 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مرانه الرئيس مساء أمس تحضيراً لمواجهة الغد حينما يستضيف نظيره الإماراتي أهلي دبي على ملعب الملك فهد الدولي في افتتاح مباريات الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة من دوري الأبطال الآسيوي، حيث ركز المدير الفني سامي الجابر على وضع التكتيك المناسب للقاء الذي لن يختلف كثيراً عن مواجهة النصر الجمعة الماضي، مع وضع تكتيك جديد للحد من مصادر القوة في الفريق الإماراتي . وطالب الجابر لاعبيه خلال المران ببذل أقصى جهودهم للظفر بنقاط الفوز واستغلال عاملي الأرض والجمهور لتكون خير بداية للفريق في البطولة القارية؛ بالذات مع تداخل المباريات خلال الفترة المقبلة، والمنافسة على ثلاث بطولات "دوري عبداللطيف جميل، كأس خادم الحرمين الشريفين، دوري أبطال آسيا". وسيختتم الفريق الهلالي تحضيراته مساء اليوم بمران مغلق على ملعب الملك فهد الدولي ليكون البروفة الأخيرة قبل اللقاء. إلى ذلك، سيحتضن مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي المؤتمر الصحافي الخاص بالمباراة بحضور المدرب سامي الجابر وأحد لاعبيه، إلى جانب مدرب الفريق الإماراتي، الروماني أولاريو كوزمين مع أحد لاعبيه أيضاً، وذلك للحديث عن مباراة الغد، يتبعه الاجتماع الفني للمباراة، بحضور طاقم الحكام والمراقبين ومندوبي الناديين لتحديد الأمور الإدارية للمباراة. وكان اتحاد كرة القدم الآسيوي قد استبدل الأسبوع الماضي حكم الساحة البحريني على حسن عبدرب النبي بالأوزبكي كوفلانكو فالنتين، ووصل للرياض مساء أمس، وكذلك هو الحال لمساعديه البحرينيين نواف شاهين موسى "مساعد أول" ومحمد جعفر سلمان "مساعد ثاني"، فيما سيكون الأردني أدهم محمد تومة مخادمة حكماً رابعاً، والعراقي كاظم عودة لازم مراقباً للحكام، بينما سيُراقب المباراة المالديفي شاه إسماعيل. إلى ذلك، يطرح الشريك الاستراتيجي لنادي الهلال "موبايلي" اليوم تذاكر المباراة عبر منافذ بيعها في مقر النادي، حيث تم طباعة 60 ألف تذكرة للمواجهة، على أن يتواصل بيعها اليوم في ملعب الملك فهد الدولي. على صعيد متصل، وصلت مساء أمس بعثة فريق أهلي دبي الإماراتي لمطار الملك خالد الدولي بالرياض عبر صالة الطيران الخاص، حيث سيؤدي الفريق الضيف مرانه الأخير الليلة على ملعب الملك فهد الدولي، في حين خصصت إدارة النادي الإماراتي طائرة خاصة لنقل 200 مشجع يوم المباراة وعودتهم مباشرة لدبي وذلك دعماً للفريق في أولى مبارياته الآسيوية. 