رغم تصريحات "آل معمر".. مصادر: النصر تقدم بعرض لضم "أنسيلمو" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، قد تقدم بعرض لنظيره في الوحدة لاستعارة لاعبه البرازيلي أنسيلمو. وأشارت المصادر وفقًا لـ "عكاظ"، إلى أن عرض النصر يأتي في الوقت الذي توصلت فيه إدارة الاتحاد لاتفاق مع نظيرتها في الوحدة على استعارة أنسيلمو. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الوحدة يدرس خلال الفترة الحالية العروض المُقدمة قبل اتخاذ القرار النهائي. وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، قد قال عما يُثار عن مفاوضاتهم مع لاعب الوحدة، أنسيلمو: "ما عندي أي معلومة عن أنسيلمو .. واللي يثار في الميديا ما لنا شغل فيه". 