صورة.. دوري المحترفين السعودي يضم 30 لاعبًا يشارك في كأس العالم 

 شهد الدوري السعودي للمحترفين تواجد 30 لاعبًا بجنسيات مختلفة شاركوا في النسخة الماضية من المسابقة تم استدعاؤهم للمشاركة في منافسات كأس العالم 2018 بروسيا. ونشر حساب الأخضر في روسيا قائمة اللاعبين المكونة من 30 فردًا تم استدعاؤهم من قبل منتخبات بلادهم لخوض نهائيات كأس العالم، والتي ستنطلق في الـ14 من يونيو الجاري في روسيا. بجانب قائمة المنتخب السعودي التي ضمت 20 لاعبًا من الدوري السعودي للمحترفين، شهدت قائمة الثلاثين لاعبًا تواجد 5 لاعبين من منتخب تونس، وأربعة لاعبين في المنتخب المصري علاوة على لاعب واحد أسترالي. وتشهد قائمة الأخضر تواجد الثلاثي المحترف سالم الدوسري ويحيى الشهري وفهد المولد.  