النصر يقلب الطاولة على العربي.. ويضع قدما في نصف النهائي 

 نجح فريق النصر الأول لكرة القدم في التغلب على ظروف المباراة التي جمعته بنظيره العربي، ليحول خسارته بهدفين لهدف إلى فوز بثلاثة أهداف، ليقطع بذلك شوطا كبيرا نجو التأهل إلى الدور نصف النهائي من كأس الاتحاد العربي للأندية. وشهد اللقاء تعرض المحترف البرازيلي في النصر باستوس للطرد كما تم إشهار البطاقة الحمراء للاعب العربي علي مقيصد، فيما أثارت بعض قرارات الحكم جدلا واسعا واحتجت بسببها بعض الجماهير النصراوية. وكان النصر البادئ بالتسجيل عبر باستوس الذي سدد كرة متقنة في أقصى الزاوية اليمنى لحارس العربي (16) ولم تمضي سوى دقيقتين حتى عاد العربي ليسجل هدف التعادل عن طريق أحد هايل الذي استغل تقدم الحارس عبدالله العنزي ولعب الكرة بطريقة ذكية لتستقر في شباكه (18). ونجح العربي في تسجيل هدف التقدم عبر حسين الموسوي (34) مستغلا خطأ من الدفاع النصراوي ليواجه الحارس العنزي ويضعها على يمينه. وحاول النصر في الشوط الثاني العودة بالنتيجة إلا أن محاولاته اصطدمت بصلابة دفاع الفريق الكويتي، مع غضب بعض لاعبي النصر على عدد من قرارات الحكم، وهو الأمر الذي تسبب في افتقادهم لجزء من تركيزهم. وبعد مرور ربع ساعة على انطلاقة الحصة الثانية من المباراة طرد حكم اللقاء البرازيلي باستوس نظرا لدخوله بقوة على أحد لاعبي فريق العربي (60). وانتفض النصر بقوة في النصف ساعة الأخيرة من عمر المواجهة، ليسجل هدفين قادته لتحقيق انتصار ثمين، جاء الأول عبر حسني عبدربه من ركلة جزاء (65)، والثاني من محمد السهلاوي بكرة رأسية في الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. ويلتقي الفريقين إيابا بالكويت، في 26 من فبراير الجاري، حيث يحتاج النصر للفوز أو التعادل بأي نتيجة ليضمن صعوده إلى نصف النهائي. 