عقوبات جديدة.. "الانضباط" تُغرم النصر والسويكت 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة من العقوبات والقرارات الخاصة بمباراة ديربي الرياض بين الهلال والنصر التي أقيمت ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وقررت اللجنة تغريم نادي النصر وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 22.500 ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك لقيام لاعبي الفريق بالتأخر في النزول إلى أرض الملعب في بداية الشوط الثاني من مواجهة الهلال. كما تم تغريم، رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم بعد ثبوت مخالفته، بالدخول إلى أرض الملعب. وقررت اللجنة تغريم لاعب نادي النصر، وليد عبدالله و إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي، بسبب عدم  الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، وذلك وفقاً لتقرير المراقب الصحي للمباراة. 