كلاسيكو الاتحاد والهلال ينتهي بالتعادل بهدفي هرماش وهزازي 

 تعادل فريقا الاتحاد والهلال في الكلاسيكو السعودي وذلك في المباراة المؤجلة التي جرت بين الفريقين مساء الاثنين على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وسجل عادل الهرماش هدف الهلال في الدقيقة 68 من المباراة بتسديدة من قرب المرمى لم يستطع حارس الاتحاد مبروك زايد صدها. ورد عليه نايف هزازي برأسية رائعة في الدقيقة 83 من المباراة. وبهذه النتيجة ينهي الهلال مرحلة الذهاب في الدوري بـ 32 نقطة متخلفا عن المتصدر الشباب بنقطة واحدة فيما بقي الاتحاد في المرتبة الخامسة بـ 21 نقطة. 