مناف أبو شقير : الحالة تُبكي ويرثى لها 

 أبدى نجم نادي الاتحاد السابق مناف أبو شقير حزنه الشديد للحالة التي وصل إليها الفريق الاتحادي خلال الموسم الحالي، مؤكدًا أنه لا يجد ما يكتبه وما يقوله لوصف الحال والمشهد الحالي في العميد. وقال أبوشقير عبر حسابه الشخصي على تويتر :" حالة تبكي ويرثى لها .. والله ماني عارف ايش اكتب وايش اعبر لكن .. كان الله بعونك وعون جمهورك ومحبينك ياعشقي يا عميد ". وكان الاتحاد قد تلقى خسارة ثقيلة أمام النصر بنتيجة 5 أهداف للاشيء ضمن مباريات الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل. 