نهائي كأس الملك: فتح الملعب الرابعة عصرًا.. ولا بيع للتذاكر 

 كشف إبراهيم القوبع، مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، عن التعليمات والإجراءات الخاصة المتعلقة بالجماهير الواجب اتباعها في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين المقررة يوم الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله، التي تجمع بين الأهلي والنصر. وكتب القوبع تعليمات على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. نقاط مهمة يجب مراعاتها في نهائي كأس مولاي خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - بين الأهلي والنصر". وأضاف: "تم تقسيم المدرجات بالمناصفة بين جماهير الأهلي والنصر، ونأمل بإظهار الروح الرياضية في التشجيع. وتفتح البوابات الخارجية الساعة الرابعة عصرًا، ولن يسمح بدخول المدينة الرياضية لغير حاملي تذاكر المباراة". وقال: "سيطبق رجال الأمن التفتيش عن الممنوعات، وقد يتطلب الأمر بعض التأخير على البوابات الإلكترونية، ونتوقع من الجميع التحلي بالصبر ومساعدة الأمن". ثم كشف للجماهير الحاضرة للمباراة أن خدمة الإنترنت ستكون متوافرة ومفتوحة، مشددًا على ضرورة الالتزام بقواعد المرور. وكشف القوبع أنه لا توجد منافذ لبيع التذاكر في الملعب، وقال: "توجد فواصل بين الجماهير، وتم التنسيق لتصغيرها، ولا يوجد بيع في الملعب للتذاكر". وأشار إلى أن التدخين ممنوع في الملعب، مشددًا على أهمية التعاون مع ذوي الاحتياجات الخاصة حاضري المباراة. وخصص القوبع آخر تغريدتين ليبين للجماهير وجود كرنفال احتفالي قبل وبين شوطَي اللقاء، وبعد نهاية المباراة. 