دايلي ستار: الجزيرة الرياضية تسعى لانتزاع حقوق الدوري الانجليزي 

 كشفت صحيفة "دايلي ستار" اليوم الإثنين أن قناة "الجزيرة" القطرية تخطط لتقديم عرض مالي ضخم من أجل انتزاع حقوق نقل مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من قناة "سكاي الرياضية" البريطانية.  وقالت الصحيفة إن العائلة القطرية الثرية الحاكمة التي تملك قناة الجزيرة يمكن أن تضخ مليارات الجنيهات الأسترلينية للحصول على حقوق نقل المباريات، بسبب حاجتها الماسة لإظهار التزامها بهذه الرياضة بعد حصول الدوحة على شرف استضافة كأس العالم 2022 لكرة القدم.  واضافت أن "سكاي" والقناة التلفزيونية الأميركية (إي إس بي إن) تتقاسمان حقوق نقل مباريات الدوري الانحليزي الممتاز لكرة القدم باطار صفقة قيمتها 1.78 مليار جنيه استرليني للفترة من 2010 إلى 2013.  وفيما اشارت الصحيفة إلى أن أسامة سعيد رئيس قسم الإعلام والعلاقات الدولية في قناة الجزيرة امتنع عن التعليق، ونسبت إلى مصدر رياضي مطّلع قوله "هناك بالتأكيد شعور بأن الجزيرة تسعى الآن للحصول على حقوق الدوري الممتاز، كونها تملك المال المطلوب لمنافسة سكاي".  واضاف المصدر "أن قناة الجزيرة لديها الدافع أيضاً بسبب الشك الذي استقبل محاولاتها الناجحة لنقل مباريات كأس العالم، وهناك شعور أنها بحاجة إلى تطوير صورة قطر كمكان مساهم في كرة القدم".  وقالت "دايلي ستار" إن مؤسسة قطر، التي أُنشئت لدعم التعليم والتنمية في البلاد، هي الجهة الراعية لنادي برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، فيما اشترت هيئة الإستثمار القطرية نادي "باريس سان جيرمان" الذي يُعد واحداً من أكثر أندية كرة القدم شهرة في فرنسا. 