كهربا : الاتحاد بوابتي للعودة لأوروبا 

 أبدى نجم فريق الزمالك المصري لنادي الاتحاد ،محمود عبدالمنعم " كهربا " سعادته الكبيرة بالتواجد رفقة العميد وتقديم الأفضل بالجولات الأولى من دوري جميل للمحترفين ،مؤكدا بأن كل شيء يسير معه بصورة مميزة وهدفه المساهمة مع زملائه بتحقيق الإنتصارات وإسعاد الجماهير الاتحادية بالظفر بالبطولات. وقال محمود كهربا في تصريحات إذاعية مع الإعلامي المصري سيف زاهر : " بدأت الاندماج والانسجام مع نادي الاتحاد بشكل جيد للغاية،وخضت أربعة مباريات بالدوري ومباراة بالكأس والأمور تسير بشكل أفضل معي وأسعى لتحقيق الإنتصارات والبطولات رفقة العميد بإذن الله ". وعن عودته للمنتخب المصري في المعسكر القادم ، أضاف كهربا : " سعيد للغاية بعودتي لقائمة المنتخب المصري،وأتمنى أن تكون هذه المرة مختلفة عن ذي قبل،وسأتمسك بهذه الفرصة وسأعود أفضل مما كنت بالفترة الماضية ،والمنافسة القوية بيني وبين زملائي المميزين بمركزي تمثل تحدي كبير للجميع وتصب في مصلحة منتخبنا ،وأتمنى إسعاد الشعب المصري مع مجموعة المنتخب بالصعود لمونديال روسيا 2018 ". وبخصوص علاقته مع مواطنه شيفو لاعب الاهلي ، أشار هداف دوري جميل للمحترفين ( 5 أهداف ) حتى الآن : " بكل تأكيد ، شيفو متواجد معي بشكل متواصل،وقبل مباراة ديربي جدة الأخيرة كنا معاً وتناولنا وجبة الغداء،وعلاقتنا مميزة للغاية وهدفنا تشريف الكرة المصرية ". وأنهى كهربا تصريحاته ، قائلاً : " أخطط من الآن للعودة لأوروبا بالسنوات المقبلة ،وهدفي تقديم الأفضل من مباراة لأخرى ومساعدة فريقي لتحقيق الإنتصارات والبطولات وإسعاد جماهير الاتحاد الكبيرة،وعمري 22 عاماً ومازال لدي الكثير لأقدمه في الملاعب من مستويات مميزة، وبإذن الله سأعود لأوروبا من بوابة الاتحاد ". 