"إدارة النصر" تخاطب الاتحاد النيجيري بشأن إصابة "موسى" 

 أرسلت إدارة النصر خطاباً إلى الاتحاد النيجيري لكرة القدم وذلك لإطلاع الجهازين الطبي والفني للمنتخب النيجيري على إصابة المهاجم أحمد موسى، مشيرةً إلى ضرورة الحفاظ على اللاعب العائد من الإصابة. وأوضحت الإدارة بحسب صحيفة "اليوم" أن الإصابة منعت موسى من المشاركة مع الفريق طوال 73 يوما، إذ لم يعد إلا في مواجهة أبها في الدوري السعودي للمحترفين في الأسبوع ما قبل الماضي. من جهة أخرى، أصدر رئيس النادي صفوان السويكت قراراً بتكليف عضو مجلس الإدارة عبدالرحمن الشهري مشرفاً عاماً على الإعلام والاتصال، خلفاً لبدر المطيري. 