مصادر: الهلال يستضيف برشلونة في اعتزال ياسر القحطاني ديسمبر القادم 

 كشفت مصادر عن إقامة حفل اعتزال الدولي مهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني بمباراة أمام نادي برشلونة الإسباني في شهر ديسمبر المقبل على ملعب جامعة الملك سعود برعاية رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. الذي سبق وأعلن عن تكفله بإقامة الحفل. وأوضحت أن القحطاني أكد أن حفل اعتزاله سيكون استثنائياً وسيتم من خلاله تحديد الوجهة المستقبلية له، وذلك بحضور نجم الكرة الإيطالية فرانشيسكو توتي، اللاعب الذي يحبه كثيراً. يُذكر أن ياسر القحطاني قضى في الملاعب قرابة 18 عاماً حقق خلالها بطولات مع المنتخب ونوادي القادسية والعين والهلال الذي كان آخر محطة كروية له وحقق معه 17 بطولة، كما فاز بلقب أفضل لاعب آسيوي عام 2007 