الهلال يغلق ملف الصفقات الصيفية بدعم هذا المركز 

 كشفت تقارير صحفية، عن قرار صادر من إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل بإغلاق ملف التعاقدات الصيفية بعد إتمام صفقة ثالثة لدعم مركز حراسة المرمى. وقررت إدارة نادي الهلال إغلاق الميركاتو الصيفي بالتعاقد مع حارس مرمى أجنبي، وذلك بعد إعلان التعاقد رسميا مع بيريرا قادما من ويست بروميتش الإنجليزي. وكانت إدارة الهلال بدأت الميركاتو الصيفي بالتعاقد مع المالي موسى ماريغا، أعقبه مؤخرا إتمام صفقة البرازيلي ماتيوس بيريرا. ويستعد فريق الهلال لبدء حملة الدفاع عن لقب دوري المحترفين، بمواجهة أمام الطائي الصاعد حديثا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم السبت المقبل 14 أغسطس. 