الهلال يسلم مستحقات كاريلو وجوميز 

 أغلقت إدارة نادي الهلال ملف المستحقات المالية المتعلقة بالجزء المتبقي من مقدمي عقدي البيروفي أندريه كاريلو، والفرنسي بافيتيمبي جوميز، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وسلمت الإدارة اللاعبين ما تبقى لهما من مبالغ مقدمي عقديهما سعياً منها إلى تصفية سجلاتها المالية من أي مطالبات تعيق تحركاتها خلال الفترة الحالية لتدعيم صفوف الفريق أثناء فترة الانتقالات الشتوية. وحرصت الإدارة الزرقاء على الحفاظ على أداء لاعبيها بعد أن أسهم الثنائي كاريلو وجوميز في تحقيق العديد من النتائج الإيجابية للفريق. وعلى صعيد آخر، استبعدت إدارة نادي الهلال فكرة الاستغناء النهائي عن خدمات أحمد أشرف لاعب الفريق والسماح بانتقاله إلى ناد آخر في ظل العروض الاحترافية التي ترغب الاستفادة منه. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الإدارة تعمل على تجديد عقد اللاعب لمدة ثلاثة أعوام وإعارته حتى نهاية الموسم. 