بالفيديو.. الهشبول: أين مصلحة الأهلي في الذي حدث بالجمعية العمومية ! 

 علق الإعلامي عبدالعزيز الهشبول على ما شهدته الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي، من حالة الشد والجذب، ما أدى لتوقف سير أعمالها واستئنافها عدة مرات. وصرح الهشبول خلال حديثه في برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية قائلاً : ” أين مصلحة ‎الأهلي في الذي حدث بالجمعية العمومية .. طرد و خلاف و تصفية حسابات ..!! هل يعتقد عشاق و محبي هذا الكيان الكبير أن أحداث الجمعية العمومية لن يؤثر على الفريق و نتائج الفريق …!!”. وتسبب رفض رئيس مجلس إدارة النادي أحمد الصايغ إطلاع أعضاء الجمعية العمومية على عقود عدد من اللاعبين، وكذلك تفاصيل عقد المدرب المقال برانكو إيفانكوفيتش، في توقف سير أعمال الجمعية.  الهشبول : أين مصلحة #الاهلي في الذي حدث بالجمعية العمومية .. طرد و خلاف و تصفية حسابات ..!! هل يعتقد عشاق و محبين هذا الكيان الكبير أن احداث الجمعية العموميه لن يؤثر على الفريق و نتائج الفريق ...!! #الملعب_الاخضر pic.twitter.com/k9nh104Xrv
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) January 1, 2020  