" رييس " يتجاهل ملايين النصر ويجدد مع اشبيلية 

 أعلنت صحيفة "donbalon" الاسبانية، عن نجاح ادارة نادي اشبيلية الاسباني في تجديد عقد النجم خوسيه انطونيو رييس، بعد موافقة اللاعب على قرار البقاء مع (الاندلسي) لموسمين قادمين، متجاهلاً كافة العروض المالية الضخمة التي وصلته في الأيام الماضية من نادي النصر السعودي وكروز المكسيكي. وقالت الصحيفة ان الاسباني قرر البقاء مع بطل الدوري الاوروبي (يوربا ليغ)، معلناً رغبته في الاستمرار داخل قلعة بيزخوان، رغم أنه تلقى عروضا مذهلة، الا انه فضل البقاء والتوقيع على عقد جديد لعامين اخرين سيواصل فيهما ارتداء قميص اشبيلية حتى 30 يونيو 2017. وأوضحت: عرض النصر السعودي مبلغ 9 مليون يورو على رييس من أجل التعاقد معه لعامين، وهو ما كان يعد إغراء قوي للاعب، و وضع بعض الشكوك على استمراره مع اشبيلية، كما تلقى عرضاً مكسيكيا دون الإعلان عن تفاصيله المالية، لكن رييس وضع النقاط على الحروف حين اعلن البقاء مع ناديه الحالي. 