الإمارات: الشيخ خليفة يمنح نصف مليون درهم لكل لاعب بمنتخب بلاده الأولمبي 

 منح رئيس دولة الإمارات، الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، كل لاعب من لاعبي المنتخب الإماراتي الأولمبي لكرة القدم، مبلغ 500 ألف درهم، تقديراً لإنجازهم بالتأهل إلى أولمبياد لندن 2012.  وهنأ الشيخ خليفة، منتخب الإمارات الوطني الأولمبي لكرة القدم وإدارتيه الفنية والإدارية ولاعبيه بالتأهل إلى نهائيات مسابقة كرة القدم في أولمبياد لندن.  جاء ذلك خلال استقباله اليوم، بقصر الضيافة، لاعبي المنتخب الوطني الأولمبي لكرة القدم، بحضور الشيخ سلطان بن زايد، ممثل رئيس الدولة والشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية.  وأشاد رئيس دولة الإمارات، بهذا الإنجاز التاريخي الذي حققه منتخب بلاده الأولمبي، للمرة الأولى بالصعود إلى الأولمبياد لرفع اسم الإمارات عالياً، في المحافل الرياضية القارية والدولية.  وأشار إلي أن الظهور المتميز والحضاري لدولة الإمارات على كافة المستويات بمختلف المنافسات الرياضية، يعكس حجم التطور والتقدم الذي وصلت إليه الدولة في مختلف المجالات.  