إيجالو: سعيد بتواجدي مع الشباب.. وأتمنى صناعة الفارق 

 علق اللاعب المنضم حديثا للشباب إيجالو، على فوز فريقه أمام الرائد، مساء اليوم السبت، بنتيجة 4-1 ، في إطار الجولة الـ 17 لدوري المحترفين. وقال إيجالو بعد المباراة: "سعيد بتواجدي في نادي الشباب، الفريق يقدم مستويات جيدة". وأضاف: "أتمنى أن أكون إضافة بصناعة الفارق، ونسعى لمواصلة الأداء الجيد لتحقيق بطولة الدوري". وبتلك النتيجة، رفع الشباب رصيده إلى 35 نقطة ليعود لصدارة ترتيب الدوري، متفوقا على الأهلي صاحب الـ 33 نقطة، بينما تجمد رصيد الرائد عند 19 نقطة.   