ميلان يسحق باليرمو برباعية.. ويوفنتوس يتعادل على ملعبه 

 حقق النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عودة قوية إلى الملاعب بعد خضوعه لعقوبة الإيقاف ثلاث مباريات وسجل ثلاثية (هاتريك) قاد بها ميلان إلى الفوز على مضيفه باليرمو 4/صفر اليوم السبت في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم.  وتعادل إبراهيموفيتش بذلك مع أنطونيو دي ناتالي برصيد 18 هدفا لكل منهما كما رفع ميلان رصيده إلى 54 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب منافسيه يوفنتوس صاحب المركز الثاني والذي تعادل على ملعبه مع كييفو 1/1 . بينما تجمد رصيد باليرمو عند 34 نقطة في المركز الثامن بفارق نقطتين خلف إنتر ميلان صاحب المركز السابع. وسجل إبراهيموفيش ثلاثيته في الشوط الأول من المباراة ثم أضاف زميله تياجو سيلفا الهدف الرابع للفريق في الشوط الثاني. وفي المباراة التي جمعت بين يوفنتوس وكييفو ، افتتح يوفنتوس التسجيل بهدف للاعب باولو دي تشيلي في الدقيقة 18 ثم أدرك كييفو التعادل بهدف سجله باكاري درامي قبل 14 دقيقة من نهاية المباراة. 