سييرا يتحدث عن مستقبل محترف الاتحاد ويؤكد: هذه حقيقة تهديدات قتل خيمينيز ! 

 كشف مدرب نادي الاتحاد السابق، خوسيه لويس سييرا، حقيقة التهديدات التي واجهها المهاجم لويس خيمينيز في السعودية، خلال فترة لعبه مع الاتحاد. وأوضح سييرا عبر برنامج Todos Somos Ténicnic: "في السعودية التعصب الكروي كبير. لويس بخير. لكنه وأسرته تلقوا رسائل تهديد عبر مواقع التواصل الاجتماعي". وأضاف: "أعتقد أن الشبكات الاجتماعية لديها أشياء إيجابية للغاية، لكنها في الوقت نفسه معقدة للغاية، أنت لا تعرف من يدير الشبكات الاجتماعية. يمكن أن يكون طفلاً أو أي شخص. إنه أمر معقد للغاية". وأنهى مدرب الاتحاد السابق تصريحاته بالحديث عن محترف الاتحاد كارلوس فيلانويفا: "كان لديه موسمين، عندما كان جيدًا جدًا تم اختياره كأفضل لاعب في البطولة. وفي الموسم الثالث جاء المدرب بيليتش الذي يعيش كرة القدم بطريقة أخرى، الأمر لم يسير على ما يرام وقام بتهميش كارلوس، هو الآن مع مدرب هولندي كان مساعد ريكارد في برشلونة. لا أعرف ماذا سيحدث له في الاتحاد، إنه لاعب هائل". 