فهد الهريفي ينتقد البرازيلي الميدا لاعب الهلال 

 قال لاعب نادي النصر السعودي لكرة القدم، السابق فهد الهريفي ان اللاعب البرازيلي التون الميدا لاعب نادي الهلال السعودي يعاني من برود زائد. ورغم ذلك اغدق الهريفي المديح على الميدا بعد تسجيله هدفا من ضربة رأسية مميزة في مرمى الوحدة الاربعاء في الجولة الاولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وغرد الهريفي من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" وقال: "الميدا يعد لاعبا متمكنا، و يمتلك العديد من المميزات في ارض الملعب". وقال الهريفي: "الميدا لاعب متمكن كنترول وتحرك واستلام وتسليم عشرة على عشرة لكن برود زائد وحاسية التهديف تحتاج لوقت". وعن اظهرة الهلال قال: "اظهرة الهلال البريك والشهراني سلاح خفي". واردف: "عندما يتكتل الفريق، لا يوجد حلول إلا التسديد البعيد او اللعب على الأطراف، هذا مافعله الهلال بالوحدة حتى الان".    