أسطورة ليفربول الإنجليزي موران يفارق الحياة 

 أعلنت عائلة أسطورة فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم روني موران، أنه فارق الحياة اليوم الأربعاء، عن عمر يناهز 83 عاماً. وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) أن موران خاض 379 مباراة بقميص ليفربول خلال الفترة ما بين عامي 1952 و1966، وسجل أطول فترة عمل بالنادي قبل أن يعتزل في 1999. فقد انضم موران إلى الجهاز الفني لليفربول في عام 1966 وتولى منصب المدير الفني للفريق الأول بشكل مؤقت مرتين، بعد استقالة كيني دالغليش في 1991 وعندما خضع جرايمي سونيس لجراحة في القلب عام 1992. وأعلن بول موران، نجل روني موران، نبأ الوفاة على تويتر ذكر فيها: "يحزنني إبلاغكم بالنيابة عن عائلتي، أن والدي فارق الحياة صباح اليوم بعد صراع مع المرض". 