مونديال المفاجآت.. تعرّف على المنتخبات المتأهلة لدور الـ16 

 صعد 16 منتخبًا كرويًا إلى الدور الثاني من نهائيات كأس العالم لكرة القدم في نسختها الـ21 المقامة في روسيا، وذلك عقب انتزاع منتخبي كولومبيا واليابان آخر بطاقتين مؤهلتين. واكتملت قائمة المنتخبات المتأهلة لدور الـ 16، حتى قبل بداية آخر مباريات المجموعة السابعة، كون إنجلترا وبلجيكا حسمتا تأهلهما معا في الجولة الثانية، حيث صعد أول فريقين من كل مجموعة وخروج الثالث والرابع خارج المونديال. وإليك قائمة المنتخبات المتأهلة رسميًا إلى الدور الثاني لبطولة كأس العالم 2018، المجموعة الأولى: (الأوروغواي – روسيا) المجموعة الثانية: ( إسبانيا – البرتغال) المجموعة الثالثة: ( فرنسا - الدنمارك) المجموعة الرابعة: (كرواتيا - الأرجنتين) المجموعة الخامسة: (البرازيل - سويسرا) المجموعة السادسة: (السويد - المكسيك) المجموعة السابعة: (إنجلترا - بلجيكا) المجموعة الثامنة: (كولومبيا - اليابان) 