البرقان: تلقينا أكثر من 20 شكوى للاعبين ضد أنديتهم 

 أقرت لجنة الاحتراف اللائحة الجديدة التي سيتم توزيعها على الأندية وتطبيقها مع بداية الموسم يوم السبت المقبل كما حددت اللجنة الفترة الصيفية لتسجيل اللاعبين من 22 / 6 إلى 11/ 9 / 2013 جاء ذلك خلال اجتماعها الأول برئاسة الدكتور عبد الله البرقان حيث بدأ الاجتماع بتقديم الشكر للجنة السابقة على ماقدمته من جهد حيث واجهة أعمال كبيرة ، كما تم وضع خطة عمل للجنة وتنظيمات داخلية. وأقرت اللجنة في اجتماعها أن من العام المقبل سيتم فتح فترة التسجيلات الصيفية بمجرد انتهاء الموسم الكروي في المملكة مباشرة حتى تستفيد الأندية من قيد لاعبين محترفين بأسعار أقل من دوريات لازالت مستمرة في بلاد الاتحادات الأهلية المنتقل منها اللاعب. ووضعت اللجنة استثناء بشروط خاصة تتضمن إمكانية احتراف اللاعب الموهوب تحت سن 18 سنة بشرط موافقة والده على احترافه. من جهته أوضح الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف لـ «المدينة» أن اللجنة تلقت أكثر من عشرين شكوى من لاعبين محترفين ضد أنديتهم وسيتم النظر فيها خلال الأيام المقبلة فيما ستباشر اللجنة مهامها اعتباراًً من السبت المقبل بعد إكتمال نصابها.   