أحمد الدوني: سوريا ستزداد قوة بانضمام السومة 

 أكد أحمد الدوني، مهاجم المنتخب السوري، أن عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، سيشكل قوة ضاربة مع زملائه في حال انضمامه لتشكيلة المنتخب السوري، وسيزيد من فرصة التأهل لمونديال روسيا 2018. وأضاف في تصريح خاص لـ”عين اليوم”:”جميع اللاعبين السوريين المحترفين خارج سوريا يشكلون إضافة قوية عندما يتواجدون في أي دوري، ويعتبر عمر السومة المثل الأبرز فقد أصبح أسطورة لدى الأهلاويين وفي الدوري السعودي وأصبح متعِباً للمدافعين؛ بعد تحطيمه للكثير من الأرقام القياسية، بالإضافة إلى عمر خربين عندما كان في الظفرة الإماراتي والآن مع الهلال يقدم مستويات كبيرة”. واعترف مهاجم المنتخب السوري، بقوة المنتخبات العربية والخليجية في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018، مشيراً إلى أن كافة المنتخبات مرشحة لخطف البطاقة المباشرة للتأهل، وخص المنتخب السعودي والإماراتي، ورشح المنتخب السوري في حال صعد للملحق المؤهل. وعن احتمالية مشاهدته داخل الدوري السعودي أو منطقة الخليج قال الدوني لـ”عين اليوم” :”أنا متابع جيد منذ زمن للدوري السعودي وهو يعتبر أحد أقوى وأهم الدوريات في القارة الصفراء، وهو بلا شك أقوى دوري عربي لشعبيته الجماهيرة والمحبة لكرة القدم والمستويات الفنية الكبيرة التي نشاهدها، ولا استبعد تواجدي بين الكوكبة المميزة داخل السعودية في الأيام القادمة بسبب وصول عدة عروض سعودية لوكيلي وعرضين إماراتية ويجري التفاوض معهم حاليا لاختيار الأفضل”. واستبعد فكرة تجنيس اللاعبين السوريين في الدوريات الخليجية، وقال:” المنتخبات الخليجية لديها عدد كبير ومميز من اللاعبين النجوم، وهو ما يبعد فكرة تجنيس اللاعبين السوريين”. 