الثقفي يفتح النار على الأهلي : شائعة انتقالي للاتحاد دمرت مستقبلي ..ولن يحققوا الدوري 

 فتح تركي الثقفي لاعب النادي الأهلي السابق ، النار على رئيس (الملكي) السابق عبدالعزيز العنقري ، بسبب الظلم الكبير له ولجميع اللاعبين الذين غادروا أثناء تواجده على كرسي رئاسة ناديه حسب قوله . وقال تركي الثقفي في تصريحات لإذاعة يو إف إم امس : أسباب ابتعادي عن الأهلي قد تكون إدارية أو شخصية أو سوء تفاهم بيني وبين الإدارة ، فقد كانت هناك شائعة قد وصلت لرئيس النادي الأهلي بأن هناك عرضا من قبل نادي الاتحاد لضمي ، وقد صدقوا ذلك وعملوا لي مكيدة ، وذهبت لرئيس النادي للتحدث معه بخصوص أسباب استبعادي عن التدريبات فرد بعدم وجود أسباب وإذا في أسباب سيخبرني بها عقب التدريب فرفضت العودة له بعد ذلك " . وأضاف : " ميولي أهلاوية ويهمني الأهلي في كل الأحوال ولو كنت اتحادياً لانتقلت للعميد منذ البداية ، ورئيس النادي العنقري استعان بمدرب الفريق الأولمبي الذي أشاد بمستواي ووعدني عقب المعسكر بالمشاركة ، وتفاجأت الساعة الواحدة مساءً بأن اسمي تمت إزالته . وتابع : تدربت مع الفريق الأولمبي لمدة أسبوع وبعدما عاد الفريق تحدثت مع المدرب وأثنى بشدة عليّ وابلغني باحتياجه لي بالفريق وأن اسمي سجله كلاعب ولكن الإدارة اخبروه بأن اللاعب اعتذر عن الحضور لظروفه ؟ !! . وأشار : تحديت إداري في الفريق الأول بأن الفريق لن يحقق بطولة الدوري وأكدت له بأن ظلم النادي لحقوق بعض اللاعبين سيكون سببا في عدم فوزه بالبطولات، وأقسم بالله كنت واثقا من أن الراقي لن يحقق الدوري بسبب الظلم الكبير لي ولجميع اللاعبين الذين غادروا النادي، وكل ما أثير حولي كان كذبا وغير صحيح من قبل إدارة النادي " . وعن تجربة حسين عبدالغني مع النصر ، أردف : حسين غني عن التعريف، فهو أخ وأسطورة مميزة وشخصية رائعة من جميع النواحي وقائد داخل الملعب ومشاغب وحماسي بالأرضية ولكنه قلبه أبيض ويحب الفوز دائماً ويكره الهزيمة ، وخروجه من الأهلي أثر على لاعبين كثيرين وليس تركي الثقفي فقط لأنه كان قائد وأخ ورجل بمعني الكلمة ولم يقصر مع الصغير والكبير بالفريق ، وبالفعل فرحت له بفوزه ببطولتي الدوري مع النصر ولكن فرحتي كانت ستكون كبيرة إذا عاد وفاز بالبطولات برفقة الأهلي ، وإذا سألت محبي الأهلي فإنهم سيتمنون اعتزال حسين مع النادي الأهلي الذي بدأ فيه حياته ومسيرته الكروية " . وبخصوص رأيه في المدرب السويسري جروس ، قال : كريستيان جروس مدرب ذكي وجيد ويقرأ خصومه بصورة مميزة وقادر على العودة في المباريات في حال تأخر فريقه بالنتيجة ، وإن شاء الله يواصل الأهلي مسيرته بنفس الكيفية حتى نهاية الموسم الجاري ويحقق البطولات على الصعيدين المحلي والآسيوي ، والتوقفات تؤثر على الأهلي وغيره من الأندية " . وختم الثقفي تصريحاته ، قائلاً : عبدالعزيز العنقري رئيس النادي كان جباناً ويتهرب من مواجهتي بالحقيقة الغامضة وكان يرسل لي إداريين يخبرونني بمنعي من دخول التدريبات ، وطالبني باستقدام إعارة من أي ناد إلا ناديين فقط وقال لي رئيس النادي الفلاني لو أتيت بعرض منه سأجبره يدفعه والبقية ببلاش ، وابتعادي ليس لأسباب فنية كون جميع المدربين الذين أشرفوا على الفريق أثنوا على مستواي ، وحقيقة بيئة الأهلي كانت طاردة وغير مناسبة لعصر الاحتراف، وتجربتي مع نجران كانت ممتازة وتعاملت مع إدارة رائعة والفريق كان قوياً وصعب على الأندية الكبيرة ، وموضوع الرشوة شوهت تجربتي وسمعتي ولكنها كانت مشكلة من لا شيء وكلاما فاض وتم اقفال الملف وتبرئتي من ذلك، وهذه كانت نقطة سوداء في صفحتي كلاعب كرة قدم ". 