زوران يحفز لاعبي العين قبل انطلاق المونديال 

 طالب الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي العين الإماراتي بنسيان أي نتائج قبل انطلاق منافسات كأس العالم للأندية. وتنطلق منافسات بطولة كأس العالم للأندية غدا الأربعاء بمواجهة تجمع العين مع تيم ولنجتون النيوزيلندي على ستاد هزاع بن زايد بمدينة العين. وقال زوران في مؤتمر صحفي عقد اليوم الثلاثاء :"لا أحب الحديث عن المباريات السابقة سواء كان ذلك بعد خسارتنا من الوصل في الدوري مؤخراً، وكذلك ما قدمه فريق الجزيرة في المونديال السابق وأنه علينا أن نركز فيما سيقدمه العين اعتباراً من الغد مع الاستمتاع بهذا الحدث الكبير". وأضاف :"علينا أن نقدم مستوى مقنع في المونديال ونلعب بشكل يرضي طموحات الجماهير الإماراتية". وأكد :"بدون شك نفتقد لجهود بعض اللاعبين بسبب الاصابة، ولكن ما لدينا من لاعبين لديهم القدرة على تقديم الأفضل والمستوى المتميز للعين". وعن منافسه النيوزيلندي قال زوران :"المباراة لن تكون سهلة كما يحاول البعض تصويرها، من خلال مشاهدتي لفريق تيم ولنجتون فهو يمتلك هجوما جيدا، وعلينا الحذر الكامل من خطورته ، خاصة وأنني شاهدت العديد من المباريات. ستعتمد خطتنا على غلق الطرق المؤدية إلى مرمانا وسنحاول إيقاف إيقاف مصادر خطورتهم. وأكد :"شرحت للاعبين نقاط الضعف بالفريق المنافس ونحن قادرون على استغلال هذه النقاط لتسجيل الأهداف والفوز بالمباراة". 