بالصور .. الأهلي يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة الفتح 

 استأنف فريق كرة القدم الأول بالنادي الأهلي، تدريباته الاعتيادية مساء الخميس، بعد حصول اللاعبين على راحة ليوم واحد، استعدادًا لمواجهة الفتح. ويلتقي الفريقان، مساء الأحد المقبل، في إطار مباريات الجولة الثالثة عشر، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وركز المدرب جروس، على الجانب التكتيكي واللياقي، خلال الحصة التدريبية، فيما اختتم لاعبو الأهلي المران، بتمارين الاستحواذ على جزء من الملعب، بعد تقسيمهم إلى مجموعتين. وشهد المران، مشاركة منصور الحربي، الذي أنهى برنامجه العلاجي بنجاح، بعد الإصابة التي تعرض لها في مفصل القدم. فيما استكمل مصطفى بصاص ومحمد عبدالشافي، واليوناني فيتفا، برامجهم العلاجية، بإشراف الجهاز الطبي.       