الاتحاد يكلف رئيس الزمالك بشكوى لاعب الأهلي لـ"فيفا" 

 كلف نادي الاتحاد رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور (المستشار والمحامي) بمقاضاة لاعب الأهلي المصري الدولي أحمد فتحي، بدعوى أن الأخير أخلّ بتعاقده مع عميد الأندية السعودية، وعاد ليجدد تعاقده مع ناديه الأهلي. وأكدت أكثر من صحيفة مصرية أن نادي الاتحاد أرسل عقود تعاقده مع فتحي إلى منصور باعتباره المستشار القانوني لنادي الاتحاد والمحامي الخاص لرئيس النادي إبراهيم البلوي، لحفظ حق العميد في التعاقد مع اللاعب الذي يخطط للتراجع عن العقد والتجديد للقلعة الحمراء. ولفتت وسائل إعلام مصرية إلى أن إدارة نادي الاتحاد منحت فتحي مقدم تعاقد بعد توقيعه على صفقة انضمامه للنادي لمدة 3 مواسم مقابل مليون دولار عن الموسم الواحد، قبل أن يعلن النادي الأهلي عن تراجع اللاعب وموافقته على تجديد عقده معه، وهو ما دفع الاتحاد للتحرك من أجل مقاضاة اللاعب في حال عدم تفعيل العقد المبرم بين الطرفين، حيث طلب البلوي من منصور حفظ حق النادي في اللاعب. وتخطط إدارة الاتحاد لشكوى فتحي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لاسيما أن اللاعب وقع لناديين هما الاتحاد والأهلي، وهو ما سيعرض اللاعب للإيقاف حال تجديد عقده بشكل رسمي مع الأهلي. وكان من المقرر، وفقا لما أعلنه النادي الأهلي، أن يحضر فتحي بعد طول اختفاء لمقر النادي أول من أمس للتوقيع على عقده الجديد، إلا أنه لم يفعل، في حين أبلغ مدير الكرة الجديد بالنادي الأحمر، المدافع الدولي المعتزل أخيرا وائل جمعة أن فتحي اعتذر عن عدم الحضور لمرض مفاجئ لابنته، مؤكدا أن اللاعب سيوقع على عقده الجديد خلال ساعات. وتعمد فتحي التقاط صورة له مع ابنته داخل المستشفى ونشرها علي حسابه الشخصي علي موقع التواصل الاجتماعي ليرد على اتهامات وسائل الإعلام له بالتهرب مجددا من ناديه الأهلي. 