رسميا.. النصر يوقع مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش لقيادة الفريق الموسم المقبل 

 أعلن نادي النصر اليوم (الاثنين) عن التوقيع رسميا مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش لقيادة الفريق الأول لكرة القدم في الموسم القادم. وذكر المركز الإعلامي لنادي النصر أن عقد المدرب الكرواتي يمتد لمدة عام واحد بدءا من الموسم المقبل. يذكر أن ماميتش كان لاعبا بارزا في الجيل الذهبي لمنتخب كرواتيا الذي حقق المركز الثالث في كأس العالم 1998، حيث اعتزل في عام 2007 واحترف التدريب مباشرة مع دينامو زغرب ليحقق لقب الكأس مرتين والدوري ثلاث مرات متتالية للفريق الكرواتي. 