جوميز يشعل صراع الهدافين وسط ملاحقة ثنائي الأهلي 

 اشتعل سباق هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الذي يقف على صدارته الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال بـ14 هدفاً ينافسه السوري عمر السومة والرأس الاخضري دجانيني تافاريس مهاجمي الاهلي ولكلا منهما 13 هدفاً متشاركان في المركز الثاني. ومن المفارقة أن السومة وتافاريس مهاجمي الأهلي سجلا أكثر من نصف أهداف فريقهما في الدوري والبالغة 41 هدفاً بعد مرور 19 جولة حيث سجلا مجتمعين 26 هدفاً. وستكون الفرصة سانحة أمام الفرنسي جوميز للابتعاد بصدارة الهدافين عندما يواجه فريقه غداً الباطن ضمن مباريات الجولة الـ19 وذات الفرصة مهيأة للكاميروني تاومبا مهاجم فريق التعاون.  وسيواجه التعاون السبت المقبل نظيره الاتحاد مما يتيح الفرصة امام تاومبا لزيادة عدد أهدافه إذ يحل ثالثاً في قائمة الهدافين بـ12 هدفاً. وسيعمل المغربي عبد الرزاق حمدالله هداف النصر بـ11 هدفاً على مواصلة المنافسة في صدارة الهدافين من خلال مواجهة التعاون، وذات الامر ينطبق على كريستيان جوانكا مهاجم الاتفاق بذات الرصيد من الاهداف عندما يواجه الفيحاء. 