برازيلي مورايس ..يتمنى الانتقال للاتحاد 

 قالت أحد الصحف الأوكرانية أن إدارة الاتحاد لا تزال في مفاوضات مع اللاعب البرازيلي جونيور مورايس لاعب ميتالورج الأوكراني ونقلت الصحيفة تصريحات للاعب أشاد فيها بمدرب الفريق بيتوركا وبالفريق الاتحاد وتمنى لو أن تتاح له الفرصة بالانتقال للنادي السعودي . من جهتها قالت صحيفة "dolce-sport" الرومانية أن اللاعب هو الأقرب للانضمام للفريق وليس تاناسي ولا كيسيرو ونقلت تصريحات للاعب قال فيها أن بيتوركا مدرب خطير وأنه يتمنى الانتقال للفريق الذي يتولى تدريبه مضيفاً :" دعونا نرى ما سيحدث في المفاوضات". وضم الاتحاد كلاً من العراقي سيف سلمان والروماني سانمارتين والبولندي لوكاس زوكالا ويتبقى للفريق لاعب أجنبي وحيد وتدور مفاوضات الاتحاد مع كلٍ من الروماني بوجدان ستانكو والبرازيلي جونيور مورايس .  