سيدني قد ينسحب من كأس العالم .. والهلال البديل! 

 يدرس لاعبو وسترن سيدني واندرارز الاسترالي بطل آسيا مقاطعة كأس العالم للأندية لكرة القدم في المغرب هذا الشهر بسبب خلاف بشأن الجوائز المالية مع ادارة النادي. ومن المفترض ان يتقابل واندرارز مع كروز ازول المكسيكي يوم السبت القادم على ان يتأهل الفائز من المباراة لمواجهة ريال مدريد الاسباني بطل اووربا في قبل النهائي. وأعلن آدم فيفيان الرئيس التنفيذي لرابطة اللاعبين المحترفين في استراليا ان لاعبي واندرارز على خلاف مع ادارة النادي بسبب الجوائز المالية بعد التأهل لكأس العالم للأندية. وضمن واندرارز الحصول على مليون دولار بعد تأهله للمشاركة في البطولة التي ينال الفائز بها خمسة ملايين دولار. وقال فيفيان بموقع الرابطة على الانترنت “بذل اللاعبون كل محاولة من أجل التوصل لاتفاق من أجل الحصول على حصة عادلة ومنصفة من الجوائز المالية.” وأضاف “رغم تلك النوايا رفض النادي التفاوض بحسن نية،ونتيجة لهذا اتخذ اللاعبون قرارا بالاجماع مع مساندة كاملة من رابطة اللاعبين المحترفين في استراليا بدراسة مشاركتهم في البطولة.” وتابع “يلتزم اللاعبون والرابطة بالجلوس مع ادارة واندرارز من أجل التفاوض على الوصول لنتيجة مقبولة لكل الأطراف.” ولم يتسن التوصل لمسؤولي واندرارز أو الاتحاد الاسترالي للعبة من أجل التعليق على الأمر.يشار الى ان سيدني بطل آسيا لعام 2014 بعد ان فاز باللقب على حساب الهلال السعودي. 