الأهلي يواصل استعداداته … والبرازيلي موسورو يشارك في المران 

 واصل الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم تدريباته اليومية على حصتين كانت الأولى منها داخل صالة الحديد بمقر سكن الفريق والثانية على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة . حيث وصل اللاعب البرازيلي موسورو ظهراً إلى أبها وشارك مساءً في المران والجهاز الفني يمنح اللاعب حصة لياقية إضافية عقب نهاية المران برفقة اللاعب منصور الحربي لرفع معدلهما اللياقي . وشارك اللاعب محمد مجرشي في مران اليوم عقب عودته من معسكر المنتخب الأولمبي . ولازال الثلاثي ياسر الفهمي وكامل المر وحيدر العامر يواصلون برامجهم التأهيليه للتعافي من الإصابات التي يعانوا منها . 