بعد مقطع تقبيلها رأس والدها.. "المالك" يهدي طفلة قميص النصر وعليه توقيعات اللاعبين 

 استقبل رئيس نادي النصر سلمان بن فهد المالك، مساء اليوم (الثلاثاء)، المشجع إبراهيم الصيخان وابنته التي ظهرت في مقطع تقبل رأس والدها في المدرج معبرة عن فرحها بفوز الفريق أمام الرائد. وأشارت صفحة النادي الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إلى تقديم المالك للطفلة قميص النصر، موقعًا من لاعبي الفريق، تثمينًا لحضورهما مباريات العالمي وحماسهما تجاه النادي. وكان مقطع فيديو أظهر الطفلة وهي تحمل شعار نادي النصر، ومعها والدها وطفل آخر يبدو أنه شقيقها، وهي تنحني لتقبل رأس والدها عقب فوز النصر.    نصراوية تعبر لوالدها عن فرحتها بالفوز على طريقتها#النصر_الرائد#دوري_بلس pic.twitter.com/X4EqUHSp3B
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٣ مارس، ٢٠١٨  