أنتم تكذبون الكذبة وتسوقون لها.. "الدوسري" يتحدث عن الأسطورة "ماجد عبد الله" 

 أكد الإعلامي الرياضي دباس الدوسري، على أسطورية لاعب النصر السابق والمنتخب ماجد عبدالله، لافتاً أنه رغم ذلك ليس الأول مستبعداً أيضا أن يكون سامي الجابر في المركز الأول. وكتب الدوسري عبر حسابه الرسمي تويتر رداً على أحد المنتمين لنادي النصر: ‏وهل في أسطورية ماجد شك؟!! وأضاف: "للأسف أنتم تكذبون الكذبة وتسوقون لها، نجوم كثر يستحقون لقب أسطورة من المعتزلين مثل ماجد ونور وفؤاد والدعيع وسامي وياسر والنعيمة وجميل والخليوي وعبدالغني وعبدالجواد". وأتم الدوسري: "لكن الأسطورة الأول بلا منازع برأيي يوسف الثنيان، ترى مليت وأنا أشرح لكم". 