بالفيديو.. لاعب الاتحاد السابق مناف أبو شقير يروي سبب بنائه مسجداً بجوار منزله 

 كشف لاعب نادي الاتحاد والمنتخب الوطني السابق مناف أبو شقير، السر وراء مبادرته ببناء مسجد على نفقته الخاصة بجوار منزل أسرته في جدة، مبيناً أنه بناه براً بوالده الذي أصبح لكبر سنه لا يتمكن من أداء جميع صلواته في المسجد. وأوضح أبو شقير أنه كان يقيم مع والديه في أحد الأحياء وكان والده يؤدي صلواته الخمس في المسجد لقربه من المنزل، وعندما انتقلوا إلى منزل آخر لاحظ أن والده لا يستطيع أداء جميع صلواته في المسجد لبعده عن المنزل الجديد، فيضطر هو للبقاء مع والده ليؤدي الصلاة معه، ما جعله يفكر في بناء مسجد قريب من المنزل. وأضاف لاعب الاتحاد والمنتخب السابق، أنه أيضا بنى المسجد إيفاءً بنذر كان قطعه على نفسه ببناء مسجد، في حال نجح في توقيع أحد العقود التي كان على وشك توقيعها حينها، وكانت هناك قطعة أرض خالية بجوار المنزل استطاع شراءها، فأوفى بنذره وحقق نيته ببر والده ومساعدته على صلاة جميع الأوقات في المسجد. وأوضح أبو شقير، أنه لم يتعمد نشر أي إعلان عن المسجد، إلا أن خبره انتشر وحضر الافتتاح الذي كان قبل نحو شهر عدد كبير من الناس بينهم مؤذن الحرم الشيخ أحمد النحاس، وأمَّ المصلين الشيخ محمد الغزالي. 