بمشاركة معتز هوساوي .. الأهلي يبدأ استعداداته لمواجهة هجر 

 أجرى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي مرانه مساء اليوم استعدادا لمباراة الجولة الثالثة والعشرين من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين عندما يلاقي هجر في الأحساء مساء السبت المقبل . واكتفت العناصر التى شاركت بصفة أساسية في مباراة الفريق الأخيرة أمام الرائد باداء تدريبات إسترجاعية تجنباً للإجهاد قبل أن يسمح لهم المدير الفني كريستيان جروس مغادرة الحصة التدريبية فيما واصل بقية اللاعبين تدريباتهم التي اشتملت على النواحي التكتيكية واللياقية وكان مدافع الفريق معتز هوساوي قد شارك في التدريبات الجماعية مساء اليوم بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح خلال الأيام الماضية . 