مالودا يتسبب في أزمة كبيرة ببطولة الكأس الذهبية 

 تسبب قرار منتخب غوايانا الفرنسية بإشراك اللاعب الدولي الفرنسي فلوران مالودا في المباراة التي تعادل فيها سلبياً مع هندوارس، أمس الثلاثاء، في دور المجموعات ببطولة الكأس الذهبية المقامة في أمريكا، بوضعه في أزمة كبيرة قد تصل إلى إنزال عقوبات قاسية عليه. وخالف منتخب غوايانا الفرنسية في مباراة الأمس قواعد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إثر إشراكه اللاعب مالودا، في المباراة ضمن تشكيلته الأساسية ومنحه شارة القيادة. يذكر أن مالودا لعب مع المنتخب الفرنسي في بطولتين لكأس العالم وبطولة واحدة لأمم أوروبا. وولد مالودا (37 عاماً) الذي يملك خبرة واسعة في الكرة الأوروبية، حيث كان أحد نجوم نادي ليون الفرنسي وتشيلسي الإنجليزي، في مدينة كاينا، عاصمة غوايانا الفرنسية، لكنه لعب 80 مباراة دولية بقميص منتخب فرنسا الأول، وهو ما يعد حائلاً بينه وتمثيل منتخبات أخرى في بطولة معترف بها من قبل "فيفا". ولا تعتبر غوايانا الفرنسية عضواً مباشراً في "فيفا"، بل في اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف)، ولهذا استغلت هذه الثغرة لإشراك مالودا، الفائز مع المنتخب الفرنسي بوصافة مونديال 2006. بيد أن كونكاكاف أصدر بياناً أوضح فيه أن مشاركة مالودا تعد خرقاً لقواعد بطولة الكأس الذهبية، مما قد يعرض منتخب غوايانا الفرنسية لتلقي عقوبة ستكون على الأغلب خصم بعض النقاط من رصيده. 