إدواردو: لن أغادر الهلال حتى يتخلوا عني 

 أوضح البرازيلي كارلوس إدواردو قائد فريق الهلال الأول أن بقاءه في النادي العاصمي مربوط برغبة إدارة النادي، مشيراً إلى عدم رغبته في الرحيل عن الهلال إلا في حال رغب الهلاليون في رحيله. وأصبح البرازيلي إدواردو الهداف التاريخي لأجانب الهلال بـ61 هدفاً، بعد إحرازه لهدفين في مواجهة فريقه أمام الفيحاء اليوم، حيث أحرز في الدوري 38 هدفاً وفي كأس الملك سجل 4 أهداف وفي كأس ولي العهد 3 أهداف ووكأس آسيا 11 هدفاً والبطولة العربية هدفين وكأس السوبر هدفين. وقال إدواردو في حديثه عقب نهاية المباراة:" كنا نعلم بصعوبة المباراة، لكن سهلناها على أنفسنا، وبعد خروج سوريانو فقد رجعت للمكان المُفضل بالنسبة لي ونحن ندخل كل مباراة من أجل الفوز فقط". وأضاف البرازيلي:" أنا مستمر مع الهلال إلى أن يعلن عدم رغبته فيني، الجميع هنا يحبوني وأنا أبادلهم ذات الشعور ولا توجد لدي أي رغبة في الرحيل عن الهلال إلا في حال هم من فضل الاستغناء عن خدماتي". 