رسمياً.. الأهلي يعلن تعيين الأرجنتيني "جويدي" مديراً فنياً للفريق 

  أعلنت إدارة النادي الأهلي إنهاء إجراءات التعاقد مع المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي، لتدريب الفريق الأول لكرة القدم، بعقد يمتد لمدة موسمين. وأشار بيان للنادي إلى أن جويدي سيعقد مؤتمراً صحفياً عند الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم الثلاثاء، بقاعة المؤتمرات الصحفية بمقر النادي. ونشر الحساب الرسمي للنادي سيرة ذاتية للمدرب الجديد، وهو من مواليد 1974، ودرب عدداً من الفرق الإسبانية والأرجنتينية والتشيلية، وحقق لقب كأس الأرجنتين والدوري التشيلي وبطولات أخرى.  