جروس يكشف سبب غياب السومة عن مواجهة ناساف 

 أعرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهل عن أمله في أن يواصل الفريق انتصاراته بدوري أبطال آسيا وتعزيز تفوقه على ناساف الأوزبكي. ويحل الأهلي الأربعاء ضيفا على ناساف في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا ,وقال جروس في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الثلاثاء للحديث عن المباراة "حققنا بداية جيدة في البطولة الآسيوية ونأمل في تعزيز فوزنا السابق وتصدر مجموعتنا". وأضاف "الأجواء الباردة في أوزبكستان لن تعيق لاعبي الفريق عن تقديم المستوى الفني المطلوب والعودة بالنقاط الثلاث". وعن غياب عمر السومة عن الفريق قال جروس "غياب عمر السومة عن مرافقة الفريق جاء بسبب دخوله في برنامج خاص اثر الاصابة التي منعته من اتمام مرحلة الاعداد مع الفريق في معسكر العين". وعن مدى تأثر الفريق بخسارته أمام نجران بدوري عبداللطيف جميل قال جروس "خسرنا مباراتنا الأخيرة في الدوري بسبب بعض الأخطاء في الجانب الهجومي ، وطموح محبي النادي هو المنافسة على كافة البطولات". 