مسؤول بالاتحاد السعودي: ‏فصل دول الشرق عن الغرب مستمر في بطولة آسيا ( فيديو ) 

 قال عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي عبدالمجيد المنصور، إن قرعة دوري أبطال آسيا 2018 ستُجرى يوم الأربعاء المقبل 6 ديسمبر، مشيرًا إلى استمرار نظام البطولة بفصل الشرق عن الغرب منذ دوري المجموعات حتى الوصول للنهائي. وأضاف عبدالمجيد منصور، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج آخر شوط، الأثنين (4 ديسمبر 2017)، أن آلية القرعة تفرض عدم تواجد فريقين من دولة واحدة بنفس المجموعة، حيث ستبدأ القرعة بسحب أسماء الدول، لافتًا إلى وجود 3 دول لها 4 مقاعد وهي "الإمارات وإيران وقطر". وتابع: "بالنسبة للسعودية فإن فريق الهلال بطل الدوري السعودي سيكون على رأس المجموعة الرابعة؛ لأن أبطال الدوري في الدول الأربعة سيكونون على رأس المجموعات، مؤكدًا أن الآلية لم تتغير". 