"كوزمين" يحدد شروطه للموافقة على تدريب النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن الشروط الذي وضعها المدير الفني الروماني كوزمين أولاريو، ليتولى مسؤولية تدريب فريق النصر، بدلاً من المدرب البرازيلي مانو مينيز، الذي تمت إقالته مساء اليوم الأحد. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الميدان الرياضي" إن الروماني كوزمين أولاريو يشترط الحصول على راتب سنوي قيمته 5 ملايين يورو (22 مليون ريال) مقابل قيادة النصر، ويشمل العقد ثلاثة من مساعديه. وكانت تقارير إعلامية أشارت إلى أن الروماني كوزمين أولاريو، دخل قائمة الترشيحات لتولي مهمة تدريب فريق النصر، خلفا للمدرب البرازيلي مانو مينيز، الذي تم إنهاء التعاقد معه من قبل إدارة مسلي آل معمر، عقب خسارة الكلاسيكو أمام الاتحاد. 