حارس الفيصلي يكشف عن نقطة التحول في نهائي كأس الملك 

 أعرب حارس مرمى فريق الفيصلي، أحمد الكسار عن سعادته البالغة عقب التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب نادي التعاون. وأكد الكسار في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودي، أن طرد زميله النخيلان بعد دخوله مباشرة، بمثابة نقطة التحول في المباراة، لأن فريقه لم يستقبل هدف بعدها، بل نجح في تسجيل هدف الفوز عن طريق تافاريس. واضاف الكسار أن مباريات النهائي تُكسب ولا تلعب، لأن الروح موجودة ولم نتأثر بالغيابات والإيقافات، لذلك استعد الفريق بشكل كامل وحقق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على نظيره التعاون بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم على ملعب الملك فهد الدولي. 