7 سعوديين في القائمة النهائية لتشكيلة منتخب “نجوم الخليج” 

 أعلنت رئاسة الاتحاد الخليجى لكرة القدم عن التكشيلة المثالية لبطولة كأس الخليج العربى الثانية والعشرون التى أقيمت فى الرياض وتوج بها العنابى القطرى. وكان المنتخب القطرى قد حقق فوزاً مثيراً على نظيره السعودى بهدفين مقابل هدف فى المباراة التى جمعتهما أمس بستاد الملك فهد الدولى بالرياض. وضمت التشكيلة المثالية للبطولة تواجد 7 لاعبين من المنتخب السعودى.وجائت التشكيلة المثالية كالتالى : حراسة المرمى: وليد عبدالله (السعودية)، محمد عياش (اليمن).. وفي خط الدفاع: أسامة هوسوي (السعودية)، سعد سهيل (عمان)، شاكر سلام (العراق)، سعيد المولد (السعودية)، محمد المسلمي (عمان)، محمد حسين (البحرين)، مهند العميم (الإمارات)، وبلال محمد (قطر)، عبدالسلام عامر (عمان).. والوسط: نواف العابد (السعودية)، عمر عبدالرحمن (الإمارات)، عبدالوهاب المالود (البحرين)، وأحمد كانو (عمان)، تيسير الجاسم (السعودية)، سعود كريري (السعودية)، إسماعيل محمد (الإمارات)، حسين الهيدوس (قطر).. والهجوم: علي مبخوت (الإمارات)، ناصر الشمراني (السعودية)، سعيد الرزيقي (عمان)، أحمد خليل (الإمارات). 