إيوفي: لا أريد العودة للنصر.. الأجواء لم تناسبني 

 اعترف الإكوادوري جايمي إيوفي لاعب فريق النصر الذي تم إسقاطه من كشوفات النادي بعد تعرضه للإصابة وتسجيل اليوناني خاريستياس بدلا عنه، أنه لا يفضل البقاء في الشرق الأوسط بشكل عام ولديه رغبة جادة في العودة إلى الدوري المكسيكي. وقال اللاعب في تصريحات لصحف لاتينية أنه حريص في الوقت الراهن على العلاج من الإصابة موضحا أن لديه برنامج لمدة أربعة أشهر قبل أن ينتقل لمرحلة التأهيل البدني، ويفضل أن يبقى قريبا من الإكوادور كونه لم يجد الراحة التامة في الشرق الأوسط. الجدير بالذكر أن النصر يملك أحقية شراء عقد اللاعب بعد أن أنهت عقد الإعارة قبل فترة بسيطة عقب اصابته وعدم استفادة النادي من خدماته حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري 