الأهلي يودع "مارادونا" بذكرى مشاركته في "اليوبيل الذهبي" (فيديو) 

 ودع الحساب الرسمي للنادي الأهلي، نجم كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، بعد وفاته، اليوم الأربعاء، إثر أزمة قلبية، عن عمر يناهز الـ60 عامًا. واستعاد الأهلي، عبر حسابه على "تويتر"، ذكرى مشاركة "مارادونا" الراحل، مع الفريق قبل نحو 32 عاماً، وكتب: "لأنه أسطورة التاريخ في كرة القدم.. لعب للنادي الأهلي العظيم في مباراة اليوبيل الذهبي". وتعود مشاركة نجم الكرة الراحل بقميص الأهلي، إلى عام 1987، حيث احتفل الفريق بمرور 50 عاماً على تأسيسه، ودعا نظيره بروندبي الدنماركي آنذاك، والذي كان أيضاً يضم في صفوفه بيتر شمايكل الحارس التاريخي، وانتهت بفوز الأهلي بنتيجة (5-2).  