جنوب إفريقيا تُعد "أولمبي الأخضر" لأولمبياد طوكيو 

 يواجه المنتخب الوطني الأولمبي، نظيره جنوب إفريقيا في مباراتين تجريبيتين، ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر تنظيمها أواخر الشهر المقبل. ويخوض المنتخب الأولمبي معسكرًا في مدينة الرياض، يستمر حتى 14 يوليو المقبل، حيث يتواجد على رأس اللاعبين الثلاثي سلمان الفرج وياسر الشهراني وسالم الدوسري، الذين وقع الاختيار عليهم من قبل المدرب سعد الشهري كلاعبين أكبر من 23 عامًا. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 