"تاوامبا" يشكو اتحاد الكرة للعب في المملكة 

 كشفت مصادر صحفية، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون السابق، الكاميروني لياندر تاوامبا، قد يرغب في استكمال مسيرته الاحترافية في المملكة، ما دفعه لتقديم شكوى ضد اتحاد كرة القدم. وتقدم الكاميروني تاوامبا، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، اليوم الأحد، بشكوى رسمية لدى مركز التحكيم الرياضي ضد قرار اتحاد القدم بمنعه من التعاقد مع أي فريق داخل المملكة. وأوضحت المصادر، أن اللاعب قد اختار محكمًا سعوديًّا، في حين أن اتحاد القدم قد استعان بمحكم مصري واختار المحكمون محكمًا إماراتيًّا رئيسًا لهم. وكان اتحاد كرة القدم قد أصدر قرارًا يمنع فيه الأندية من ضم أي لاعب رفض تمديد عقده بعد جائحة كورونا، والتي تسببت في إيقاف المنافسات الرياضية، ما دفع المهاجم الكاميروني لتقديم شكوى أملًا في الاستمرار بالمملكة. 