قبل مباراة الغد في كأس العالم للأندية.. "رازافان" يُؤكد عزم الهلال على الفوز بالميدالية البرونزية 

 أكد مدرب الهلال الروماني رازافان لوشيسكو عزم الفريق على الفوز على فريق مونتيري المكسيكي ليحصل على الميدالية البرونزية في بطولة كأس العالم للأندية المقامة في قطر. وأوضح أنه يتمنى أن يقدم الفريق في لقاء الغد المستويات التي تتوازي مع ما قدمه في مباراتيه السابقتين، مشيراً إلى أن الفريق المكسيكي قوي جداً ويجب على فريقه أن يستحوذ على الملعب. وأكد رازافان أن الهلال قدّم مستويات رائعة فاقت التوقعات رغم قصر المدة التي تواجد بها هناك، وأن خسارة المباراة الثانية تعود إلى أخطاء بسيطة، استغلها الفريق البرازيلي. 