تركي آل الشيخ : الاتحاد يعاني منذ 10 سنوات.. ومن يرى نفسه رئيساً فليتقدم 

 طالب تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، الاتحاديين بالوقوف خلف العميد خلال الفترة الحالية، من أجل عبور الأزمة التي يمر بها الجداوي. وأكد تركي آل الشيخ أن مشاكل الاتحاد الحالية موجود منذ 10 سنوات، ولن تحل بين يوم وليلة، مشدداً على أنه ضغط على حمد الصنيع لتولي مهمة رئاسة العميد. وقال تركي آل الشيخ: إن مشاكل النادي الجداوي كثيرة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا، وسيتم العمل على حلها خلال الفترة المقبلة، وخاصة أن هيئة الرياضة تدعم العميد. وواصل تركي آل الشيخ أن هيئة الرياضة دعمت الاتحاد بعشرة ملايين ريال وغيرها (لا يستطيع ذكرها)، من أجل تجاوز الأزمة المالية الطاحنة التي يمر بها النادي وطالب تركي آل الشيخ من يرى نفسه قادراً على رئاسة نادي الاتحاد فليأتِ إلى مكتبه، وسيتم عقد جمعية عمومية طارئة لتنصيبه رئيساً للنمور خلفاً للمجلس الحالي. يذكر أن تركي آل الشيخ أعلن فتح حسابات للجماهير، من أجل دعم الاتحاد خلال الفترة المقبلة. 