دجوكوفيتش يُعلق على المشاركة في كأس الملك سلمان للتنس 

 علق النجم نوفاك دجوكوفيتش، بطل العالم في التنس، على تغريدة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، التي أعلن فيها تنظيم مباراة تجمع الصربي مع اللاعب الإسباني رافائيل نادال المصنف الأول عالميا. ومن المقرر أن تقام هذه المباراة في مدينة "جدة" يوم 22 ديسمبر المقبل تحت مسمى كأس الملك "سلمان" للتنس. دجوكوفيتش كتب عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "أتطلع للعب هذه المباراة، وزيارة بلد رائع مثل السعودية، أشكرك على الدعوة، أراكم قريبا يا أصدقائي". ودأبت الهيئة العامة للرياضة السعودية خلال الأشهر الأخيرة على تنظيم بطولات عالمية في مختلف الألعاب الرياضية، منها الشطرنج والمصارعة الحرة والملاكمة وسباق السيارات وغيرها. جدير بالذكر أن السعودية احتضنت عرض "رويال رامبل" للمصارعة الحرة أبريل الماضي. 