بالفيديو .. وليد عبد الله: تلقيت عرضاً للرحيل عن ‏الشباب 

 لمح وليد عبد الله حارس مرمى نادي الشباب السعودي إلى تلقيه عرضاً لترك ناديه مع بداية الموسم الجديد، لكنه لم يكشف عن الجهة التي قدمت له هذا العرض. وقال حارس الشباب في مقابلة تليفزيونية مع إحدى الفضائيات، إنه لم يتلق عرضا رسميا حتى هذه اللحظة، لكن ربما بعض الشخصيات عرضوا على وكيل أعماله فكرة الانتقال. وعبر وليد عبد الله عن فخره بارتداء قميص نادي الشباب الذي كان سببا في شهرته. ويدخل عقد وليد عبد الله مع ناديه الشباب الفترة الحرة خلال أيام، ويحق له التوقيع والتفاوض مع أي نادٍ دون الرجوع إلى إدارة نادي الشباب. وأوضح عبد الله أنه من الصعب بالنسبة له أن يكون احتياطيا، خاصة بعد الإصابة التي تعرض لها، موضحا أن كل تركيزه الآن منصب على استعادة المستوى المعروف عنه . وكشف الحارس الدولي عن حصوله على فرصة للتدريب مع فريق تشيلسي، اعتباراً من انطلاق فترة إعداد النادي الإنجليزي للموسم الجيد. وقال وليد عبد الله إنه حصل هذه الفرصة عن طريق أحد الشخصيات رفض الكشف عن اسمه، مضيفاً أن هناك مشكلة تتمثل في بداية تدريبات تشيلسي مع بداية شهر رمضان، والصيام قد يحول بينه وبين الانضمام لتدريبات تشيلسي خلال هذه الفترة. 