الشهري تعليقاً على التعادل مع اليمن.. شلة متعصبين يرغمونا بمشاهدة منتخب مسلوب الهوية! 

 علق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على تعادل المنتخب الوطني أمام اليمن بهدفين لكل منهما في المباراة التي أقيمت بينهما الثلاثاء بالعاصمة البحرينية المنامة في افتتاح مشوار “الأخضر” بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر” الهدف الأول البليهي و معيوف، الهدف الثاني الشهراني و معيوف . . شلة متعصبين يرغمونا بمشاهدة منتخب مسلوب الهوية . منتخبنا لكل الوطن وليس لهذه الشلة . وأضاف” هذا المنتخب لا نعرفه اخلعوا قميصه وأعيدوه لنا قبحاً لكم و لتفكيركم و لمخططاتكم ولطموحاتكم سؤال بريء : كم وزن المعيوف ؟!    الهدف الاول البليهي و معيوفالهدف الثاني الشهراني و معيوف..شلة متعصبين يرغمونا بمشاهدة منتخب مسلوب الهوية .منتخبنا لكل الوطن وليس لهذه الشلة .هذا المنتخب لا نعرفه اخلعوا قميصه وأعيدوه لنا قبحاً لكم و لتفكيركم و لمخططاتكم ولطموحاتكم سؤال بريء :كم وزن المعيوف ؟!
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) September 10, 2019  