“فقدت متعة كرة القدم محلياً”.. الهشبول يعلق على ما يحدث في الإعلام الرياضي! 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول على ما يحدث في الإعلام الرياضي من تحاور بين الإعلاميين خلال البرامج الرياضية. وكتب الهشبول عبر حسابه الرسمي على تويتر ” للأسف شخصياً فقدت متعة كرة القدم محلياً ، أصبحنا لا نتقبل أي شي ونزعل من كل شي ، فقدنا الطقطقة والروح الحلوة والضحك ، أصبحنا متأزمين متشنجين”. وأضاف قائلاً” أتعجب أن أشاهد إعلامي متأزم وهو المفترض أن يكون مستقل لا يهمه إلا رأيه وقلمه ، انتساب الإعلامي للنادي هو من أوصلنا لهذه المرحلة”. 