دياز: مواجهة الاتحاد مختلفة .. والحبسي: سنعمل على استعادة ثقة الجماهير 

 أكد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” سعيهم؛ لتحقيق الفوز في لقاء الاتحاد؛ للمحافظة على فارق النقاط، والاستمرار في الصدارة، ذاكرًا أن المباراة تختلف عن المباريات الأخرى؛ كونها كلاسيكو، وزاد: “نحن نستعد للمباراة بشكل قوي، ولسنا راضين عن أدائنا في المباريات الماضية، وثقتي كبيرة باللاعبين، الذين حقّقوا بطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي”، جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأشار “دياز” إلى أن لديهم عناصر جيّدة، وجاهزة تملك الامكانيات؛ لتعويض النقص، والمساهمة في تحقيق ما يسعد جماهير الهلال، التي يحتاجون لوقفتها بجانبهم، خصوصًا أن الدوري لايزال طويلًا، ويجب عليهم كفريق الاستمرار في العمل، وأضاف:”يجب علينا أن نقاتل من أجل تحقيق الفوز في المباريات المقبلة، وسنبذل كل ما في وسعنا ليعود الفريق إلى المستويات المتميّزة التي كان يقدّمها”. من جهته، وصف الحارس “علي الحبسي” مباراة “الاتحاد” بالمهمة والجماهيرية، التي يسعون من خلالها؛ للمحافظة على فارق للنقاط، واستعادة ثقة الجماهير في الفريق، خصوصًا أنّه لم يظهر بالشكل المعهود عنه في اللقاءات الماضية، وزاد:”نتمنى أن يكون ظهورنا أفضل من ظهورنا في المباريات الأخيرة، ويجب علينا أن نلعب بكل ثقة في لقاء الاتحاد، ونستعيد ثقة جماهيرنا، ونحقّق النقاط الثلاث”، ذاكرًا أنّ الهلال نادٍ كبير، وأي لاعب يمثّله يجب عليه تحمل الضغوط؛ فالجمهور ينتظر أن يظهر اللاعب بالمباريات في قمة عطائه؛ لتحقيق ما يسعده. 