ناسا تخترع جهازا يعيد ريبيري للملاعب 

 قد يتمكن النجم الفرنسي لنادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم فرانك ريبيري، الغائب عن الملاعب منذ سبعة أشهر، من العودة إلى فريقه قريبا بفضل آلة مشي مستقبلية قامت بتطوريها وكالة الفضاء الأمريكية «ناسا». وبدأ ريبيري باستخدام هذه الآلة المستقبلية التي تقاوم الجاذبية من أجل مساعدته على الشعور بأنه أخف وزنا، وذلك بحسب شبكة التلفزة الألمانية الرياضية «سبورت 1». وقد طورت «ناسا» هذه الآلة من أجل مساعدة رواد الفضاء على القيام بتمارينهم خلال مهامهم في الفضاء. ولم تطأ قدما ريبيري أرضية الملعب منذ مارس بعد تعرضه لالتواء في كاحله الأيمن خلال مشاركته مع فريقه في دوري أبطال أوروبا، وقد غاب اللاعب الفرنسي البالغ من العمر 32 عاما عن المباريات الـ28 الأخيرة لبطل ألمانيا، بينها الانتصارات الثمانية التي حققها النادي البافاري في مستهل مشواره في الدوري المحلي. 