شاهد.. المحترف الإيفواري "سيكو" يصل إلى مطار الملك عبدالعزيز للانضمام للاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد، مساء اليوم الثلاثاء، أن المحترف الإيفواري "سيكو سانوغو" وصل إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة، تمهيدا للانضمام إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بعد إتمام التعاقد معه. ونشر حساب النادي الرسمي عبر "تويتر" صورا للاعب الايفواري لدى وصوله إلى مطار الملك المؤسس، مشيرا إلى أنه كان في استقباله مدير الفريق الكابتن أسامة المولد، ومدير المركز الإعلامي المهندس يحيى بخش، والمنسق الإعلامي عمر بامصفر، ومسؤول العلاقات العامة خالد باربان، وإداري الفريق الكروي الأول مروان مهدي. ذكر بيان للنادي أنه سيتم عقد مؤتمر صحفي لتقديم اللاعب رسميا الساعة الرابعة عصر غد الأربعاء بقاعة الأمير طلال بن منصور في مقر النادي.     