رياض محرز لجماهير الجزائر: احتفلوا باحترام وهدوء 

 أبدى النجم رياض محرز لاعب منتخب الجزائر سعادته بالفوز الذي حققه منتخب بلاده على نظيره منتخب نيجيريا بهدفين مقابل هدف، اليوم الأحد، في نصف نهائي بطولة كأس أمم إفريقيا 2019 لكرة القدم، المقامة حاليًا في مصر. وقال ريال محرز عقب المباراة «سعيد جدًا بالفوز اليوم، المباراة كانت صعبة للغاية أمام منتخب قوي». وأضاف: «كان يمكننا حسم المباراة واستغلال الفرص التي اتيحت لنا عقب تسجيل الهدف الأول، لكننا لم نفعل ذلك». وواصل: «عقب احتساب ركلة الجزاء لمنتخب نيجيريا وتسجيلهم لهدف التعادل، لم يخرجوا للهجوم بشكل أكبر، لم تكن لهم فرص خطيرة». وأكمل: «أوجه الشكر للجمهور على الدعم الكبير خلال المباراة، أتمنى أن نسعدهم ونتوج باللقب في النهاية». واختتم: «على الجماهير أن تحتفل وتفرح بهذا الانتصار لكن بهدوء وباحترام، نحن بلد استثنائي، على الجماهير أن تعلم ذلك وتحتفل بشكل مناسب». 