النصراويون ينعشون حساب «طيران الاتحاد» 

 لم يتوقع مسيرو طيران الاتحاد الراعي الرسمي لفريق النصر أن يقفز عدد المتابعين للحساب الرسمي للشركة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بهذا الشكل الكبير والضخم، حيث زاد عدد متابعي الحساب بعد الإعلان الرسمي من قبل الطرفين عن توقيع عقد الرعاية إلى قرابة الـ50 ألف متابع في ساعات معدودة إلى أن وصل 130 ألفاُ. وسارعت الحسابات الداعمة للنادي العاصمي في موقع التوصل الاجتماعي "تويتر" إلى تحفيز الجماهير الصفراء لمتابعة حساب الشركة الراعية للفريق، من أجل معرفة حجم وقوة شعبية النادي، ولم تتوقف حملات التحفيز والدعم إلى الآن ومن المتوقع أن يقفز العدد إلى أرقام أكبر خلال الساعات المقبلة. وكانت إدارة النصر برئاسة سعود السويلم، وقعت اليوم عقد رعاية مع شركة الاتحاد للطيران، حيث أعقب الاتفاقية إعلان أطقم الفريق الكروي للموسم الرياضي الجديد طبقاً لما نشرته "الرياضية" الأسبوع الماضي.   