بلغيث: الشباب خطف الفوز بفرصتين فقط 

 أكد عقيل بلغيث لاعب فريق الفيصلى، أن الخسارة من الشباب، جاءت بسبب أخطاء فريقه وعدم القدرة على استغلال الفرص التى سنحت لهم فى المباراة. وقال بلغيث:" ابارك للشباب، الذى استغل فرصتين وحقق منه المطلوب، سنحت لنا فرصتين فى الشوط الأول والآخرى فى الشوط الثانى، لكن لم نستطع التسجيل". وأضاف: "النتيجة كانت قريبة، الأهداف جاءت من أخطاء دفاعية، هناك حالة من عدم التركيز لدينا". وواصل:" كنت أتمنى تسجيل الفرصة التى سنحت لى، لكنى لم أوفق، والكرة كانت سريعة واصطدمت بالأرض، ولم استطع تسجيلها فى شباك الشباب". 