الحشان لاعب الشباب يجري عملية الرباط الصليبي ( صورة ) 

 أجرى الكويتي سيف الحشان، لاعب الشباب السعودي، صباح الأحد، عملية الرباط الصليبي بأحد المستشفيات الخاصة بالعاصمة السعودية الرياض. ونشر اللاعب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة له عقب إجرائه العملية وكتب: "اجريت صباح اليوم عملية الرباط الصليبي ولله الحمد تمت بنجاح ..اسأل الله الشفاء لي ولجميع مرضى المسلمين". كان اللاعب تعرض اللاعب الكويتي سيف الحشان للإصابة بقطع في الرباط الصليبي بالركبة، حيث من المقرر أن يغيب 6 أشهر عن الفريق ما يعني انتهاء موسمه مع الشباب.  