كاريلي: لا داعي للقلق من النتائج.. الأداء يتحسن.. وتوصلت للطريقة المناسبة للفريق 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنهم حققوا العديد من الأهداف الفنية والبدنية خلال معسكرهم. وأضاف كاريلي وفقاً لـ "سناب شات نادي الاتحاد": "يتبقى لنا 9 أو 10 أيام تفصلنا عن المباراة الأولى في الدوري عند العودة لنكمل المسيرة وأعتقد أن هذه ليست اللحظة المناسبة للقلق من النتائج فالمهم الأداء وبالنسبة للأداء نتحسن بشكل كبير ويتبقى لنا مباراة أمام الوحدة لإكمال الإعداد الفني والتكتيكي". وأشار المدير الفني للاتحاد، إلى إنه توصل لطريقة اللعب المناسبة لفريقه، مبدياً تفاؤله من الفترة المقبلة بقوله: "أداء اللاعبين كان مرضياً وكانوا متجاوبين معنا ومع الإدارة ومنضبطون". وأتم المدرب البرازيلي حديثه بالإشارة إلى أن فريقه جاهزاً للمباريات الثمانية المتبقية ببطولة الدوري، موجهاً التحية لجماهير الاتحاد التي يصفها بـ "العظيمة". ولعب الاتحاد 3 مباريات ودية خلال معسكره فتعادل مع نجران بهدف لكل منهما، فيما هُزم أمام القادسية بهدفين لهدف وأمام ضمك بهدف نظيف ضمن تحضيرات الفريق للمباريات الـ8 المتبقية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل نادي الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة بفارق نقطة عن الحزم صاحب المركز الـ 12.  