الشباب يستعد لـ "الحزم" بتدريبات فنية وتكتيكية 

 واصل فريق الشباب مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته تحت قيادة المدير الفني، بيدرو كايشينيا؛ استعداداً لمباراة الحزم. واستهل الشباب تدريباته بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف مدرب اللياقة أوسكار فارياس، أعقبها تمارين فنية وتكتيكية من خلال تقسيمة في منتصف الملعب. وشارك في التدريبات الجماعية اللاعب تركي العمار بعدما أكمل برنامجه العلاجي. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس الإدارة، خالد البلطان. ويحتل الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 40 نقطة، بينما يحتل الحزم المركز 15 برصيد 27 نقطة. ويلتقي الشباب نظيره الحزم مساء يوم الجمعة المقبلة 4 سبتمبر ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. 