50 ألف ريال لكل أهلاوي وتأهب للفيصلي 

 رصدت إدارة النادي الأهلي مكأفاة قدرت بـ 50 ألف ريال لكل لاعب بعد تأهل الفريق الأول لكرة القدم إلى دور 16 في البطولة الآسيوية على حساب ذوب آهن أصفهان الإيراني في الجولة السادسة. من جهته أشاد المدرب السويسري كريستيان غروس بمستوى لاعبي فريقه أمام ذوب آهن أصفهان والفوز بنتيجة ٢ - صفر،وقال في المؤتمر الصحفي: "أنهينا المباراة بطريقة ممتازة، وتحكمنا في طريقة اللعب، وجاء الهدف الأول في وقت مناسب جداً من لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري واللاعبين قدموا أداء مميز على الرغم من صعوبة الطقس ودرجة الحرارة العالية، وسنبدأ التحضير لمباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ومرحلة المجموعات لم تكن سهلة واستطعنا التأهل بالروح والأداء، وأشكر جميع اللاعبين على ماقدموه في جميع المباريات الماضية". وبارك لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري للجماهير الأهلاوية التأهل الآسيوي وقال :"نبارك لجمهورنا التأهل إلى دور الـ 16 ولعبنا المباراة بتركيز عالي والأجواء التي سبقت المباراة كانت محفزة للفريق واستحقينا التأهل عن دور المجموعات والمدرب طلب منا عدم الاستعجال أو فقدان التركيز وسيرنا المباراة كما أردنا وحققنا ما كنا نصبوا إليه". 