٢٠٠الف لكل اهلاوي ومصير اللاعبين بيد جوميز 

 وصلت المكافآت التي تم رصدها للاعبي الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي إلى 200 ألف ريال لكل لاعب، وذلك بعد تتويج الفريق بكأس خادم الحرمين الشريفين أول من أمس، عقب فوزه على النصر 2/ 1. ينتظر أن تعلن إدارة الأهلي تعاقدها مع المدرب البرتغالي جوميز، ليكون بديلا لمدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس، إذ تم الاتفاق النهائي بين الطرفين. وكان مسؤولو الأهلي يرغبون في استمرار جروس ومواصلة إنجازاته، إذ ودع المدرب السويسري اللاعبين، أول من أمس، على أرض الملعب، كما قام بتوديع الجماهير التي رددت اسمه كثيرا. وكان جروس حقق هذا الموسم مع الأهلي بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى وصوله إلى نهائي كأس ولي العهد. ولكن رغبته في أخذ الراحة عن التدريب موسما واحدا حالت دون الاتفاق والوصول إلى حلول بين الجانبين، بعد أن قدم الأهلاويون كثيرا من الإضافات على عقده السابق.اجتماععلمت "الوطن" أن إدارة النادي ستعقد اجتماعا خلال اليومين المقبلين لاتخاذ عدد من القرارات المهمة، منها ما يخص استمرار بعض اللاعبين الأجانب وتحديدا البرازيلي ماركينهو واليوناني فيتفا، لأن عقديهما انتهيا بنهاية المباراة الأخيرة في كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيتم الإعلان عن تجديد عقود بعض اللاعبين المحليين الذين يحتاجهم الفريق، بينما ستشهد الفترة المقبلة مغادرة البعض الآخر. وتقرر منح اللاعبين إجازة حتى نهاية رمضان المبارك، على أن يبدأ الإعداد للموسم المقبل عقب عيد الفطر. من جانب آخر، يتوقع أن تشهد إدارة الكرة في النادي تغييرات على مستوى الإدارة أو الجهاز المشرف على الفريق. احتشدت جماهير الأهلي، وبأعداد كبيرة، أمام مقر النادي مساء أول من أمس، وأقامت كرنفالا كبيرا بمناسبة تتويج الفريق بكأس خادم الحرمين الشريفين، وطافت بمواكب كبيرة في طريقي الكورنيش والتحلية، معبرة عن فرحتها الكبيرة، إذ رددت أهازيج الأهلي، ثم تم فتح مدرجات ملعب النادي للجماهير، وحضر رئيس النادي مساعد الزويهر، ونائبه عبدالله بترجي، اللذان شاركا الجماهير رقصة المزمار. كما أن احتفالات اللاعبين اتخذت طابعا خاصا، إذ عبر كل لاعب عن فرحته بطريقته الخاصة، فقد خرج كامل الموسى من الملعب وهو يرتدي البشت، وسط زفة من الجماهير التي احتفلت معه، بينما ردد سلمان المؤشر الأهازيج الأهلاوية، فيما جاء خروج الحارس ياسر المسيليم من إستاد الجوهرة على عربة نقل المصابين، فيما غادر لاعب الوسط حسين المقهوي الإستاد على متن دراجة نارية.من ناحية أخرى، عقد مدرب الفريق السويسري كرستيان جروس مساء أمس، مؤتمرا صحفيا بمقر النادي، أعلن فيه عدم استمراره مع الأهلي. وقال "ختمنا موسمنا بالبطولة الثانية، وسعيد بهذا الإنجاز. عقدي انتهى وتحدثت مع الإدارة واتخذت القرار بعدم التجديد وكانت مباراة أول من أمس آخر عهد لي مع الأهلي. والأجمل أن تنهي عقدك ببطولات". وأضاف "سأعود إلى أوروبا لأخذ قسط من الراحة، لأن العمل في مجال كرة القدم يحتاج إلى طاقة كي تعطي 100 %".  وكشف جروس عدم وجود متأخرات مالية، ولا خلافات مالية أدت إلى تركه الأهلي. 