تشيلي تستضيف «كوبا أميركا» 2015 بدل البرازيل 

 ستستضيف تشيلي كأس أميركا الجنوبية (كوبا أميركا) لكرة القدم 2015 بدلا من البرازيل بحسب ما ذكرت رابطة محترفي كرة القدم في تشيلي اليوم السبت، بعد التوصل إلى اتفاق مع مسؤولي اللعبة في البرازيل بسبب تخمة البطولات التي ستستضيفها الأخيرة. وقال سيرخيو خادوي رئيس رابطة محترفي كرة القدم في تشيلي في مؤتمر صحافي: "بسعادة وإثارة، أبلغكم أن تشيلي ستستضيف كوبا أميركا لأول مرة منذ 24 عاما". يذكر أن البرازيل ستستضيف كاس القارات 2013 وكأس العالم 2014، كما ستستضيف مدينة ريو دي جانيرو أولمبياد 2016 الصيفي. ويتوقع أن تعود البرازيل وتستضيف نسخة 2019 من كوبا أميركا التي كانت مقررة في تشيلي. 