نصراوي لجماهير الاتحاد: أنتم مجانين ! 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بالجماهير الاتحادية وحضورها المكثف خلال مباريات الفريق الودية التحضيرية للموسم الجديد، مؤكدا أن صناع القرار مجانين بحب فريقهم، وأنهم يبقون دائما داعمين ومحبين للكيان مهما تراجعت النتائج وغابت الألقاب. وكانت الجماهير الاتحادية قد حضرت بشكل مكثف لقاء الفريق الودي بالأمس أمام وج، والذي انتهى لصالح العميد بنتيجة 7 ـ 1، حيث افتتح هتان باهبري مهرجان الأهداف الاتحادية عند بداية المباراة بعد تمريرة مميزة من المدافع عبدالله شهيل، ونجح وج في معادلة النتيجة بتصويبه قوية ومميزة، وتقدم كهربا بالاتحاد بتسجيله الهدف الثاني وعزز فهد المولد تقدم الاتحاد بالهدف الثالث بعدما راوغ حارس المرمى، ليعود أحمد العوفي ويكرر فعلت فهد ويحرز الهدف الرابع بمراوغة الحارس، ونجح البديل عبدالرحمن الغامدي في إحراز الهدف الخامس للاتحاد ومن ثم اضاف سلطان مندش الهدف السادس ومعتز تمبكتي الهدف السابع. وعقب نهاية اللقاء، قال الهريفي في تغريدة على تويتر: "جمهور العميد مجنوووووون ... تراها مباراة ودية .. رغم ما يمربه من مشاكل يبقى هو الداعم و المحب و المخلص لكيانه 