صافرة سعودية لإدارة نهائي كأس شباب العرب 

 عيَن الاتحاد العربي لكرة القدم، الحكم السعودي فيصل البلوي لإدارة نهائي كأس العرب للشباب الذي سيجمع غدا الأربعاء، بين تونس والسنغال. وسيكون في مساعدة البلوي كل من الجزائري أكرم زرهوني والسعودي فيصل ناصر القحطاني، والجزائري لطفي بوكواسة حكما احتياطيا، فيما سيراقب اللقاء العماني مصطفى الحوسني. من جهة أخرى تقرر خلال الاجتماع الفني للمباراة التي سيحتضنها ملعب محمد بن فهد بمدينة الدمام، أن يلعب منتخب تونس بالأزياء الحمراء فيما سيحافظ منتخب السنغال على زيه الأخضر. 