الهلال يوقف زيادة عرضه لبلاندي.. وبوياديلا خارج الحسابات 

 أوضحت مصادر "الرياض" أن إدارة نادي الهلال لم تتقدم بأي عرض رسمي لإدارة نادي اوغسبورغ الألماني بشأن كسب خدمات المهاجم البرغوياني راؤول بوياديلا "30 عاما" ليكمل الخماسي غير السعودي في الفريق مع المهاجم عمر خربين ولاعبي الوسط البرازيلي كارولوس ادواردو والأوروغوياني نيكولاس ميليسي والحارس العماني علي الحبسي وقال: "إدارة الهلال لازالت تعمل على اختيار اللاعب الأنسب بتوصية المدرب الارجنتيني رامون دياز الا ان مهاجم اولسبروغ الألماني لم يكن ضمن هذه الخيارات". وكان بوياديلا قد خرج مساء الثلاثاء الماضي في تصريح لوسائل الاعلام الألمانية كشف فيه عن تلقيه عرضاً من الهلال السعودي عبر اتصال جمعة برامون دياز مدرب منتخب البارغواي قبل حضوره الى النادي الأزرق الذي كان يعتمد عليه بشكل أساسي، الا ان اللاعب لم يدخل ضمن خيارات الزعيم الآسيوي حتى هذه اللحظة. وشددت المصادر ذاتها ان إدارة الهلال لن تجدد مطالبها للحصول على المهاجم الارجنتيني نيكولاس بلاندي "27 عاما" بعد ان قدمت مبلغاً تجاوز الخمسة ملايين يورو ورفضته إدارة سان لورينزو الارجنتيني، لتقف المفاوضات عند هذا الحد مع بلاندي. 