مراقب مباراة الهلال والنصر يطلب إزالة مكبرات الصوت من مرسول بارك 

 كشفت مصادر، مساء اليوم (الإثنين) عن توجه مراقب مباراة الهلال والنصر، بطلب إلى إدارة ملعب مرسول بارك قبل مواجهة الفريقين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مراقب المباراة طلب من إدارة ملعب مرسول بارك إزالة مكبرات الصوت قبل مواجهة الفريقين، غدًا ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وتأهل فريق الهلال إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعدما حقق الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة، بينما حجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف. 