الأهلي يهني "الفيصل" بعد تزكيته رئيسًا للاتحاد العربي لكرة القدم 

 حرص مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، على تهئنة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بمناسبة تزكيته رئيساً لمجلس إدارة الاتحاد العربي لكرة القدم في دورته الجديدة (2021 - 2025). وقدم النادي الأهلي التهنئة للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عبر حسابه على "تويتر" متمنين له التوفيق في مواصلة الارتقاء بأنشطة الاتحاد العربي لكرة القدم خلال السنوات المقبلة. وكان الاتحاد العربي لكرة القدم، قد أعلن اليوم (الخميس) تزكية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيساً لمجلس الاتحاد العربي لكرة القدم من قبل الجمعية العمومية لدورة جديدة (2021 - 2025). 