رئيس الفتح: هدفنا الوصول لنهائي كأس الملك هذا الموسم 

 أكد رئيس نادي الفتح سعد العفالق، أن طموح فريقه هو الوصول إلى نهائي كأس الملك، في ظل توافر الإمكانيات والعمل الكبير الذي جرى خلال الفترة الماضية، مطالبا أنصار ناديه بمساندتهم من أجل تحقيق هذا الإنجاز. وتغادر بعثة فريق الفتح، اليوم السبت إلى بريدة تأهبا لمواجهة التعاون غدا في الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك. وكانت التدريبات الأخيرة لفريق الفتح الأول شهدت حضورا كبيرا من قبل الداعمين من الأعضاء الذهبيين، خصوصا من أجل تحفيز اللاعبين على تقديم أفضل ما لديهم وسط حوافز مالية تصل إلى مليوني ريال توزع لأفراد الفريق في حال حصد اللقب الأغلى. 