بالفيديو : حسن الراهب..الدوري مازال في الملعب وعلينا ترتيب اوراقنا 

 أكد حسن الراهب لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر علي أن الحديث عن حسم بطولة الدوري السعودي امر غير منطقي لان البطولة مازالت طويلة. و يحل النصر ضيفاً تقيلاً علي نادي الفتح مساء يوم الأربعاء علي ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية لحساب الجولة 14 من دوري جميل للمحترفين. و قال الراهب :”علينا ترتيب اوراقنا ومازال الدوري في الملعب ونحن منافسون”. و تابع :”تأثرنا بغيابات مؤثرة على الفريق والاهم ان الدور الاول انتهى ونحن داخل المنافسة “. و أتم :”المدرب زوران يعمل على العامل الذهني للاعب السعودي والتركيز في التمارين”. 