بطل العالم للملاكمة يفتتح متجرًا بطريقة مبتكرة (فيديو وصور) 

 أقدم أنطوني جوشوا بطل العالم للملاكمة في الوزن الثقيل على طريقة غريبة ومثيرة في افتتاح أحد المحال التجارية في العاصمة الهولندية أمستردام. ويحمل البريطاني جوشوا ألقاب رابطة الملاكمة العالمية، والاتحاد الدولي للملاكمة، ومنظمة الملاكمة الدولية، وحسم كل مواجهاته الـ20 بالضربة القاضية. وابتعد بطل العالم عن المواجهات منذ فوزه على كارلوس تاكام في نهاية أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، إذ دافع بنجاح عن ألقابه بالانتصار على فلاديمير كليتشكو في أبريل/ نيسان الماضي. واستغل جوشوا معظم وقته في أمستردام يوم الخميس في افتتاح أحد المحال التجارية عن طريق تحطيم زجاح باب المتجر بلكمة واحدة كنوع من الدعاية لمتجر يملكه وندر أرمور. ونشر الملاكم الشاب البالغ من العمر 28 عامًا مقطع فيديو له وهو يفتتح المتجر على حسابه في إنستغرام وعلق قائلًا “في بعض الأحيان كل ما يلزم هو لكمة واحدة. فخور لافتتاح متجر براندار في أمستردام”. وفشلت المفاوضات بين جوشوا وغريمه الأمريكي ديونتاي وايلدر، حيث كان من المتوقع أن يحددا تاريخًا للنزال بينهما، لكن هذا يبدو مستبعَدًا، بعد أن رفض المروّج البريطاني إدي هيرن تقسيم أرباح النزال بينهما بالتساوي.     