برشلونة يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهة باريس بدوري الأبطال 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، اليوم الخميس، تعرض مدافعه جيرار بيكيه لإصابة في الركبة عقب مباراة فريقه أمام إشبيلية في الكأس. ويعيش مدرب الفريق الكتالوني رونالد كومان حالة من القلق، حول إمكانية تعافي بيكيه قبل المباراة المنتظرة أمام باريس سان جرمان الفرنسي في إياب ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. وأوضح برشلونة، أن الفحوصات التي أجريت صباحا أظهرت أن بيكيه يعاني من التواء في الرباط الجانبي الداخلي لركبته اليمنى. وكان بيكيه قد عاد في وقت سابق من إصابة في الرباط الصليبي في الركبة اليمنى نفسها، أبعدته عن المستطيل الأخضر لثلاثة أشهر.   