إدارة النصر تضع ثلاثة لاعبين ضمن مخططها التعاقدي 

 تسعى إدارة نادي النصر خلال الفترة الشتوية إلى تدعيم صفوف فريقها الأول بعدد من اللاعبين، وذلك بعد الإصابات التي لازمت لاعبي الفريق. وقالت مصادر بحسب "الاقتصادية" إن الإدارة وضعت ثلاثة لاعبين ضمن مخططها التعاقدي في الفترة الشتوية الحالية، وهم عبدالمجيد السواط لاعب التعاون، وعبدالمجيد الصليهم لاعب الشباب، وسلمان المؤشر لاعب الأهلي، وذلك بتوصية من المدرب البرتغالي روي فيتوريا. وأوضحت المصادر أنه بعد إصابات عبدالرحمن العبيد المتكررة تسعى الإدارة إلى التعاقد مع ظهير أيسر لتدعيم المركز الذي يعاني منه الفريق. 