"المسابقات" لـ"الشباب": لا مشكلة معكم.. ولن نلغي المعيار التاسع 

 قال رئيس لجنة المسابقات التابعة لرابطة دوري المحترفين، أحمد الراشد، إن الرابطة ردت على خطاب نادي الشباب الرسمي الخاص باعتماد المعيار التاسع المخصص لآلية جدول دوري المحترفين. وأوضح أحمد الراشد، في تصريحات لـ"الشرق الأوسط"، أنه يحترم ويقدر مكانة وقيمة نادي الشباب الفنية والتسويقية والجماهيرية. وأضاف أن التحفظ الشبابي على "المعيار التاسع" الذي رأوا فيه أنه يبخس حق ناديهم تم إيضاح موقف الرابطة مع المسؤولين في النادي، وأنه لا توجد مشكلة معهم. وتابع: "لكنها في الوقت ذاته لن تلغي المعيار التاسع كونه ليس مرتبطاً بالشأن الفني، بل هو معيار تسويقي وجماهيري بالدرجة الأولى ومطبق منذ ثلاثة أعوام".   ونوهت مصادر في وقت سابق إلى أن الشباب أبدى عبر خطاب لرابطة المحترفين، استياءه من المعيار التاسع الذي ينص على منع لعب الكلاسيكو والدربي في نفس الجولة دون ذكر اسم ناديه.     