ميسي ينتقد نائب رئيس برشلونة ويصفه بأنه "لا يعرف شيئا عن كرة القدم" 

 انتقد ليونيل ميسي مهاجم برشلونة نائب رئيس النادي خافيير فاوس بعد تصريحات أدلى بها المسؤول تساءل خلالها عن مدى الحاجة لتحسين عقد ميسي أفضل لاعب في العالم. ونقلت اذاعة ار.ايه.سي 1 عن ميسي (26 عاما) قوله إن فاوس "لا يعرف شيئا عن كرة القدم" ونفى انه طلب تحسين شروط عقده الذي وقعه في فبراير شباط الماضي ويبقيه في برشلونة حتى يونيو حزيران 2018. وقال فاوس الذي يتولى الشؤون المالية في تصريحات اذاعية في وقت سابق هذا الشهر إنه لا يفهم سببا وراء احتياج ميسي لعقد افضل بالنظر الى انه وافق على توقيع عقد جديد منذ فترة وجيزة. وقال ميسي من بوينس ايرس حيث يتعافى من اصابة في عضلات الفخذ الخلفية "فاوس لا يعرف شيئا عن كرة القدم ويريد ان يدير نادي برشلونة كأنه شركة والأمر ليس كذلك." واضاف "برشلونة واحد من أكبر اندية العالم ويستحق ان يديره أفضل مديرين." وتابع قائلا "أحب ان أوضح انني لم أطلب زيادة في راتبي ولا تجديد العقد ولم يطلب ذلك أحد ممن أعرفهم. يعرف فاوس ذلك جيدا." ومن غير المتوقع ان يكون للجدل بين ميسي وفاوس أي تبعات بالنظر الى ان اللاعب نفى رغبته في المزيد من المال. 