فيلانوفا يعود لبرشلونة هذا الأسبوع 

 أعلن برشلونة متصدر الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم الاثنين إن مدربه تيتو فيلانوفا سيعود إلى اسبانيا هذا الأسبوع بعدما قضى شهرين يعالج في نيويورك. وقال برشلونة في بيان بموقعه على الانترنت "سيغادر تيتو فيلانوفا هذا الأسبوع مدينة ناطحات السحاب ليعود إلى عاصمة كتالونيا". ولم يحدد النادي إن كان سيعود بحالة صحية جيدة تتيح له استئناف عمله. واحتاج المدرب البالغ من العمر 44 عاما لتدخل جراحي للمرة الثانية في ديسمبر بعدما أزال ورما في الغدد اللعابية في نوفمبر 2011. وفي غيابه تولى مساعده خوردي رورا مهام المنصب بينما انتقل هو إلى نيويورك من أجل تلقي علاج كيماوي وإشعاعي. وتعثر برشلونة خلال تلك الفترة وأقصي من كأس ملك اسبانيا كما هزمه الغريم ريال مدريد في الدوري. لكنه رغم ذلك نجح في التعويض أمام ميلان الإيطالي ليتأهل لدور الثمانية في دوري الأبطال، ويتفوق بفارق 13 نقطة أمام ريال في صدارة الترتيب بالدوري الاسباني قبل عشر جولات من النهاية. 