عافت: مباراة سهلة ومسلية للعالمي .. وهذا أجمل ما فيها 

 بارك الشاعر المعروف فهد عافت لجميع النصراويين الفوز السهل والمسلي على حساب الدرعية بسباعية نظيفة والتأهل لدور الستة عشر من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم ، مؤكدا على أن أجمل ما حدث عودة المصابين . وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الساحق بسباعية نظيفة للنصراويين : " هدف للدرعية على الدرعية .. ما لنا شغل ( الهدف الرابع ) .. أي هدف للفريدي .. إذا ما فيه سحبة و شوية سلطنة .. ما نبيه .. احسبوه تسلل ! " . وأضاف : " مبرووووووووك للعالمي و جماهير الشمس .. مباراة سهلة و مسليّة .. أجمل ما فيها عودة المصابين .. و القادم أجمل بإذن الله .. اللهم لك الحمد " . 