الاتحاد المصري يوافق على زيادة عدد الأجانب إلى 4 لاعبين 

 وضع الاتحاد المصري لكرة القدم حداً للجدل بشأن اللاعبين الأجانب في قوائم الأندية للموسم الجديد بعد أن أعلن زيادة عددهم من ثلاثة إلى أربعة أجانب بعد اجتماع مع ممثلي أندية الدوري الممتاز. وعدل الاتحاد المصري عن رأيه بعد يوم واحد من تأكيده استمرار النظام السابق الذي كان ينص على تعاقد الأندية المحلية مع ثلاثة لاعبين أجانب بحد أقصى. وقال الاتحاد المصري في بيان في وقت متأخر أمس الاثنين "أسفر اجتماع (رئيس الاتحاد) هاني أبو ريدة مع أندية الدوري الممتاز على الموافقة بأغلبية الحضور على تسجيل أربعة لاعبين أجانب في قائمة كل فريق". ويأتي أحدث تعديل على عدد اللاعبين الأجانب بعدما أعلن الاتحاد المصري في بداية الأسبوع الحالي السماح لكل ناد بضم لاعبين اثنين يحملان الجنسية السورية أو الفلسطينية ومعاملتهما كمصريين. ويعني هذا أن كل ناد يستطيع الآن التعاقد مع ما يصل إلى ستة لاعبين أجانب بينهم لاعبان من سوريا وفلسطين أو لاعب واحد من كل دولة منهما، وذكرت تقارير اعلامية محلية أن كل ناد سيُسمح له باشراك ثلاثة لاعبين أجانب فقط في المباراة. 