أكرم: نتيجة الاتحاد والفتح منطقية.. وثنائي الهلال نقطة تحول 

 شدد النجم العراقي السابق نشأت أكرم، على أن التعادل بين الاتحاد ومضيفه الفتح بهدف لمثله كان منطقي لكلا الطرفين بالجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأشار أكرم، إلى أن الثنائي ناصر الشمراني وعبدالعزيز الدوسري، كانا نقطة التحول في مباراة فريقهم ضد القادسية. وقال نشأت أكرم في تصريحات تلفزيونية: "فريق الاتحاد لم يقدم بعد الأداء المنتظر منه مع المدرب بولوني، رغم تحقيقه للعديد من الإنتصارات، وبالأخص في الجولة الماضية مع الهلال". وتابع: "أعتقد بأن تعادل الاتحاد مع الفتح بالأسبوع السادس منطقي للطرفين، وبالأخص لأن الفتح كان يبحث عن نقطة". وعن رأيه في فوز الهلال ضد القادسية بالجولة الماضية، قال: "الهلال واجه خصم قوي وصعب وعنيد كالقادسية، ووضح التأثير الكبير للغيابات الهلالية في المباراة". واستدرك: "لكن ناصر الشمراني وعبدالعزيز الدوسري صنعا الفارق، وكانا نقطة التحول في المباراة، وحقق الفريق هدفه باستعادة نغمة الإنتصارات والصدارة للدوري مرة أخرى". 