معلق رياضي مصري يتغنى بالسعودية.. ويؤكد: ستبقى أساس كل خير 

 قام المعلق الرياضي المصري بلال أحمد علام، بالتغني بالسعودية عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مؤكدًا أنها صاحبة فضل ونعمة عليه. وكتب بلال علام: “ستبقى السعودية هي بالنسبة لي أساس كل خير معيشتها بركة أهلها بركة رجالها وشجعانها بركة، ولن يمر عليَّ يوم إلا وذكرت ما فيها من خير بكل خير يا رب أشهدك أني نعمت من خير هذه البلاد، وأعاهدك على حفظها وصونها في كل وقت”. ويُعَدُّ بلال أحمد علام، من المعلقين الرياضيين المتميزين في الوطن العربي، ويعمل مُعلقًا في قناة Mbc Pro Sport. 