استمرار سييرا مع فريق الاتحاد مرهون بنهائي كأس الملك 

 كشفت مصادر (الجزيرة) بأن مصير استمرار المدرب سييرا مع فريق الاتحاد من عدمه سيكون القرار النهائي كأس الملك حيث إن الإدارة الجديدة برئاسة نواف المقيرن فضلت الانتهاء من النهائي ومن ثم التفرغ للتجديد والتعاقدات مع اللاعبين الذين سيستمرون مع النادي الموسم المقبل وذلك من أجل عدم التأثير على اللاعبين قبل المباراة النهائية المرتقبة في كأس الملك. إلى ذلك قررت إدارة نادي الاتحاد إقامة معسكر لمدة يومين قبل لقاء الفيصلي في نهائي كأس الملك ويأتي هذه المعسكر من أجل تجهيز الفريق بشكل أفضل للمباراة النهائية وإبعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية والإعلامية التي تصاحب مثل هذه النوعية من المباريات، كما شددت الإدارة على اللاعبين بعدم الحديث لوسائل الإعلام وذلك من أجل التركيز بشكل أفضل على المباراة النهائية. هذا وأبلغت الإدارة لاعبي الفريق بتسليمهم مكافأة الفوز على الباطن والتأهل إلى المباراة النهائية في كأس الملك أمام الفيصلي خلال الساعات المقبلة بواقع 50 ألف ريال لكل لاعب وتحفيزهم قبل المباراة النهائية، كما تم رصد مكافأة مالية كبيرة في حال تحقيق الكأس الغالية. وعلى صعيد آخر جهزت جماهير الاتحاد «تيفو» سيتم عمله في مدرجات ملعب الجوهرة الجمعة المقبل وسيكون هذا التيفو على الملعب بشكل كامل من أجل تحفيز اللاعبين لتحقيق الفوز والحصول على كأس الملك. وعد بتحقيق كأس الملك وعد لاعبو الاتحاد جماهير ناديهم على بذل ما لديهم من أجل تحقيق كأس الملك ويكون الهدية المقدمة للجماهير بعد الدعم الكبير الذي حظي به الفريق طوال الموسم الحالي رغم النتائج غير المرضية التي كانت في الكثير من المباريات والخروج من المنافسة مبكراً من الدوري، وقد أكد عدد من اللاعبين يتقدمهم قائد الفريق عدنان فلاتة عن ثقته الكبيرة بحضور جماهير الاتحاد في ملعب الجوهرة ومساندتهم بقوة في هذه المباراة، متمنياً أن ينجحوا كلاعبين في تحقيق الفوز وإسعاد المدرج في هذه المباراة المصيرية. ملعب «الجوهرة» جاهز أكد مدير ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة» بأن أرضية الملعب أصبحت جاهزة في الوقت الحالي لاحتضان المباراة النهائية بين الاتحاد والفيصلي في كأس الملك بعد أن تم عمل أرضية الملعب بنجاح بعد أن احتضنت أرضية الملعب المصارعة الحرة الأسبوع الماضي، وقد نشر العمار مقطع فيديو عبر حسابه الشخصي في تويتر وتفاعلت الجماهير بشكل كبير بعد مشاهدة أرضية الملعب التي عادت بشكل جميل وجاهز لاحتضان المباراة النهائية. 