بندر الأحمدي..الأخضر يسير للخلف.. ونسينا كرة القدم 

 انتقد المدرب الوطني بندر الأحمدي، أداء المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بعد الفوز الصعب الذي حققه على نظيره الفلسطيني 2-3، مساء الخميس، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الأولى، بالتصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، في روسيا، وكأس الأمم الآسيوية في الإمارات 2019. وكادت المباراة التي أقيمت في الدمام أن تنتهي بالتعادل 2-2، لكن محمد السهلاوي خطف الهدف الحاسم للسعودية، في الثوان الأخيرة ليهدي بلاده أول ثلاث نقاط بالتصفيات. وقال الأحمدي في تصريحات إذاعية: "كنا في السابق ننسى كل الرياضة في المملكة إلا كرة القدم , ولكن من الواضح أن النسيان طالها حاليا". وأضاف: "السعودية تسير للخلف من ناحية الرياضة، وانتصار وقتي بسيط يجعلنا ننسى ونقول إننا عدنا للطريق الصحيح". 