تعليمات دخول الجماهير مباراة الأهلي والجزيرة الإماراتي 

 كشفت مدينة الملك عبدالله الرياضية “ملعب الجوهرة”، عن تعليمات مهمة بشأن آلية دخول الجماهير إلى مدرجات مباراة الأهلي والجزيرة الإماراتي، التي ستُقام، يوم غد الاثنين، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. وأشارت مدينة الملك عبد الله عبر حسابها الرسمي على “تويتر”، إلى أن البوابات الداخلية 3، 4 و5 مخصصة لجماهير النادي الأهلي، على أن تكون البوابة رقم 2 لجماهير نادي الجزيرة الإماراتي، وستكون البوابتان الإلكترونيتان 1 و6 للعائلات. ومن المُقرر أن تكون البوابة الخارجية رقم 1 لكبار الشخصيات والذهبية والفضية، أما البوابة الخارجية رقم 2، فستكون مخصصة للذهبية والفضية والناديين والإعلاميين، أما البوابتان الخارجتان 4 و5 لجميع الجماهير، والبوابتان الخارجتان 3 و6 للعائلات. وأوضحت مدينة الملك عبد الله، أنه سيتم فتح البوابات من الخامسة مساءً، وأكدت أنه تم تخصيص الدور الخامس بالكامل للعائلات، وتم توفير مصلى للسيدات، مطاعم للوجبات الجاهزة، مواقف سيارات، ومداخل لذوي الاحتياجات الخاصة. ووجهت مدينة الملك عبد الله تعليمات خاصة للنساء في مباراة الأهلي والجزيرة الإماراتي، حيث طالبت “النساء بالتزام الزي المناسب للعادات والتقاليد ومن ذلك لبس العباءة وغطاء الرأس بما يتوافق مع الضوابط”، مُشددة على منع دخول أدوات التجميل والعطور. 