الجابر: الكرة السعودية تحتاج للتطوير والموهبة لا تكفي 

 أكد قائد المنتخب السعودي سابقا والمحلل الفني سامي الجابر ان واقع الكرة السعودية هو السبب الحقيقي وراء خروج المنتخب الاول من كأس الأمم الآسيوية المقامة حاليا في أستراليا على يد المنتخب الأوزبكي بثلاثة أهداف مقابل هدف. وقال الجابر: "المشكلة تكمن في ان المنافسات في البطولات المحلية في السعودية ليست كافية لصنع منتخب قوي فاللاعب السعودي يملك الموهبة ولكنه لا يملك الانضباطية في الملعب وكرة القدم حاليا أصبحت أكثر قوة وذكاء فالموهبة لوحدها لا تكفي في عالم كرة القدم". واضاف: "كنّا نفوز على أوزبكستان بأهداف عديدة في السابق ولكنهم تطوروا في الوقت الذي لم تتطور فيه الكرة السعودية لأسباب عدة، وأوزبكستان قدمت مستوى مميزا في المباراة وانضباطا تكتيكيا طيلة شوطيّ المباراة". 