الفيصلي يستعد لمباراة الوحدة بمران بدني وجُمل تكتيكية 

 خاض فريق الفيصلي، اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيس استعداداً لمواجهة نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر من دوري كأس الأمير محمدبن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمه بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات ثم عمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. ويحتل الفيصلي المركز 11 بجدول ترتيب الدوري برصيد 20 نقطة بفارق نقطة عن الوحدة صاحب المركز العاشر. 