الاتحاد راحة لمدة 3 أيام .. والفريق يطير السبت إلى الإمارات 

 منح فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد عناصر الفريق راحة لمدة ثلاثة أيام. وتشهد الفترة الحالية توقف دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وذلك بسبب مباريات المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 م. وقرر المدرب منح اللاعبين راحة لمدة ثلاثة أيام وذلك قبل الدخول في معسكر خارجي في إطار الإستعداد لعودة مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسيغادر الاتحاد يوم السبت المقبل إلى مدينة جبل علي الإماراتية حيث سيخوض الفريق المعسكر الاستعدادي. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث في سلم الترتيب بـ40 نقطة، في الوقت الذي يحتل الاهلي صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ45 نقطة. 