خالد بن عبدالله: الحكم حاول إهداء الفوز للقادسية 

 بارك الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل عضو شرف النادي الأهلي لجماهير ناديه الانتصار على القادسية، والتأهل إلى ربع نهائي كأس الملك، وقال: "انتصرنا رغم محاولة الحكم إهداء الفوز للقادسية بعدم احتسابه لأكثر من ضربة جزاء للأهلي، واحتسابه ركلة جزاء من ضرب الخيال للقادسية". وزاد الأمير خالد: "لدينا مباراة مهمة جدا يوم الجمعة المقبل أمام النصر في دوري المحترفين، وكل تفكيرنا منصب عليها الآن وبحول الله نحقق مبتغانا". وأضاف: "فريقنا قوي، وثقتنا فيه كبيرة بتجاوز المرحلة الصعبة وتحقيق الفوز على النصر وفي باقي مباريات الموسم". 