60 يوما على دخول سالم الدوسري الحرة.. وتأجيله التفاوض مع الهلال يثير جدلا حول مستقبله 

 توقعت مصادر أن تشهد الفترة المقبلة جدلاً كبيراً حول مستقبل لاعب الهلال سالم الدوسري، وذلك لقرب انتهاء عقده مع الهلال، حيث لم يتبق إلا 60 يوماً على انتهاء عقده مع النادي، يدخل بعدها في الفترة الحرة التي يحق له فيها التوقيع مع ناد. وكانت إدارة الهلال مددت للاعب فترة 6 أشهر وهي الفترة التي أعير خلالها إلى نادي فياريال الإسباني، كما تفضل مناقشة اللاعب وحسم موقفه من التجديد من عدمه، إلا أن اللاعب أجل مع وكيله التفاوض مع النادي بشأن عقده حتى نهاية الموسم الحالي، ليمنح نفسه فرصة اختيار العرض الأعلى. وأشارت المصادر، إلى أن نادي الهلال يحرص على التفاوض مع الدوسري، نظراً للإمكانيات الكبيرة التي يمتلكها اللاعب، كما قدم هذا الموسم مستويات جيدة مع الفريق. 