القحطاني يوجه رسالة إلى الكابتن عمر الغامدي 

 وجه الكابتن ياسر القحطاني مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال رسالة إلى الكابتن عمر الغامدي نجم الكرة السعودي وفريقي الهلال والشباب السابق بمناسبة اعتزاله كرة القدم بشكل نهائي، شكره فيها على ما قدمه للرياضة السعودية، ومتمنياً له التوفيق في حياته المستقبلية. هذا وقد غرد الكابتن ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” ، موجهاً حديثه إلى الكابتن عمر الغامدي، قائلاً: ” الكابتن عمر الغامدي شكراً لكل ماقدمته للرياضه السعوديه.. وفقك الله في حياتك المستقبليه يبو فهد” . 