صحيفة صينية تكشف تفاصيل اتفاق النصر مع لاعب برشلونة السابق 

 سلطت تقارير صحفية صينية الضوء على اقتراب نادي النصر من حسم صفقة ضم البرازيلي باولينيو قادما من غوانغجرو الصيني، خلال فترة الانتقالات الصيفية. واتفقت إدارة النصر وفقًا لصحيفة "تيانجين ديلي" الصينية مع نادي غوانغجرو على استعارة البرازيلي باولينيو لمدة 6 أشهر، بالإضافة لـ 5 ملايين يورو يحصل عليها اللاعب. ولعب باولينيو في وقت سابق لأندية برشلونة الإسباني وتوتنهام هوتسبر وكورينثيانز البرازيلي. وخاض صاحب الـ 32 عامًا خلال مشواره مع غوانغجو إفرغراند 176 مباراة بمختلف البطولات وسجل 75 هدفاً وصنع 29 تمريرة حاسمة لزملائه. 