أبو تريكة يقود الأهلي للمربع الذهبي بمونديال الأندية 

 تأهل النادي الأهلي المصري إلى المربع الذهبي لكأس العالم للأندية لكرة القدم باليابان عبر الفوز على سانفريتشي هيروشيما الياباني بهدفين لهدف اليوم الأحد في الدور الثاني للبطولة. وانتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين بهدف لمثله حيث تقدم الأهلي بهدف السيد حمدي في الدقيقة 15 ثم تعادل هيروشيما عن طريق 31، وفي الشوط الثاني نجح اللاعب البديل محمد أبو تريكة في تسجيل الهدف الثاني للأهلي. وفي رابع مشاركة للأهلي في مونديال الأندية، صعد الفريق المصري لملاقاة كورينثيانز البرازيلي يوم الأربعاءالمقبل في الدور قبل النهائية للبطولة بينما يلتقي هيروشيما مع أولسان هيونداي الكوري الجنوبي الذي خسر في وقت سابق اليوم على يد مونتيري المكسيكي 3/1. 