"الاتحاد يتصدر".. تعرّف على أكثر الأندية استقبالاً للأهداف في الشوط الثاني بالدوري 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، اليوم (الثلاثاء) أكثر الفرق التي استقبلت الأهداف في الشوط الثاني خلال المباريات الماضية من البطولة. وتصدر الاتحاد قائمة الأندية التي استقبلت الأهداف في الشوط الثاني خلال الموسم الجاري من الدوري؛ حيث سكنت شباكه 10 أهداف جميعها في الشوط الثاني بنسبة 100%. وجاء بعد الاتحاد كل من النصر الذي استقبل 14 هدفاً في الشوط الثاني بنسبة 78% من الأهداف التي استقبلها ثم الباطن الذي استقبل 12 هدفاً بنسبة 67% من الأهداف التي استقبلها خلال الجولات الماضية.  