الوحدة يستقر على إقالة مدربه 

 قالت تقارير صحفية محلية، إن نادي الوحدة السعودي، في طريقه للاستغناء عن خدمات المدرب الكرواتي، ماريو سفيتانوفيتش، بالرغم من انتصار الفريق أمس على الأهلي 2-1 في الدوري. أوضحت أن ذلك يأتي بعد اتفاق الإدارة برئاسة سلطان أزهر، مع الأوروجوياني، جوزيه كارينيو، المدرب السابق للنصر. ومن المنتظر أن تعلن الإدارة القرار في الأيام القادمة، بعد خسارة المدرب لأول مباراتين في الدوري أمام الاتفاق وأبها. وحصد الوحدة أول 3 نقاط له منذ انطلاق الموسم الحالي للدوري السعودي، فيما تجمد رصيد أهلي جدة عند 4 نقاط في المركز السابع. 