اجتماع مرتقب يحسم مصير مهاجم "الأهلي" 

 كشفت مصادر صحفية، تطورات جديدة بشأن تمديد عقد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، والمعار من صفوف ضمك، مازن أبو شرارة، خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن إدارة ضمك لم تتلق أي خطابات من نظيرتها في الأهلي، بشأن تمديد عقد أبو شراراة، والمعار من يناير حتى نهاية الموسم الجاري. وأوضحت المصادر، أن اللاعب قد أبدى موافقته على تمديد عقده مع الأهلي حتى نهاية الموسم، ويتبقى التفاوض مع ضمك على عرض التمديد. وتابعت المصادر، أن أبو شرارة قد وصل مساء أمس إلى جدة للالتحاق بتدريبات الفريق استعداداً لاستئناف الموسم، وسيتم الاجتماع مع الإدارة خلال يومين من أجل تحديد مصيره. 