السليمان..المعادلة "رفق" طريق الأهلي لتحقيق الدوري 

 شخّص أخصائي تطوير قدرات الرياضيين الدكتور محمد السليمان حال الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، والذي يصارع على أكثر من جبهة، أبرزها بطولة الدوري السعودي وبعد غياب دام عقوداً من الزمان. الدكتور السليمان أكد في حديث لـ( mbc pro sport) أن كافة الضغوط التي يتعرض لها الفريق في الفترة الحالية تعد طبيعية عطفاً على الغياب الطويل عن لقب بطولة الدوري، واحتدام المنافسة مع النصر في الأمتار الأخيرة من المسابقة الكبرى. وطالب السليمان من إدارة الأهلي ولاعبيه عدم التفكير في كيفية تعثّر متصدر الترتيب النصر في الجولات المقبلة، مشدداً على أن التركيز يجب أن ينصب على حصد نقاطه في المباريات الثلاثة المقبلة دون النظر للمنافس. وتحدث السليمان بأسلوب علمي عن الطريقة التي يجب أن يتعامل معها الأهلاويون في هذه المرحلة، بقوله:" هناك معادلة لتحقيق الحلم أو الهدف وهي معادلة "رفق"، إن أراد الأهلاويون تحقيق البطولة. وفصّل في حديثه المعنى العلمي لمعادلة رفق بقوله:" هي كلمة أخذ من ثلاث كلمات منفصلة (الرغبة-الفرصة-القدرة)، فيجب على الفريق أن يتحلى بالرغبة الحقيقية لتحقيق الهدف بمعدل يفوق أي معوقات تواجهه، أما الفرصة فمن الصعب أن تتكرر، بتواجد هذا التركيز العالي من قبل الجميع، أما القدرة فيمتلكها الفريق مالياً وجسدياً وإدارة فنية وهي أمر متوفر في الوقت الحالي". وأوضح السليمان في ختام حديثه بأن هناك عوامل خارجية يندرج تحت إطارها الإعلام والتحكيم وبيئة المباريات، وكل هذه تعد خارجة عن إدارة الفريق، ولن تؤثر في حال ركز الفريق على العوامل الداخلية السابق ذكرها. 