إعارة فهد المولد للدوري الإسباني 

 يدرس مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع، خلال الفترة الحالية، إمكانية إعارة فهد المولد، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالعميد، إلى أحد الأندية الاسبانية، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويأتي قرار مجلس إدارة الاتحاد، بدراسة إمكانية إعارة فهد المولد؛ من أجل تطوير مستوى اللاعب فنياً بالشكل الجيد، قبل المشاركة مع المنتخب السعودي في كأس العالم 2018. وأثار المولد استياءَ الجهازين الفني والإداري بالعميد؛ بسبب غيابه عن التدريبات دون الحصول على إذن مُسبق. أكدت تقارير صحافية أن فهد المولد، غاب عن تدريبات الاتحاد لليوم الثاني على التوالي، بعد نهاية فترة الراحة التي منحها الجهازين الفني والإداري للاعبين، عقب مباراة النصر في الجولة الماضية من دوري المحترفين السعودي. وينتظر الجهاز الإداري بنادي الاتحاد، عودة فهد المولد، إلى التدريبات لمعرفة الأسباب التي أدت إلى غيابه، واتخاذ الإجراءات المناسبة في حقه. يُذكر أن فهد المولد سيغيب عن مباراة الاتحاد والاتفاق، يوم الخميس المقبل، بعدما قررت لجنة الانضباط إيقافه لمباراة، وتغريمه 10 آلاف ريال؛ بسبب الأحداث التي صاحبت مباراة فريقه أمام النصر، وانتهت بهزيمة العميد بهدف نظيف. 