بالعلامة الكاملة.. اليابان تضرب طاجيكستان برباعية في تصفيات المونديال 

 حقق المنتخب الياباني فوزًا ساحقًا، مساء اليوم الإثنين، على نظيره طاجيكستان، بنتيجة 4-1، ضمن التصفيات المشتركة لكأس العالم قطر 2022 وكأس آسيا 2023. وجاءت أهداف اليابان عن طريق كل من كيوغو فوروهاشي الدقيقة(6)، تاكومي مينامينو الدقيقة (10)، كينتو هاشيموتو الدقيقة (51)، هاياو كاوابي الدقيقة (71). وتتريع اليابان بالعلامة الكاملة في صدارة المجموعة بعدما حققت 7 انتصارات في 7 مباريات حصدت بهم 21 نقطة، ويأتي منتخب طاجيكستان في المركز الثاني برصيد 10 نقاط. 