شاهد.. التجهيزات النهائية لبطولة لـ"البلوت" والمنصات المخصصة للعب 

 نشرت الهيئة العامة للرياضة صورا من التجهيزات النهائية ومنصات اللعب الخاصة ببطولة المملكة لـ"البلوت" التي ستنطلق الأربعاء القادم من 4 أبريل إلى 8 أبريل بجوائز تصل لمليون ريال. وأظهرت الصور تواصل العمل في “الصالة الخضراء” بمجمع الأمير فيصل بن فهد بالرياض، لتكون إحدى القاعات المخصصة للبطولة، المتاحة للمواطنين ومواطني دول مجلس التعاون وللمقيمين في المملكة. وكانت الهيئة قد أعلنت مؤخراً أن الجوائز على البطولة تصل لمليون ريال، منها نصف مليون ريال للفائز بالمركز الأول، و250 ألف ريال لصاحب المركز الثاني، و150 ألف ريال لصاحب المركز الثالث، و100 ألف ريال لصاحب المركز الرابع.           