جمهور الاتحاد يوجه رسالة من الجوهرة ( صورة ) 

 طالب بعض جمهور نادي الاتحاد "القليل " الذي حضر مباراة العميد ضد ضيفه الرياض التي أنتهت بتفوق النمور برباعية نظيفة وبلوغ دور الستة عشر من كأس الملك بضرورة دعم ومساندة الفريق الاتحادي وإدارة إبراهيم البلوي ، مؤكدين على ضرورة التكاتف ولا مجال للانقسامات والتكتلات بالوقت الحالي . ورفع أحد جماهير نادي الاتحاد لافتة مميزة في مدرجات ملعب الجوهرة المشعة بجدة خلال مباراة الاتحاد وضيفه الرياض ضمن دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين ، كتب فيها : " جمهور الذهب .. جمهور الاتحاد .. إعلام الاتحاد وربي وربي مونا ناقصين انقسامات وتكتلات .. فلنقف مع الإدارة ومع المدرب ومع الفريق " . ولاقت تلك اللافتة صدى واسع وكبير لدى جميع الاتحاديين ، الذين أكدوا على ضرورة دعم ومساندة الفريق الكروي والإدارة الاتحادية في الفترة المقبلة حتى تتحقق الأهداف المنشودة هذا الموسم . وتناوب على تسجيل الرباعية الاتحادية في شباك الرياض كل من جيلمين ريفاس وعبدالفتاح عسيري ولوسيان سان مارتن ومختار فلاته ، ليتأهل لملاقاة نظيره الوحدة في الدور ثمن النهائي من كأس الملك .  