بالصورة .. رباعية الهلال أمام الاتفاق تثير اهتمام رومانية‎ 

 أبرزت صحيفة “digisport” الرومانية انتصار نادي الهلال بالأمس على مضيفه الاتفاق بنتيجة 4 ـ 1 ضمن الجولة السادسة من بطولة الدوري السعودي، موضحة أن مدرب الهلال رازفان لوسيشكو سبق له قيادة باوك لتحقيق الدوري اليوناني بدون أي هزيمة. وقالت الصحيفة: "فاز الهلال 4-1 على الاتفاق في المباراة التي أقيمت على ملعب الاتفاق. لفريق الذي يدربه رزفان لوسيشكو في المركز الأول، مع 16 نقطة من 18 ممكنة. في الموسم الماضي، فاز باوك سالونيك، بقيادة رزفان، بالبطولة اليونانية دون هزيمة. فاز باوك أيضا بكأس اليونان للموسم الثاني على التوالي". هذا وكان نادي الهلال قد فاز على مضيفه السد القطري 4 ـ 1 في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، وبات قريبا بنسبة كبيرة للتأهل للنهائي قبل مواجهة العودة بالرياض يوم 22 أكتوبر الجاري. 