بالصور .. الأهلاويون يرحبون بالقائد عبد الغني 

 شهدت تدريبات فريق الأهلي الأول لكرة القدم اليوم الإثنين أول مشاركة للمخضرم حسين عبد الغني مع الفريق، ليحط اللاعب رحالة في النادي الذي شهد بداياته بعد رحلة احتراف طويلة في العديد من الأندية آخرها مع أحد. ووجد القائد استقبالاً وترحيباً خاصاً من الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الفريق، واللاعبين، الذين اصطفوا لتحيته على طريقتهم الخاصة. ومثل عبدالغني النادي الأهلي في جميع الفئات السنية، قبل أن يصعد إلى الفريق الأول موسم 1997 واستمر إلى 2008، قبل احترافه خارجيا في نيوشاتل آكساكمس السويسري، ومن ثم عودته إلى السعودية لقيادة فريق النصر، والإحتراف مجدداً قبل العودة إلى النادي المدني. هذا وسيرتدي عبدالغني مع الفريق الغربي، القميص رقم "24" وهو الذي كان يرتديه في فترة تمثيله الفريق بالسابق.     