الاتحاد يدخل في خط مفاوضات حسن معاذ 

 كشفت مصادر خاصة لـ”صحيفة الجماهير” أن نادي الاتحاد دخل على الخط بقوة مع نادي الهلال لضم الظهير الأيمن للشباب حسن معاذ بداية من الموسم القادم، وذلك عقب فشل العميد في ضم حمد الجيزاني لاعب المنتخب الأوليمبي، ونجاح شيخ الأندية في الظفر بخدمات اللاعب لمدة خمسة سنوات . وأفادت مصادرنا أن الاتحاد يعرض على الإدارة الشبابية مبلغ مالي يتجاوز 6 مليون ريال، بالإضافة لانتقال هتان باهبري ومحمد أبو سبعان لصفوف الشباب، حيث تحاول إدارة النادي تدعيم هذه الجبهة بقوة خلال الموسم المقبل . ولكن العرض الاتحادي لضم حسن معاذ ربما يصطدم برغبة اللاعب التي أعلنها في أكثر من مرة بالانتقال للهلال أو البقاء مع ناديه حتى نهاية عقده .   