العويران يتغني بفوز الشباب ... وهذا المهاجم اللي تعتمد عليه 

 أشاد "سعيد العويران" نجم المنتخب السعودي السابق , بأداء فريق الشباب في مباراته الأخيرة أمام هجر , ضمن منافسات الجولة 15 من دوري جميل , والتي انتهت بفوز الليوث بثلاثة أهداف مقابل هدف. وكتب العويران عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" ألف مبروك الإنتصار الشبابي والأداء ويجب أن يتطور الأداء للأفضل ..بن يطو يسلم راسك يا بطل وهذا المهاجم اللي تعتمد عليه .. السليطين كان نجم اليوم ". وأضاف : " شكرا للاعبي الشباب على لفتتهم الجميلة تجاه المشجع المصاب بالسرطان وما هي غريبة على نادينا الذي تعودنا منه ذلك .. الله يشفيه ويشفي كل مصاب". 