رئيس نادي الخليج: آل فريج خط أحمر 

 شدد فوزي الباشا رئيس نادي الخليج على أن التفريط بأي لاعب في صفوف الفريق الأول يعد خطا أحمر، خصوصا أن سقف الطموحات ارتفع في الموسم المقبل قياسا بالموسم المنصرم. وقال إن الخليج يأمل في تحقيق مركز أفضل من المركز الثامن الذي تحقق الموسم الماضي بعد أن كان الهدف الرئيسي هو الثبات في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وبين الباشا في معرض تعليقه على الأحاديث المتداولة حول وجود عرض أهلاوي رسمي لضم حارس مرمى الفريق مسلم آل فريج أن الإدارة لن تفرط في أي لاعب مهم، فكيف بحارس المرمى المميز آل فريج الذي كان من حراس النخبة في الموسم الماضي واختير ضمن أفضل حراس الموسم، كما توج عطاءه الكبير بالانضمام لتشكيلة المنتخب الأول وهذا فخر كبير للاعب ولنادي الخليج، مشيرًا إلى أن الفريج لا يمكن التفريط فيه، خصوصا أنه تبقى على عقده قرابة 3 سنوات ولذا من الصعب التفريط في حارس بهذه الأهمية. وبين أن إدارة نادي الخليج تحترم نظيراتها في كل الأندية بما فيها الأهلي، إلا أنه لم يصل أي عرض رسمي كما ذكر، بل إن كل ما في الأمر هو أحاديث وسطاء ووكلاء لاعبين بهذا الشأن، وتم رفض الموضوع منذ الوهلة الأولى مع كل الاحترام لكل من سعى نحو تحقيق هدفه بانتقال خدمات الحارس مسلم للأهلي. وأشار إلى أن هناك رغبة سابقة من عدة أندية لضم الحارس مثل الاتحاد والنصر، ورغم قوة العلاقة مع هذين الناديين اللذين تعاونا كثيرا في تسهيل إعارة بعض اللاعبين للخليج، إلا أن ذلك لم يكن عاملا في تغيير القناعة بالتفريط في الحارس البارز. من جانب آخر، وصل اللاعب العراقي الدولي مروان حسين إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام مساء أمس للعب في صفوف فريق الخليج محترفًا آسيويًا. وسيبقى مروان في المنطقة الشرقية وسيؤدي مع اللاعبين المحترفين الآخرين غير السعوديين تدريبات خاصة في مقر النادي بمدينة سيهات، حيث لم يرافق جميع اللاعبين الأجانب بعثة الفريق في معسكره الحالي بإسبانيا نتيجة ظروف الإقامة في السعودية وعدم الحصول على التأشيرات اللازمة من السفارة الإسبانية، إضافة إلى تأشيرات الخروج والعودة إلى السعودية مما أجبرهم جميعا على البقاء وعدم الانضمام للمعسكر والاكتفاء بالتدريبات اليومية وفق برنامج زمني وإعدادي تحت إشراف المدرب التونسي جلال قادري. وسينهي فريق الخليج في الثامن من أغسطس (آب) المقبل معسكره الإعدادي في إسبانيا، حيث سيخوض بعض المباريات الودية هناك قبل العودة إلى السعودية وإكمال البرنامج الإعدادي للموسم الرياضي الجديد. 