القائد جيرارد ملتزم بعدم التخلي عن منتخب انجلترا 

 أكد ستيفن جيرارد قائد منتخب انجلترا على التزامه بقيادة فريقه نحو الصعود لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 على الرغم من خروج الفريق من بطولة كبيرة اخرى وهي بطولة اوروبا 2014. وثارت تكهنات بان اللاعب البالغ من العمر 32 عاما ربما يعتزل اللعب دوليا الا ان جيرارد قال ان تحسن اداء الفريق في البطولة التي تستضيفها اوكرانيا وبولندا يبشر بما هو أفضل حتى وان تعين على انجلترا التعرف على كيفية الاحتفاظ بالكرة لوقت اطول. وقال جيرارد خلال مؤتمر صحفي يوم الاثنين عقب ساعات من خسارة انجلترا بركلات الترجيح امام ايطاليا في دور الثمانية ببطولة اوروبا 2012 بعد تعادلهما سلبيا في كييف "تحدثت لفترة قصيرة مع المدرب وانا مستعد للمشاركة طالما كنت مطلوبا من قبل الفريق." واضاف "في بعض الاحيان كان الأداء غير مرضي. احصاءات الاستحواذ تتحدث عن نفسها ويجب ان نحسن من استحواذنا على الكرة اذا ما اردنا المضي قدما." وتابع "(الا) ان المشجعين يقرون باننا لعبنا من اجل الفريق. نعتقد اننا ادينا بمستوى جيد مقارنة بالبطولات السابقة بكل تأكيد." واستحوذت ايطاليا على الكرة بنسبة 64 في المئة وسددت 35 مرة على مرمى المنافس في مقابل تسع مرات لانجلترا. 