رسميا.. الهلال يوقع مبدئيًا مع الثنائي البرازيلي إدواردو والميدا 

 أعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال أن الإدارة وقّعت عقدًا مبدئيًا مع لاعب خط الوسط البرازيلي "كارلوس إدواردو أوليفيرا ألفيس"؛ ليمثل بموجبه فريق الهلال الأول لكرة القدم، إذ تم شراء بطاقة "إدواردو" من ناديه "بورتو البرتغالي"، حيث مثّل "إدواردو" فريق "نيس الفرنسي" بالإعارة في الموسم الماضي، هذا وسيتم التوقيع النهائي مع "كارلوس إدواردو" بعقد لمدة ثلاث سنوات، بعد اجتيازه الفحوص الطبية. كما أبرمت إدارة النادي عقدًا مبدئيًا مع المهاجم البرازيلي "إيلتون خوسيه الميدا" ليمثل بموجبه الفريق الأول لكرة القدم، حيث وقع النادي معه بعد نهاية عقده الاحترافي مع نادي "تيريك غروزني الروسي" يوم (30) من شهر يونيو 2015م، هذا وسيتم التوقيع النهائي مع "إيلتون الميدا" بعقد لمدة عام واحد، مع خيار تجديد العقد لموسم آخر؛ وذلك بعد اجتياره الفحوص الطبية. يذكر أنّ الثنائي (إدواردو والميدا) من ضمن الأسماء التي أوصى مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بالتعاقد معها، ودرس ملفيهما عدد من الفنيين الهلاليين. 