الهلال يُعلن عن إصابة الحارس "عبدالله المعيوف" بتمزق في العضلة الخلفية 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الأحد، إصابة الحارس عبدالله المعيوف بتمزقٍ في العضلة الخلفية، قبل أيام من عودة استئناف مسابقة الدوري. وفي وقت سابق، تعرض المعيوف لإصابة خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وأكمل المواجهة حتى نهايتها، قبل أن يشعر بآلام استوجبت الكشف الطبي اللازم. وعلى مستوى فريق الكرة، يواصل فريق الهلال تدريباته، استعدادا لمواجهة النصر المرتقبة في الجولة الخامسة من الدوري يوم 23 نوفمبر الجاري. ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب الدوري بالتساوي مع الشباب ولكل فريق 10 نقاط بعد مرور 4 جولات. 