"المريسل" لجماهير الهلال: لا تستفزوا "حمدالله" 

 طالب الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل جماهير نادي الهلال بتجنب استفزاز لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، وذلك قبل أيام من ديربي الرياض في الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المريسل"، في تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي" على قناة 24 الرياضية: "لجماهير الهلال لا تستفزون اللاعب المغربي، عبدالرزاق حمدالله وذلك بعد رد أحد مشجعي الهلال أن الإعلام النصراوي، يصنع أسطورة منه". وأضاف "المريسل" في تصريحاته: "النصر يهدف خلال الـ5 سنوات المقبلة إلى التتويج بلقب دوري أبطال آسيا، وإدارة النصر تسير على هذا الأمر". 