جماهير الأخضر تشيد بتدخل ولي ولي العهد وإنقاذه للمنتخب 

 أشادت الجماهير السعودية بمختلف انتماءاتها وميولها بما قام به سمو الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد من تدخل لإنهاء أزمة مباراة المنتخب مع نظيره الفلسطيني في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس آسيا ومونديال روسيا المقبلين، وذلك بعدما أجرى اتصالاً مع الرئيس الفلسطيني لنقل المباراة إلى أرض محايدة. هذا وقد دشن المغردون هاشتاج على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” باسم (محمد بن سلمان ينقذ المنتخب)، عبروا من خلاله عن حبهم للأمير الشاب، موجهين إليه الشكر على إنقاذه المنتخب من عقوبات الانسحاب من المباراة كما كان متوقعاً، مما كان سيعرض الأخضر إلى خسارة بعض النقاط أو إلغاء نتائجه كاملة في التصفيات وحرمانه من كأس آسيا والمونديال الروسي المقبلين. كما أشاد العديد من المحللين الرياضيين والنقاد بهذه الخطوة، والتي عبَّرت عن مدى تفاعل القيادة الرشيدة مع مطالب الشعب والعمل على تحقيقها، خاصة أنها جاءت من سمو الأمير محمد بن سلمان، مؤكدين أيضاً أن اهتمام القيادة بكل التفاصيل وتدخلها للحل في شأن رياضي يعزز من قوة صوتنا ومكانتنا في كل المجالات. 