أحمد عيد: الأخضر الفريق الوحيد الذي يلعب كرة قدم حديثة بالبطولة 

 قال أحمد عيد، عضو اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2019، إن المنتخب السعودي هو الفريق الوحيد في البطولة الذي يلعب كرة قدم حديثة، مُقدمًا الشكر لكل المشاركين في إعداد هذا الفريق من الصفر. وأضاف أحمد عيد، في تصريحات لإذاعة يو إف إم، أن تنظيم بطولة كأس آسيا الحالية بالإمارات لا يقل عن بطولات كأس العالم التي كان آخرها 2018، سواء من ناحية الاهتمام بالجماهير والضيوف والبنية التحتية والملاعب. وأشار إلى أن تطور المدن الإماراتية يفوق الوصف، وهذا يتوافق مع الرغبة الآسيوية في التطور، مُرجعًا عدم استخدام تقنية الفيديو الـ "VAR" في الأدوار التمهيدية للبطولة؛ نظرًا للتكلفة العالية لها والجهد الكبير الذي يتطلب تنفيذها. وطالب عيد، لاعبي الأخضر بأن يبذلوا قصارى جهدهم للوصول للمراحل المتقدمة من البطولة، مُشيرًا إلى أن كافة اللاعبين جيّدون وقدموا كل ما يملكون. 