طرد "كاريلو" في مباراة تأهل "بيرو" لنصف نهائي كوبا أمريكا على حساب باراغواي (فيديو وصور) 

 تأهل منتخب بيرو إلى دور نصف نهائي بطولة كوبا أمريكا بعد فوزه على نظيره باراغواي بركلات الترجيح خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت). وتقدم منتخب باراغواي بهدف في الدقيقة 11 عن طريق لاعبه غوستافو غوميز قبل أن يُسجل هدفًا في مرماه ليتعادل لمنتخب بيرو الذي تقدم بهدف ثانٍ في الدقيقة 40 عن طريق لاعبه جيانلوكا لابادولا لينتهي الشوط الأول بتقدم بيرو بهدفين مقابل هدف. وتعادل باراغوي في الشوط الثاني عن طريق لاعبه جونيور ألونسو بالدقيقة 54 ثم تقدم منتخب بيرو بهدف في الدقيقة 80 عن طريق لاعبه يوشيمار يوتون في الدقيقة 80 قبل أن يخطف باراغواي تعادلًا قاتلًا في الدقيقة 90 عن طريق لاعبه جبريل أفالوس. وشهدت المباراة في الدقيقة 45+3 طرد لاعب منتخب باراغواي غوستافو غوميز قبل أن يُطرد المحترف البيروفي في صفوف الهلال، أندريه كاريلو في الدقيقة 85. ولجأ الفريقان لركلات الترجيح عقب انتهاء المباراة بالتعادل ليفوز منخب بيرو بنتيجة 4 - 3 بركلات الترجيح.     