صحيفة مغربية تهاجم لاعب الاتحاد 

 انتقدت صحيفة مغربية، اليوم الإثنين، أداء كريم الأحمدي لاعب وسط الاتحاد مع منتخب أسود الأطلس، عقب المباراة الأخيرة أمام الكاميرون، في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الإفريقية. وشارك الأحمدي ضد الكاميرون أساسيًا، في مركز الوسط الدفاعي، ولم يخرج من الملعب في المباراة التي انتهت لصالح المغرب بهدفين نظيفين، ضمن منافسات الجولة الخامسة لدور المجموعات بتصفيات "الكان 2019". وهاجمت صحيفة "المنتخب" المغربية، كريم الأحمدي، في تراجع أدائه الدفاعي مشيرة لسيطرة البطيء على وسط الملعب وفقر الحلول لدى نجم الاتحاد. وتوقعت ذات الصحيفة، أن الأحمدي مستواه لن يتقدم، بل سيتأثر تدريجيا بأحكام السن وبخروج من بيئة كروية تفرض اللعب بإيقاعات مرتفعة، في إشارة إلى ضعف المنافسة داخل كتيبة العميد. يذكر أن، المنتخب المغربي تأهل رسميًا إلى كأس أمم إفريقيا 2019، بعد تصدره المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط. 