كأس الملك : انطلاق لقاءات دور الثمانية غداً بمواجهة الاتفاق والتعاون 

 تنطلق غداً منافسات دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم بلقاء وحيد يجمع الاتفاق والتعاون على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . ويلتقي بعد غدٍ على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بحرمة فريق الفيصلي بنظيره العدالة , فيما يتواجه النصر والهلال يوم السبت المقبل بالرياض في أقوى لقاءات دور الثمانية الذي سيختتم الأحد المقبل بمواجة تجمع الأهلي "حامل اللقب " مع وج على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . ووصل الاتفاق لهذا الدور بعد أن تغلب على الفتح ( 1 ـ 0 ) , فيما كسب التعاون نظيره الرائد ( 1 ـ 0 ) . وفاز العدالة على الطائي ( 4 ـ 3 ) , وكسب الفيصلي نظيره الخليج ( 2 ـ 1 ) , كما وصل النصر لهذا الدور بفوزه على النهضة ( 2 ـ 0 ) , فيما كسب الهلال نظيره الوحدة (3ـ2 ) , وتغلب الأهلي على القادسية ( 3 ـ 1 ) , وبالنتيجة ذاتها كسب وج نظيره هجر . 