ماجد عبدالله: انتقدت النصر وهو متصدر.. وتغريدات الرؤساء يجب أن تكون محسوبة 

 أشاد لاعب النصر الدولي السابق ماجد عبدالله بأداء لاعبي فريقي الهلال والنصر في ديربي الرياض في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدًا أنه كان ينتقد النصر وهو متصدر، وأنه لا يستغل أيّ موقف. وأوضح أن تغريدات رؤساء الأندية يجب أن تكون محسوبة، لأن الجمهور يتأثّر بها، وأنه أنشأ حسابا موثّقا على "تويتر" بعد أن قام شخص باستخدام اسمه سابقا، مضيفا أن أي تغريدة في حسابه لا بُدّ أن تمرّ عليّه، كما أن الحساب يدعم الأعمال الخيريّة والإنسانية. وأضاف في تصريحات لبرنامج "الوقت الأصلي" على قناة السعودية أنه انتقد النصر سابقًا وهو مُـتصدّر جدول ترتيب الدوري، كما أنه ليس من طبعه استغلال أيّ موقف. ووصف اللاعب مباراة الديربي بأنها مباراة رائعة، وفيها جهد كبير للاعبي الفريقين، كما أن الجمهور كان مشدودا أغلب الوقت ليتابع هجمة من هنا وهجمة من هناك، مقدما شكره لجميع لاعبي الفريقين على المجهود الذي بذلوه في المباراة. وتذكّر ماجد عبد الله لقاءات الديربي التي كانت تقام عصرًا، وكان لها طابع خاص، وأشار إلى أن ذلك التوقيت -عصرا- شهد مباريات نهائي، كما لعب الديربي في المساء تحت الأضواء تقريبًا من موسم 1977 حتى 1979.  ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :أنا انتقدت #النصر سابقاً وهو مـتصدر وليس طبعي استغلال أي موقف ..#الهلال_النصر #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/vac0aIKnPa
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٨ ديسمبر ٢٠١٨  