السعيد ينفي اقالته .. وكاتب رياضي يطالب بمحاكمته 

 نفى بدر السعيد أمين عام لجنة المنشطات السابق اقالته, وقال في تغريدة له على موقع تويتر أنه استقال من منصبه وليس كما يشاع. وقال “مرحبا جميع الأحبة دخولي لتويتر اليوم من اجل تغيير البايو بعد تقديم الاستقالة .. وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم .. لنا لقاء قريب بإذن الله”. وكتب بدر على البايو الجديد في تويتر : “ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب لدي حساب واحد ووجه واحد مهتم ومتابع للملكي ريال مدريد مثلث متعتي: رياضة و سفر و براري”. كاتب يطالب بمحكامته شن الكاتب الرياضي بندر الرشود هجوماً نارياً على الأمين العام المقال من لجنة الكشف عن المنشطات ، بدر السعيد وذلك على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي تويتر حيث طالب بمحاسبته على ما اقترفه بحق النصر خلال السنوات الماضية . الرشود غرد عبر صفحته قائلاً :” استبعاد بدر السعيد من لجنة المنشطات قرار تأخر ولكن الأهم انه صدر .. أخطاءه المتكرره خلال الثلاث مواسم الماضية يفترض محاسبته عليها” ، من جه أخرى شن عدد من كتاب النصر نفس الهجوم القوي على السعيد وتلك المرة مع الكاتب عبدالرحمن الفلاج والذي غرّد هو الآخر قائلاً :” خروج بدر السعيد من الباب الخلفي يثبت أن نصرة (الظالم) على ظلمه للآخرين مداها قصير, ويفتضح أمره، كما يحدث الآن مع السعيد، فماذا نفعك هلالك؟!”. 