بيكيه: كأس العالم 2018 سيكون آخر بطولاتي مع المنتخب 

 كشف المدافع الأسباني جيرارد بيكيه مساء الأحد أنه يعتزم اعتزال اللعب الدولي مع نهاية مشوار المنتخب الأسباني في نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم في روسيا ، وذلك في حالة تأهل الفريق. وقال بيكيه (29 عاماً) عقب المباراة التي فاز فيها المنتخب الأسباني على مضيفه الألباني 2 / صفر مساء الأحد ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 " كأس العالم المقررة في روسيا ستكون آخر بطولاتي مع المنتخب الأسباني."، وأضاف "هذا ليس قرارا متسرعا. أفكر بهذا الأمر منذ فترة. دائما ما كنت أقدم كل ما لدي للمنتخب، ولكن هناك أشخاص لا يريدون وجودي مع المنتخب." وواجه بيكيه انتقادات حادة أمس الأحد إثر قيامه بطي أكمام قميصه وهو ما تسبب في تغطية شعار العلم الأسباني على القميص، وقد أكد أن الأمر لم يكن متعمدا. وقال بيكيه "أشعر بالإجهاد من كل تلك الانتقادات. وما حدث الليلة كان مثالا جديدا على ذلك." وكثيرا ما واجه بيكيه لاعب برشلونة صيحات استهجان من قبل الجماهير الأسبانية خلال مباريات المنتخب الأخيرة بسبب الإعلان عن تأييده لاستقلال إقليم كتالونيا، وقد انتشرت عبر وسائل التواصل الإجتماعي مطالبات بإقصائه من المنتخب. وشارك بيكيه في 85 مباراة دولية وساعد المنتخب في الفوز بلقبي كأس العالم 2010 ويورو 2012 . 