تعليق مثير من الصرامي حول قرار لجنة الاستئناف بخصوص الفرج 

 أطلق الكاتب الرياضي سعود الصرامي تعليقا مثيرا حول قرار لجنة الاستئناف بخصوص نقض قرار لجنة الانضباط بإيقاف لاعب الهلال سلمان الفرج لمدة 4 مباريات وتغريمه مالياً. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر:لغة التحريض البغيضة .. تخسر .. و لجنة الإستئناف تنتصر للكابتن سلمان الفرج و تعيده للملاعب.. وعلق أحد المغردين بقوله:على أساس انه ما فعله سلمان الفرج وما تفوه به كان حمداً لله وثناءً على الحكم اتقي الله يا راجل الواحد صار يستحي من مجاملة اللجان لكم ولفريقكم 