اختيار طالب سعودي مصمّمًا هندسيًّا في سباقات فورميولا1 

 حصل الطالب السعودي محمد عثمان ظافر، الذي يدرس الهندسة في أكاديمية إنفينيتي -ضمن 5 طلاب آخرين- على فرصة للمشاركة في برنامج الأكاديمية للعمل، كمصمم هندسي في سباقات فورميولا1. ووفقًا لهذا البرنامج، فسوف يسافر اللاعب إلى بريطانيا؛ حيث سيكون جزءًا من مشروع مشترك بين أكاديمية إنفينيتي للهندسة وفريق ريدبول لسباقات فورميولا1 مدته 12 شهرًا. وقال ظافر لصحيفة أرابيان بيزنس: "سعدت كثيرًا لدى سماعي خبر اختياري للمشاركة في هذا البرنامج، وأشعر بالتحمس الشديد لحصولي على هذه الفرصة، ولطالما كنت مهتمًّا بصناعة السيارات والدراجات، وأتطلع إلى الانضمام للأكاديمية". ومن المقرر أن يعمل ظافر مصمّمًا هندسيًّا في فريق ريدبولز لسباقات فورميولا1 في بريطانيا لمدة 8 أشهر، ولاحقًا سينتقل إلى مشروع تطوير السيارات في مركز إنفيني الأوروبي للتطوير الفني في كرينفيلد للأربعة الأشهر الباقية. وينضم إلى ظافر 4 طلاب آخرين من روسيا وأوروبا الغربية والصين والولايات المتحدة؛ حيث سيعملون معًا في مجالات مختلفة، مثل ديناميكية السيارات وتصميمها، ومجالات الديناميكا الهوائية والإلكترونيات. ويهدف البرنامج إلى اكتشاف طلائع الشباب والمهندسين، ممن يمكنهم المساهمة في طرح أفكار جديدة لتطوير سباقات فورميولا. وقد سجل للدراسة في هذه الأكاديمية آلاف الطلاب، آملين في الاشتراك بهذا البرنامج. 