عسيري: انسجمت مع الأهلي في زمن قياسي 

 طمأن لاعب وسط الأهلي عبدالفتاح عسيري جماهير فريقه على جاهزيته التامة لخوض المباريات الرسمية في منافسات الموسم الحالي وقال لـ "الرياض" : "أنا جاهز والجهاز الفني ساعدني كثيراً على ذلك، إذ حرصت طوال الفترة الماضية على أداء تدريبات إضافية رغبة مني للوصول للجاهزية التامة وبفضل الله تمكنت من ذلك وتكيفت مع الفريق في وقت قياسي وهذا يعود في المقام الأول للمدرب البرتغالي جوزيه غوميز في بث روح الحماس بالتحفيز والتعاون مع اللاعبين ". واختتم حديثه :"سنسعى أنا وزملائي اللاعبين لتقديم المستويات الجيدة خلال الفترة المقبلة ونسعد جماهيرنا بتقديم المستوى والنتيجة الإيجابية". من جهة أخرى يستأنف الأهلي مساء اليوم الثلاثاء تدريباته اليومية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي بعد أن تمتع اللاعبون بالإجازة لمدة خمسة أيام بمناسبة عيد الأضحى المبارك. 