برشلونة يحرز لقب الدوري الاسباني للمرة 22 بعد تعادل ريال مع اسبانيول 

 أحرز برشلونة لقب دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم للمرة 22 في تاريخه بعدما تعادل غريمه ريال مدريد صاحب المركز الثاني مع مضيفه اسبانيول 1-1 يوم السبت. وأصبح فريق المدرب جوزيه مورينيو متأخرا بسبع نقاط عن برشلونة المتصدر قبل أن يخوض آخر مباراتين وهو فارق لا يمكن تعويضه. واستعاد تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة اللقب من ريال في موسمه الأول كمدرب للفريق بعدما تولى المهمة خلفا لبيب جوارديولا. وأحرز برشلونة بذلك لقب الدوري للمرة الرابعة في آخر خمسة مواسم.   