بالفيديو.. جستنيه: لجنة الانضباط .. “لجنة صح النوم”! 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم ووصفها بلجنة صح النوم حسب قوله. وأضاف جستنيه خلال برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة24 الرياضية أن اللجنة تتأخر في اتخاذ قراراتها وفي حالات آخرى تصحى من نومها وتصدر قرار. وفيما يتعلق باحتجاج نادي الاتحاد ضد أبها قال جستنيه أن اللجنة تأخرت في اتخاذ القرار، وأن هذه اللجنة لاتعمل إلا بالتغريدات والهاشتاقات . واختتم قائلا، أرجو من رئيس الهيئة العامة للرياضة أن يجتمع باللجان . 