"اتحاد الإعلام الرياضي": أوقفنا 4 إعلاميين لتجاوزاتهم.. وسنستدعي 7 آخرين الأسبوع المقبل 

 أكد الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، أنه أصدر قرارات تقضي بمنع 4 إعلاميين من الظهور التلفزيوني، بعد رصد تجاوزات لهم، وأنه بصدد استدعاء 7 إعلاميين احتوت مداخلاتهم على تجاوزات. وأوضح عضو مجلس إدارة الاتحاد جميل الذيابي في اتصال هاتفي مع برنامج "تفاعلكم" على العربية، أن الإعلاميين الأربعة بُلِّغوا رسميًّا بقرارات منعهم من الظهور التلفزيوني، بعد أن جرى استدعاؤهم إلى مقر الاتحاد. وشدد الذيابي على أن الاتحاد سيمضي في مراقبة المخالفات والتجاوزات الإعلامية كافة، لتحقيق أهدافه في حماية الشارع الرياضي من الإساءات والشتائم التي تصدر عن البعض تجاه آخرين، مؤكدًا أن الاتحاد سيستدعي الأسبوع المقبل 7 إعلاميين آخرين. وأضاف عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، أن الاتحاد جهة مدنية تعمل بالتكامل مع الجهات الرسمية كوزارة الثقافة والإعلام، وهو مسؤول عن أعضائه، ومثلما يكرم المبدعين من الإعلاميين ويكافئهم على ما يقدموه، فهو يعاقب المتجاوزين بتعليق العضوية أو بإلغائها أو بالمنع من الظهور الإعلامي. 