كيف اختتم النصر استعداداته لمواجهة الرائد في كأس الملك؟ (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الثلاثاء، استعداداته لمواجهة نظيره، الرائد، المقرر لها غدًا الأربعاء، لحساب منافسات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وشهدت الحصة التدريبية للفريق الأول بقيادة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا، بتدريبات لياقية متنوعة، والتركيز على الجوانب التكتيكية، والتي شرح خلالها المدرب عدد من الأمور الفنية للاعبين، تحضيراً لمواجهة الرائد. وبدأ لاعب الوسط عبدالمجيد الصليهم التدرج في العودة إلى التدريبات الجماعية، بعد أن باشر عمليات الجري، اليوم الثلاثاء، خلال ختام تحضيرات، فيما سيتمكن فراس البريكان من الجري بدءاً من غدًا الأربعاء تأهباً للعودة إلى المباريات.        