رسميًا.. الكاميرون ترفض استضافة باقي مباريات دوري أبطال إفريقيا 

 أعلن رئيس الاتحاد الكاميروني لكرة القدم سيديو مبومبو اعتذار بلاده، عن عدم استضافة مباريات منافسات دوري أبطال إفريقيا في الموسم الحالي. وأكد مبومبو في مؤتمر صحفي صباح اليوم الإثنين، أن الكاميرون ليست مستعدة لاستقبال مباريات نصف نهائي ونهائي دوري أبطال إفريقيا، بسبب تفشي فيروس كورونا في البلاد. وفي وقت سابق، انتشرت تقارير صحفية تفيد بأن هناك اتجاها لدى الاتحاد الإفريقي لكرة القدم لإقامة مباريات نصف نهائي ونهائي دوري أبطال إفريقيا بشكل مجمع في مدينة دوالا الكاميرونية، خلال شهر سبتمبر المقبل. 