"ضمك" يطالب اتحاد الكرة بإلغاء الدوري 

 طالب أمين عام نادي ضمك، عبدالوهاب بن دخيل، اتحاد كرة القدم، بإلغاء دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، رغم مضي 22 جولة منه، وجاء المطلب بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وكشف بن دخيل، وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن هذا المطلب يأتي من منطلق الجهد البدني والنفسي المتوقع على اللاعبين بعد الاستئناف خلال المرحلة المقبلة. وقال إن المصلحة العامة تقتضي اتخاذ قرار الإلغاء خاصة في ظل التوقف لفترة طويلة ما أبعد اللاعبين عن أجواء التنافس التي لن تكتسب من دون فترة إعداد لياقي وفني جديد يشابه فترات الإعداد التي تسبق الموسم. وأشار إلى أن المدرب الجزائري نور الدين زكري، رفض المغادرة إلى إيطاليا، التي تقيم فيها عائلته، مفضلا البقاء هنا خلال الفترة الحالية، نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد. 