القادسية يتعاقد مع البرازيلي دا سيلفا 

 تعاقد نادي القادسية السعودي لكرة القدم مع اللاعب البرازيلي جون كلي دا سيلفا لمدة أربعة مواسم من نادي فاسكو دي جاما البرازيلي بعدما اجتاز اللاعب الكشف الطبي. وقام معدي الهاجري رئيس النادي بتوقيع العقد مع اللاعب. يذكر أن دا سيلفا 21/ عاما/ لعب مع المنتخب البرازيلي تحت 20 عاما وشارك مع ناديه السابق في 65 مباراة من عام 2012 حتى الآن. وذكر معدي الهاجري رئيس النادي أنه تم اختيار اللاعب بناء على المستويات الفنية التي قدمها خلال المباريات التي لعبها للنادي البرازيلي وتمنى الهاجري التوفيق للاعب مع ناديه الحالي القادسية. وعبر دا سيلفا عن سعادته بالتوقيع لنادي القادسية متمنيا أن يكون عند حسن ظن ادارة النادي والجماهير. 