مجلة بريطانية: خسارة الهلال نهائي آسيا 2014 أمام "سيدني" من المفاجآت في تاريخ الكرة 

 أفردت مجلةأفردت مجلة Fourfourtwo البريطانية تقريرًا موسعًا عن المفاجأة الكبيرة التي فجرها فريق ليستر سيتي، بتتويجه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لأول مرة في تاريخه، بعدما كان يصارع على البقاء بين الكبار في الموسم الماضي. واستعرضت المجلة الشهيرة قائمة للأبطال غير المتوقعين في كرة القدم، ووضعت خسارة فريق الهلال السعودي أمام ويسترن سيدني الأسترالي في نهائي دوري أبطال آسيا عام 2014، ضمن الهزائم غير المتوقعة في تاريخ الكرة. وقالت المجلة عن فوز سيدني على الهلال وتتويجه بلقب دوري أبطال آسيا، أن الفريق الأسترالي لم يكن موجودًا من الأساس قبل 25 يونيو 2012، لكنه نجح في الوصول سريعًا إلى القمة سواء على المستوى المحلي أو القاري، إذ تمكن من الوصول إلى النهائي الآسيوي بإقصائه أكبر الفرق الآسيوية وفي مقدمتهم حامل اللقب جوانجزو إيفرجراند الصيني، قبل أن يهزم الهلال صاحب الشعبية الكبيرة 1-0 بمجموع المباراتين ويتوج باللقب. ومن بين الهزائم غير المتوقعة التي استعرضتها المجلة البريطانية، هزيمة ساحل العاج أمام زامبيا في نهائي كأس الأمم الإفريقية عام 2012، وهزيمة ألمانيا أمام الدانمارك في نهائي بطولة أمم أوروبا عام 1992، وهزيمة البرتغال أمام اليونان في نهائي بطولة أمم أوروبا عام 2004. 