مصدر أهلاوي .. اعتزال المعيوف "وهم" .. والصالح تسبب في تلك الإشاعة! 

 كشف مصدر رسمي داخل أروقة النادي الأهلي عن أنّ حارس مرمى الملكي "عبد الله المعيوف" لا يُفكر إطلاقاً في اعتزال كرة القدم, وأنّ زكي الصالح مدير المنتخب السعودي هو من تسبب في تردد وهم اعتزال الحــــــارس الأســـاسي للراقي. كما أوضح المصدر بأنّ "المعيوف" سيكون في مقدمة زملائه اللاعبين في معسكر الفريق الذي سيقام في النمسا منتصف شهر رمضان المقبل استعدادا للموسم المقبل. وتحدّث المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه ,بقوله: " كل ما في الأمر أن اللاعب احتفل بزفافه عقب نهاية الموسم الحالي وحصل على إجازة رسمية لأجل ذلك تنتهي مع بداية معسكر الفريق الذي سيقام في النمسا وقد صدرت تأشيرة دخوله لأوروبا أسوة ببقية زملائه اللاعبين". وأشار المصدر إلى أنّ "المعيوف" كان قد أبلغ إدارة المنتخب بعد نهاية المعسكر الأخير للأخضر بأن حفل زفافه سيكون في هذا الوقت تحديدا , وطلب إعفاءه من الانضمام في هذه الفترة كون المنتخب سيلعب لقاء سهلاً من الناحية الفنية أمام منتخب فلسطين ومن الناحية الأخرى فإنه لن يكون الحارس الأساسي للمنتخب وليس لديه فرصة لإقامة حفل زواجه إلا في هذا الوقت وقد تفهمت إدارة المنتخب الأمر وأبلغت اللاعب بعدم رفضها ذلك. وتابع المصدر, قائلا: عندما أنهى الأهلي موسمه قامت إدارة كرة القدم بالتواصل مع زكي الصالح وأبلغته بالأمر وأفاد بأنه على علم مسبق من خلال اللاعب وأنهم لا يمانعون في ذلك، مما جعل إدارة الأهلي تمنح المعيوف الضوء الأخضر، إلا أن زكي الصالح ظهر إعلامياً بعد ذلك وتنصل من علمه بالأمر ووضع اللاعب وإدارة الأهلي في موقف سيئ. وأنهى المصدر حديثه , بأن إدارة الأهلي قد أبدت رغبتها في عدم إثارة القضية إعلامياً حرصاً منها على استقرار الأخضر وتحقيق نتائج طيبة , في الوقت الذي يقوم زكي الصالح بعكس ذلك تماماً, وهاهو الوقت قد أُتيح لإظهار الحقيقة للأوساط الرياضية . 