"الأهلي" يواصل تحضيراته لـ"الفيصلي" بتدريبات الكرات الثابتة والمتحركة 

 واصل فريق الأهلي، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته تحضيرًا لمباراته أمام نظيره الفيصلي يوم (الجمعة) المقبل. واستهل الفريق حصته التدريبية بتنفيذ عدد من التدريبات اللياقية، قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبًا فنيًا متكاملًا من خلال تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وأوعز المدرب هاسي للاعبين بتنفيذ عدد من الكرات الثابتة والمتحركة من مسافات مختلفة على المرمى. وأنهى المدرب المران بإجراء مناورة على منتصف الملعب، طبق من خلالها تدريبات خاصة بسرعة الاستلام والتسليم وبناء اللعب وسرعة التحول من الحالة الدفاعية إلى الهجومية والعكس. 