المشتركون في مبادرة «ادعم ناديك» يكسرون حاجز الـ 100 ألف مشترك 

 سجلت حملة "ادعم ناديك" التي أطلقها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشخ رقمًا جديدًا في اشتراكات الجماهير الداعمة لأنديتها بكسر حاجز الـ 100 ألف مشترك. وبحسب الجدول الذي أشار إليه آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر"؛ بلغ عدد المشتركين حتى الساعة الـ 6 من مساءً اليوم الجمعة "100.982" ألف مشترك. واستمر الهلال في الصدارة بـ 33.114 مشتركاً، يليه النصر بـ 29.911 مشتركاً رغم تراجعه 59 مشتركاً، والاتحاد ثالثاً بـ 23.412 مشتركاً، ثم الأهلي رابعًا بـ 8.341 مشتركاً، ثم الشباب خامساً بـ 2687 مشترك. وشهد الجدول ارتفاعا في معدل الاشتراك لجميع الأندية ما عدا نادي النصر الذي فقد 59 اشتراكا.  