"كاريلو" يفتح قلبه: اللعب للهلال أفضل من أوروبا.. وسنفعل المستحيل من أجل "آسيا" 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، عن سعادته الكبيرة باللعب في صفوف فريقه، خاصة بعد تتويجه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاريلو في تصريحات عبر برنامج "D Enganche" الإذاعي، أمس الثلاثاء: "سعيد جداً بأننا حققنا لقب الدوري.. نحن أول نادٍ في المملكة يجمع دوري أبطال آسيا، ودوري المحترفين في نفس العام". وأوضح: "مستواي مع الهلال سيفتح الباب للاعبين البيروفيين وهذا شيء يحفزني شخصياً، لدينا هدف في المنتخب الوطني وهو التأهل إلى كأس العالم ومن ثم تحقيق لقب جديد". وتابع: "في 14 سبتمبر سيستأنف دوري أبطال آسيا وسوف تكون المباريات في قطر وسنلعب كل 3 أيام، الهلال هو المرشح الأقوى للبطولة لأننا أبطال العام الماضي، وسنفعل كل شيء لتحقيقها مره أخرى". وأضاف: "أنا أفضّل اللعب في فريق كبير يقاتل على الألقاب مثل الهلال بدلاً من اللعب مع فريق صغير في أوروبا.. أنا سعيد هنا وسأستمر لسنوات". وأشار كاريلو إلى أن إدارة نادي الهلال قد استفسرت عن ثنائي منتخب بيرو كارلوس إسكيوس الذي يلعب في أولارندو سيتي الأمريكي وكريستيان كويفا لاعب مالاتياسبور التركي. وذكر: "الدوري السعودي هو الدوري الذي سيٌبقيك دائماً في القمة بسبب مستويات الأندية الكبيرة فيه.. سنفعل المستحيل من أجل تحقيق دوري أبطال آسيا مرة أخرى". وعن وضعه في مركز الجناح الأيسر في المباراة الأخيرة: "أنا لاعب مهم في الفريق ويجب أن أقدم أفضل مستوياتي في كل مركز ويجب أن أستمر بتقديم أفضل المستويات دائماً وكل مدرب له طريقته الخاصة". وحول الذهاب إلى البرتغال أو إنجلترا، واصل: "لا يهمني هذا الكلام، أعتقد أن عليك أن تبقى في المكان الذي تشعر فيه بالسعادة، تلعب كثيراً، تفوز كثيراً، تحقق الألقاب، وعائلتي سعيدة لذلك لا تهمني هذه الأقاويل". وتابع: "قبل السفر للمشاركة في بطولة كوبا أمريكا، كنت أعاني من إصابة في الركبة ولكن لم أخبر المدرب بذلك لأنني أريد أن ألعب وأحقق البطولة ولعبت على هذه الإصابة ووصلنا للنهائي". وعن شعوره، بأعراض بعد إصابته بفيروس كورونا: "شعرت بتعب في الجسم في الأسبوع الأول وبعدها ذهبت للمستشفى وقالوا لي أن أبقى في المنزل ولم أمارس الرياضة لمدة 34 يوماً، ولكنني تسارعت وأجهدت نفسي في المنزل بالتدريبات وبعدها شعرت بضيق في التنفس". 