بالفيديو .. الهلال ينهي استعداداته لودية الفيصلي 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانه الأخير قبيل ملاقاة نظيره "الفيصلي" وديًا، في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الخميس، على الملعب الرئيس بمقر النادي وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ عمل الجهاز الفني على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب.. شرح خلالها عدد من الجوانب الفنية، شهدت مشاركة قائد الفريق ياسر القحطاني. وأدى اللاعب "نواف العابد" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية وتدريبات باستخدام الكرة. 