ادريان ميرزيفسكي غاضب من تجاهل نوالكا 

 أعرب اللاعب أدريان ميرزيفسكي لاعب فريق النصر السعودي لكرة القدم، عن غضبه بسبب استبعاد المدير الفني لمنتخب بلاده أمام نوالكا له من قائمة الفريق للمباريات المقبلة بتصفيات كأس أمم أوروبا. جاء هذا في تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت تي في بي" البولندية، على لسان اللاعب واكد خلالها أنه لن يسافر إلى معسكر الفريق وأنه لم يتلقى أي اتصالات هاتفية من أجل الانضمام للفريق. كما نشر اللاعب خبر بولندي يتحدث عن استبعاده وعن قائمة اللاعبين المحترفين في الدوريات الأجنبية التي استدعاها المدير الفني للفريق عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير "تويتر"، وكتب: "انا لست هناك". جدير بالذكر أن المنتخب البولندي سيلتقي بكل من أيسلندا وأيرلندا في المبارتين الختامتيين للمجموعة الرابعة في تصفيات كأس أمم أوروبا 2016. 