النصر يغازل ياسر المسيليم 

 ذكرت مصادر خاصة لـ “المواطن” أن حارس الأهلي ياسر المسيليم (34 عاماً) يتصدر قائمة اهتمامات الإدارة النصراوية لضمه إلى صفوف العالمي للموسم القادم، وعدلت إدارة النصر مؤقتاً بالاتفاق مع مدرب الفريق كارينيو عن فكرة استقطاب حارس مرمى أجنبي، في انتظار ما ستسفر عنه مخاطبات النصر والأهلي للموافقة على انتقال ياسر المسيليم لصفوف النصر بأي طريقة كانت سواء بشراء المتبقي من عقده أو بالإعارة لمدة موسم.وترى الإدارة النصراوية أن تواجد ياسر المسيليم مع وليد عبدالله وعبدالله العويشير القادم من الفتح هذا الموسم؛ والشاب زيد البواردي كافٍ لحراسة مرمى النصر في الموسم القادم. وتناوب ياسر المسيليم حراسة مرمى فريقه الأهلي مع زميله محمد العويس خلال الموسم الماضي، وفي حال حضر للنصر فإن فرصته للمشاركة بشكل أساسي تبدو الأغلب لتفوقه على بقية حراس النصر. ويمتد عقد المسيليم مع الأهلي حتى منتصف 2020. 