مانشستر يونايتد يبيع حق تسمية ملعب تدريباته بـ 120 مليون إسترليني 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أمس الاثنين عن قيامه ببيع حقوق إطلاق الاسم على ملعبه التدريبي مقابل 120 مليون جنيه إسترليني (184 مليون دولار) لمدة ثمانية أعوام وسيتحول اسم ملعب «كارينجتون» التدريبي الآن إلى مجمع «آيه أو إن» التدريبي بعدما تم تمديد الصفقة الحالية مع شركة التأمين الامريكية لثمانية أعوام أخرى ووفقا للصفقة ، التي يبدأ تنفيذها في يوليو المقبل. ستقوم شركة «آيه أو إن» أيضا بطباعة اسمها وشعارها على ملابس تدريبات مانشستر في المباريات المحلية على المستويين الودي والرسمي. كما أن الشركة الأمريكية ستصبح الشريك «المسؤول عن تقديم» النادي خلال جولاته عبر البحار وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) أن نائب رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لمانشستر إد وودورد أكد أن حقوق تسمية ملعب «أولد ترافورد» الرئيسي للنادي «لن يتم بيعها» وتحل «آيه أو إن» محل شركة «دي آيتش إل» على ملابس تدريبات مانشستر يونايتد الذي أصبح قبل عامين أول نادٍ لكرة القدم يبيع حقوق طباعة الاسم على ملابس تدريباته. 