بعد انضمامه للنصر.. "عبدالجواد" يوجه رسالة خاصة إلى "عسيري" 

 وجه لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي السابق، محمد عبد الجواد، رسالة خاصة إلى عبد الفتاح عسيري، عقب توقيعه لنادي النصر، بعقد يمتد لثلاث سنوات. وقال "عبد الجواد" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يشهد الله أني كنت أتمنى أنك تكمل في الأهلي ولكن هذا الاحتراف". وتابع: "أنت اخترت مستقبلك وأحييك على شجاعتك.. أنت مكسب لأي نادي، ومبارك انتقالك للنصر ومبروك لك بالنصر.. موفق يا ولدي". وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي. وأفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر قدّم لعبدالفتاح عسيري عرضاً قيمته 24 مليون ريال على 3 مواسم، مما دفع اللاعب للموافقة على العرض.    يشهد الله اني كنت اتمنى انك تكمل في الاهلي ولكن هذا الاحتراف وانت اخترت مستقبلك وأحييك على شجاعتك ، انت مكسب لأي نادي ،،، مبروك انتقالك للعالمي ومبروك لك بالنصر ،،،، موفق يا ولدي pic.twitter.com/YblzV0ZF5R
 — محمد عبدالجواد (@abduljawadm) July 18, 2020  