الزبيدي يقترب من " الملكي " 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي من حسم صفقة انتقال ظهير أيمن فريق الاتفاق اللاعب علي الزبيدي وينتظر الأهلاويون تنصيب خالد الدبل رسمياً لرئاسة نادي الاتفاق والإعلان الرسمي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب يوم الأحد القادم 6 سبتمبر بعد انتهاء فترة الطعون، حيث علمت "النادي" من مصادرها الخاصة أن المفاوضات بين الدبل والزويهري وصلت لمرحلة متقدمة وفي طريقها للحسم قبل إغلاق فترة التسجيل في 16 سبتمبر. وجددت الإدارة الأهلاوية مفاوضاتها بشأن لاعب الاتفاق علي الزبيدي للظفر بخدماته، لاسيما أن اللاعب سبق له أن خاض تجربة ناجحة مع القلعة الموسم ما قبل الماضي بعد أن طلبت إدارة نادي الاتفاق مبلغ 18 مليون ريال وطالبت إدارة النادي الأهلي بتخفيض المبلغ إلى 15 مليون ريال. حيث أكدت ذات المصادر أن الاتفاق وافق على 15 مليونا إضافة للاعبين في مركز قلب الدفاع من الأهلي. وما زالت المفاوضات جارية ويسعى الأهلي لإغلاق ملف التعاقد مع ظهير أيمن مميز بعدما عانى من هذا المركز خلال مواجهات الموسم الماضي وأصبح هذا المركز يؤرق مسؤوليه خاصة بعد فشل مفاوضات انتقال لاعب نادي الشباب حسن معاذ للأهلي بداية الموسم. ويمتاز الزبيدي بأنه قد سبق ومثل المنتخب السعودي ويجيد الأدوار الدفاعية والهجومية بطريقة عصرية ويملأ المركز بصورة مميزة. وكان الأهلي قد ضم اللاعب علي الزبيدي (20 عاماً) من الاتفاق قبل موسمين بنظام الإعارة لمدة 6 أشهر لتدعيم الفريق الذي كانت أمامه مباريات مهمة في دوري أبطال آسيا والذي خرج منها على يد سيؤول الكوري الجنوبي في الدور ربع النهائي في البطولة التي حققها فريق غوانزو الصيني.ش 