بالفيديو.. مؤمن زكريا يتفوق على عموري ويحصد جائزة أفضل هدف‎ 

 توج المصري مؤمن زكريا لاعب النادى الأهلي بجائزة هدف الأسبوع فى الجولة الختامية من دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال آسيا، حيث سجل اللاعب هدفا رائعا فى مرمى الجزيرة الإماراتي. وكانت المباراة، التي جرت بينهما على إستاد محمد بن زايد، انتهت بفوز الأهلي 2-1، وتأهله إلى دور الـ16 متصدراً مجموعته الأولى برصيد 14 نقطة. واستطاع زكريا تسجيل هدف الأهلي الثاني في مرمى الجزيرة الإماراتي، في الدقيقة 30 من عمر المباراة التي جمعتهما الثلاثاء الماضي. وتفوق زكريا على أهداف كل من لاعب العين الإماراتي عمر عبدالرحمن في الريان القطري، وشروف موختيدينوف لاعب ناساف كارشي في الوصل الإماراتي، وليم يونغ لاعب تشونبوك هيونداي في مرمى كيتشي. 