لا عذر لكم.. هاشم سرور يوجه رسالة مؤثرة إلى لاعبي النصر 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، رسالة إلى لاعبي الفريق، وذلك بعد فوزهم على الباطن بهدفين مقابل هدف، أمس الإثنين، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نجوم النصر أنتم اليوم الواجهة الحقيقية التي تمثل اسم النصر وأنتم الأمل لجماهيره نعلم كل معاناتكم السابقة والظروف الصعبة التي مررتم بها". وأوضح "سرور": "نعلم ونقدر ما عانيتم بعد رجوعك من الإصابات وكورونا، والجهد الذي بذلتموه بعدها داخل الملعب الذي قوبل بغلطات تحكيمية أفقدتكم النقاط". وتابع: "ووضعت النصر في مكان لا يليق به ووضعتهم في حرج أمام جماهيركم.. اليوم بديتم بالرجوع لمعنوياتكم وجزء من مستوياتكم ونقدركم هذا ونعلم بأن المستوى يأتي بالتدريج. وأشار: "أنصحكم اليوم ببذل المزيد والتعاون أكثر فيما بينكم داخل الملعب حتى يعود النصر يضرب كما تعودنا علية المحبطات أمامكم كثيرة، وأتمنى أن يكون تركيزكم فقط في النصر وجماهير النصر وأن يستشعر الواحد فيكم بان النصر كبير". واختتم "سرور": "وما يحصل لا يرضى جماهير النصر رغم إيماننا أن الحكم ظلم فريقنا كثير ولكن لا عذر لكم لأننا أصحاب مواقف كثيرة، وقديمة مع الحكم ومواصلة الانتصارات هي الحل لإلجام الحكم وغيرة بالتوفيق لكم ولنصرنا العظيم".    رسالة❤️نجوم النصر انتم اليوم الواجهة الحقيقية التي تمثل اسم النصر وانتم الأمل لجماهيرةنعلم كل معاناتكم السابقة والظروف الصعبة التي مررتم بها ونعلم ونقدرماعانيتم بعد رجوعك من الإصابات وكوروناو الجهد الذي بذلتموه بعدها داخل الملعب الذي قوبل بغلطات تحكيمية أفقدتكم النقاط يتبع
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) December 22, 2020  