مصادر: النصر والأهلي رفعا اعتماد أجانب الآسيوية.. والهلال والتعاون يتريثان 

 كشفت مصادر، عن أن النصر والأهلي اعتمدا الأجانب الأربعة الذين ضمتهم القائمة الآسيوية الأولية، التي رفعتها الأندية السعودية الأربعة المشاركة في دوري أبطال آسيا، فيما فضل الهلال والتعاون التريث قبل الاعتماد النهائي. وبحسب نظام البطولة، فإن الأندية المشاركة يحق لها تعديل الأسماء وإضافة 5 لاعبين آخرين للقائمة قبل انطلاق المنافسة بأسبوع، والتي تنطلق في فبراير القادم، حيث يلتقي النصر بالسد القطري يوم 11 فبراير، وفي نفس اليوم يواجه التعاون الشارقة الإماراتي، فيما يلتقي الهلال شباب الأهلي يوم 17 فبراير. يذكر أن مدرب النصر روي فيتوريا اعتمد في قائمته النهائية كلا من برادلي جونز، ونور الدين أمرابط، وجوليانو، وعبدالرزاق حمدالله، في حين اعتمد رزافان المدافع الكوري جانج هيون سو، على أن يحدد بقية اللاعبين لاحقاً. أما مدرب التعاون فقد استقر رأيه على 3 أسماء هم يلدو بيترولينا، وساندرو مانويل، وليندر تاوامبا، بينما اعتمد مدرب الأهلي جروس كلاً من: ماركو مارين، ودي سوزا، ويوسف بلايلي، وعمر السومة.   