أحمد عيد: تأمين طائرة خاصة لنقل الأندية إلى إيران.. واستمرار البدين 

 قدم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد تهنئته لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز وولي ولي العهد وزير الداخلية صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز حفظهم الله، بمناسبة تأهل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم إلى نهائيات كأس آسيا. وهنأ صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وجماهير كرة القدم كافة، ولاعبي المنتخب والأجهزة الإدارية والفنية والطبية، وشكرهم على ما قدموه من عمل، وقال: "التأهل جاء عن جدارة واستحقاق، وأكد من جديد أهمية الكرة السعودية وثقلها القاري الكبير. وأضاف: "أمام المنتخب الأولمبي مرحلة مهمة، تتطلب مزيد من العمل والجهد من الجميع، حتى يتحقق الهدف الهام وهو بلوغ دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل بمشيئة الله تعالى، ولهذا سيعمل الاتحاد السعودي جاهداً على تهيئة السبل التي تساعد أجهزة المنتخب في عملها المقبل". فيما يتعلق بمدرب المنتخب السعودي الأول الحالي فيصل البدين سيستمر مع المنتخب حتى نهاية تصفيات كاس العالم 2018، وقال: "اتخذنا قراراً باستمراره وتم تحديد خطة العمل التي سيسير عليها الاتحاد السعودي حتى تتحقق النتائج المأمولة، وفريق العمل وصل لوضع اللمسات الأخيرة على مستقبل الكرة السعودية، وزار أندية الهلال والنصر والاتحاد وأندية القصيم والشرقية، وستنتهي التقارير نهاية شهر يونيو المقبل". وحول فوز "الأخضر"على الأردن والدخول في المستوى الثاني في تصفيات كأس العالم، قال: "ما تحقق خلال الفترة الماضية اعاد القوة للفريق، ونتمنى أن نكون في المستوى الأول، ولكن التوفيق لم يحالفنا، وربما بعضهم يعلم أن التغيير الجديد في نظام التصفيات سيجعلنا ننافس على خطف بطاقة التأهل بتوفيق الله، وهذا يتطلب تركيزا وعملا أكثر، وبدأنا نضع اللبنات الثابتة لطريقة اختيار العناصر، والجميع شاهد عدداً كبيراً من العناصر التي شاركت، والأخرى التي تواجدت مع المنتخب الأولمبي في تصفيات آسيا في إيران، وبالتالي مستقبل الكرة السعودية بخير ومطمئن ويدعو للتفاؤل". وحول تأهل المنتخب الأولمبي لنهائيات آسيا 23 أمس بعد الفوز على إيران، قال: "هذا نتاج العمل والنوايا الحسنه والنية الصادقة، وكذلك العمل بشكل منظم خلال المرحلة المقبلة حتى نحقق نتائج أفضل، ونبارك للجميع التأهل، ونعد بأن نعيد الفرحة بشكل دائم على شفاه الجمهور السعودي الوفي". وبخصوص ذهاب النصر والأهلي إلى إيران وهل هناك أي نية لبحث سبل حمايتهم، قال: "حكومة خادم الحرمين الشريفين أمرت بطائرة خاصة لأي فريق يذهب لإيران، وبالتالي لن يكون هناك وقت كبير لانتظارهم هناك، والرياضة أكثر بكثير مما نشاهد في السياسة، وبالأمس كنت مع رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة في البحرين حول هذا الجانب، والجميع متعهد بحماية الأندية السعودية، والرياضة وسيلة من وسائل التجميع، ويجب ألا تخرج عن هذا السياق، ولا بد من أن نحمي أبناءنا بعد الله". 