محلل تحكيمي لـ "سبورت 24": هدف الهلال في مرمى الأهلي غير صحيح.. وكان يجب طرد ساريتش 

 قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن الهدف الذي سجله الهلال في مرمى الأهلي غير صحيح. وأوضح الشهري في تصريحات خاصة لـ "سبورت 24"، أنه على الرغم من الرجوع لحكم الفيديو (var) إلا أنه كان هناك خطأ قبل تسجيل الهدف. وأتم الحكم السابق في الاتحاد السعودي، حديثه بالإشارة إلى أنه كان يجب طرد لاعب الأهلي ساريتش في بداية الشوط الثاني لارتكابه أكثر من خطأ ولم يُشهر ضده إلا بطاقة صفراء. وسجل هدف الهلال اللاعب علي البليهي في الدقيقة 62 من المباراة التي تشهد تقدم الأهلي بهدفين سجلهما عمر السومة في الدقيقة 5 وعبدالفتاح عسيري في الدقيقة 74. 