المنتخب الوطني تحت 16 عاما يخسر أمام مضيفه المقدوني 

 خسر المنتخب الوطني تحت 16 عامًا (مواليد 2004) من مضيّفه منتخب مقدونيا (مواليد 2003) بنتيجة 2-0 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة على ملعب الاتحاد المقدوني لكرة القدم، ضمن الدورة الدولية الودية التي ينظمها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والتي تمتد حتى الـ26 من شهر مارس الجاري. وتأتي مشاركة "الأخضر" في إطار برنامجه الإعدادي للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 المقرر إقامتها شهر سبتمبر المقبل. ودخل المدير الفني "للأخضر" عبدالوهاب الحربي المواجهة بقائمة مكونة من: بلال الدواء في حراسة المرمى، وخليفة الدوسري، ومحمد بكر، وصالح برناوي، ووليد صابر، وفواز الحمد، وعبدالله زيد، وعبدالعزيز العليوة، وخالد مجرشي، وعلي عبدالرؤوف، ومهند براح. ويعاود المنتخب الوطني مساء غدٍ السبت تدريباته تحضيرًا لمواجهة منتخب أذربيجان يوم الأحد، ضمن البطولة الدولية في مقدونيا. 