الأخضر يتقدم على الصين بثنائية النجعي في شوط أول مثير (فيديو وصور) 

 انتهت أحداث الشوط الأول من مباراة المنتخب الوطني السعودي أمام نظيره الصيني بتقدم الأخضر بهدفين دون رد، في المباراة المقامة، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وبدأ المنتخب الوطني المباراة بضغط هجومي مبكر، حيث سدد سلطان الغنام بقوة في الدقيقة الخامسة لكن تسديدته مرت بجوار المرمى. وأضاع صالح الشهري فرصة تسجيل هدف التقدم في الدقيقة "10" بعد عرضية رائعة من ضربة ثابتة نفذها سلمان الفرج. وترجم سامي النجعي سيطرة المنتخب الوطني على مجريات المباراة، وسجل هدفا رائعا من تسديدة قوية في الدقيقة "14" من الشوط الأول. وأنقذ حارس مرمى الأخضر، محمد العويس، أولى الفرص الخطيرة للمنتخب الصيني، بعد تنفيذ ركلة ثابتة خطيرة في الدقيقة "20". ومرت رأسية صالح الشهري بجوار مرمى المنتخب الصيني بقليل، لتضيع فرصة تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة "25". وواصل محمد العويس مستواه الرائع مع المنتخب السعودي، وأنقذ فرصة هدف محقق من انفراد تام وتسديدة قوية من وي لي في الدقيقة "35" من الشوط الأول. وقدم سلطان الغنام عرضية رائعة، حولها سامي النجعي لهدف ثانٍ لصالح المنتخب الوطني في الدقيقة "39" من الشوط الأول وسط أداء مميز من لاعبي المدرب رينارد. وأضاع فهد المولد فرصة تسجيل الهدف الثالث بعدما ضغط على مدافع المنتخب الصيني، وخطف الكرة لكن تسديدته القوية هزت الشباك الخارجية لمرمى المنتخب الصيني.       قووووووووووووووووول! ⚽️• سامي النجعي د'15#السعودية 1 × 0 #الصين#السعودية_الصين⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/yCM00R24Ui
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 12, 2021   قووووووووووووووووول! ⚽️• سامي النجعي د'38#السعودية 2 × 0 #الصين#السعودية_الصين⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/jY6QPRxvdl
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 12, 2021  