الصنيع يناقش الجهاز الفني واللاعبين خسارة الاهلي 

 اجتمع مساء اليوم الأحد رئيس مجلس إدارة الاتحاد حمد الصنيع بالجهاز الفني و اللاعبين بمقر النادي حيث تم مناقشتهم على خلفية الخسارة الثقيلة التي تلقاها الفريق من الأهلي بثلاثية نظيفة ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، حيث طالب الرئيس من اللاعبين التركيز في تطبيق تعليمات المدرب التشيلي لويس سييرا الحصص التدريبية لتطبيقها بشكل صحيح على أرض الميدان، مشدداً على ضرورة التقيد بالتعليمات و احترام توجيهات المدرب، و مبدياً غضبة للنتيجة و المستوى الذي ظهر به اللاعبين خاصة في الشوط الثاني من مجريات المباراة السابقة. بينما كان هنالك اجتماع مطول بين الرئيس حمد الصنيع و المدرب التشيلي لويس سييرا و قد تم مناقشة العديد من الأمور الفنية و كانت ابرزها تصحيح مسار الفريق خلال المباريات المقبلة حيث حرص الاول على منح المدرب الفرصة في تصعيد من يرغب من اللاعبين البارزين في فئة الأولمبي لتدعيم صفوف الفريق في ظل الضعف اللياقي الذي يعاني منه الفريق اضافة الى النقص العديد بسبب كثرة الإصابات التي يتعرض لها بعض اللاعبين و من ابرزهم قائد الفريق عدنان فلاته و المدافع احمد عسيري و لاعب الوسط فهد المولد ، فيما جدد الصنيع ثقته في المدرب سييرا، مؤكداً له بأنه و أعضاء ادارته يسعون لتوفير كافة الإمكانيات للعودة بالفريق الى مقدمة سلم الترتيب بالدوري السعودي. يذكر أن الفريق قد حصد خلال السبع مباريات الماضية على 8 نقاط من أصل 21 محققاً فوزين و تعادلين و ثلاث خسائر، الأمر الذي تسبب في حالة من الغضب لكافة الجماهير الاتحادية التي أعربت عن حزنها لما يمر به فريقها من ظروف مالية و فنية و حرمان من التسجيل لفتريت خلال الموسم الرياضي الحالي . من جانبه، رفض المدرب التشيلي لويس سييرا منح اللاعبين راحة بعد لقاء الأهلي حيث طالب الجميع بالحضور و اجراء الحصة التدريبية استعداداً للقاء المقبل أمام القادسية ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، و قد ناقش المدرب خلال الحصة التدريبة الأخطاء الفنية للاعبين و ذلك لتلافيها في المباريات المقبلة . 