الأجواء المشحونة تبعد فؤاد أنور عن اتحاد القدم 

 تقدم فؤاد أنور، عضو الجمعية العمومية بالاتحاد السعودي لكرة القدم باستقالته من عضوية الجمعية وممثلاً للاعبين المحترفين، بسبب ما سماه بالأجواء المشحونة والتحزبات التي تحيط باتحاد القدم. وقال اللاعب الدولي السابق في خطابه الموجه إلى أحمد الخميس، أمين عام الاتحاد: "تاريخي واسمي وما قدمته للوطن من خلال المنتخبات الوطنية يدفعني لأن لا أكون أداة في هذه التكتلات والتحزبات التي نراها الآن في الجمعية العمومية، وبناء على ذلك أرجو قبول استقالتي". وتأتي استقالة فؤاد أنور بعد ساعات من تشكيل الأمير عبدالله بن مساعد، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، فريقاً لصياغة النظام الأساسي ومعالجة المشاكل التي يعاني منها أعضاء الجمعية العمومية ومجلس إدارة الاتحاد.  