موقع كاس اسيا: (الجابر) اسطورة الكرة السعودية.. فمن هو خليفته؟ 

 اطلق الموقع الرسمي لبطولة كاس اسيا 2015، تساؤلاً كبيراً عن اسم النجم السعودي الجديد المرشح لحمل لقب (اسطورة) الكرة السعودية في البطولات الاسيوية تحديداً، وذلك خلفاً للنجم سامي الجابر لاعب المنتخب السعودي وفريق الهلال سابقاً. ونشر موقع البطولة ذلك التساؤل عبر صفحته الخاصة في موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك)، حيث قال فيه : سامي الجابر كان من أساطير السعودية في كأس آسيا، بتفوقه على دفاعات الخصوم، واضاف متسائلاً : من سيصبح أسطورة (الصقور) في كأس آسيا 2015؟ .يذكر ان لقب (اسطورة) الكرة السعودية بشكل عام ارتبط دوماً بالنجم ماجد عبدالله لاعب المنتخب السعودي وفريق النصر السابق، الا ان موقع البطولة الرسمي اختار النجم سامي الجابر ليحمل لقب (اسطورة) الكرة السعودية في بطولات كاس اسيا بشكل خاص. و من المعروف ان الجابر حقق عدد من الانجازات القارية منها الفوز بلقب كاس اسيا عام 1996، و الحصول على لقب أفضل لاعب في كأس الكؤوس الآسيوية السابعة 1996. اضافة للقب أفضل لاعب في كأس السوبر الآسيوية الثالثة 1997، كما توج بلقب أفضل لاعب آسيوي في (يونيو) 1997 - (يونيو) 1998م - (يناير) 1999 - (ديسمبر) 1999. من جهته ظفر ماجد برصيد وافر من الانجازات الاسيوية، منها الفوز بكاس اسيا عامي 1984 و 1988، اضافة لفوزه بكأس الأندية الآسيوية مع النصر عام 1998، و تتويجه بلقب هداف القارة الآسيوية في تصفيات الأولمبياد عام 1984، وهداف القارة في كأس الأمم الآسيوية بالمناصفة عام 1984، فيما حصل على لقب أفضل لاعب في القارة عام 1984، و لقب أفضل لاعب في الشهر لشهري يونيو 1995 ويناير 1997، اضافة الى كونه أكثر لاعب سعودي يسجل اهدافاً في البطولات الآسيوية للمنتخبات برصيد 21 هدف، و هو أكثر لاعب سعودي يسجل في تصفيات ونهائيات الآسيوية برصيد 14 هدف، و أكثر لاعب سعودي يسجل في تصفيات ونهائيات الألعاب الآسيوية برصيد 7 أهداف، وهو أول لاعب عربي وآسيوي يحوز على لقب أفضل لاعب في العام والشهر عامي 1984 و1995، و أول لاعب عربي وآسيوي يحقق لقب عميد لاعبي العالم عام 1995، و أول لاعب عربي وآسيوي يدخل موسوعة جينيس للأرقام القياسية عام 1996.  