بالصور .. لاعبو الهلال يواصلون التحضير لمواجهة الأهلي الإماراتي 

 لاعبو الهلال يواصلون التحضير لمواجهة الأهلي الإماراتي: واصل الهلال  مساء اليوم السبت تدريباته؛ تحضيرًا لملاقاة ضيفه "الأهلي الإماراتي"، عند الساعة الـ٠٨:١٥ من مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٥م، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على النواحي الفنية، إذ شرح مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل الفنية، قبل أن يطبق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات مخصّصة للاعبي خط الهجوم. * عبدالله عطيف يؤدي برنامجه: واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية.  * الهلال يجري مرانًا مغلقًا مساء الغد: يؤدي الهلال مرانًا مغلقًا عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الأحد، استعدادًا لمواجهة "الأهلي الإماراتي"، وستتاح الفرصة لوسائل الإعلام بتصوير الربع ساعة الأولى من المران، وستقتصر التغطية التلفزيونية للتدريبات على الناقل الحصري لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم.       