بعثة الأخضر تغادر إلى الدوحة ولاعبو الهلال يلتحقون بها غداً (صور) 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي اليوم (الإثنين) عبر طائرة خاصة من مطار الملك خالد الدولي بالرياض، إلى العاصمة القطرية الدوحة للمشاركة في بطولة خليجي 24 التي تنطلق غداً (الثلاثاء). وتوجه لاعبو الأخضر إلى الدوحة بدون لاعبي الهلال الدوليين، والذين سيلتحقون بالبعثة ظهر الغد، حيث سينضمون متأخرين بسبب مشاركتهم مع ناديهم في المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا في اليابان. ويلعب المنتخب السعودي في المجموعة الثانية بجوار منتخبات عمان حاملة اللقب والكويت والبحرين، ويستهل مشواره بمواجهة الكويت ثم البحرين، ويختتمه بمباراة عمان.    