مرعي: هدف "الشباب" غير صحيح.. وجحفلي: استعجلوا بـ"تقنية الفيديو" 

 تسبب هدف التعادل للشباب في مرمى الهلال في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم في الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين في حالة من الجدل حول مدى صحته. وحمل مرعي العواجي الحكم السابق ومحلل قنوات برو سبورت، الحكم المساعد الثاني مسؤولية احتساب هدف التعادل لفريق الشباب وقال معلقاً على الحالة:" هدف غير صحيح لأن الكرة خرجت بكامل محيطها خارج الملعب لذا كان يتوجب على الحكم المساعد الثاني إبلاغ حكم الساحة بذلك". من جانبه علق محمد جحفلي مدافع الهلال على الحالة بعد المباراة بالقول: "عندما شهدت الكرة خرجت بكامل محيطها خارج الملعب توقفت على اعتبار أنها ستحسب ركلة مرمى لكن تفاجأت أن الحكم أمر باستمرار اللعب". وأضاف: المفترض أن اللعب بناءً على صافرة الحكم ولكن الكرة كانت واضحة خارج الملعب بكامل محيطها.وختم حديثه: "أتمنى الاستعجال في تطبيق تقنية الفيديو". وجاء هدف التعادل للشباب بأقدام اللاعب خالد كعبي بعدما تلقى تمريرة من الجزائري محمد بن يطو، حيث تعالت أصوات الهلاليين بأن الكرة قد خرجت قبل أن يمررها الجزائري. وعرقل الشباب مسيرة الهلال بعد أن تعادل معه بهدف لكل فريق حيث أضاع منه نقطتين في ظل صراعه المحموم على الصدارة مع الأهلي. 