سييرا: «السلبية» جيدة .. وقادرون على الحسم في الرياض .. لوشيسكو: الحكم حرمنا من ركلتي جزاء 

 أكد التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق الأول لنادي الاتحاد، أن نتيجة التعادل أمام الهلال كانت جيدة، مشيراً إلى أن المباراة كانت صعبة وتنافسية. وتعادل الاتحاد أمام ضيفه الهلال 0-0 في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب الجوهرة في مدينة جدة لحساب ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: " حاولنا تحقيق الفوز واللعب على نقاط ضعف الهلال، لكن لم نوفق في التسجيل بعد حصولنا على فرص عديدة لكننا دافعنا بشكل جيد والمباراة كانت تنافسية إلى أبعد حد. وأضاف سييرا: " التعادل مجملاً لم يكن سيئ، ولدينا حافز في مواجهة العودة لأننا سنجبر الهلال على تسجيل هدفين في حال استطعنا التقدم عليه في المباراة، لكن الفرصة مازلت مفتوحة للفريقين. من جانبه أثنى الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على مردود لاعبيه في التعادل السلبي أمام مضيفه الاتحاد، الثلاثاء في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا2019 ، ومنحهم الأفضلية، مشيراً إلى أن فريقه كان يستحق الحصول على ركلتي جزاء خلال المباراة. وقال لوشيسكو في مؤتمر صحفي عقب المباراة:" وصلنا للمرمى الإتحادي كثيرًا بعدة طرق، من الأطرف ومن العمق، لكن لم نسجل وهذا هو حال كرة القدم. وأضاف: "وصلنا للمرمى الإتحادي كثيرًا بعدة طرق، من الأطرف ومن العمق، لكن لم نسجل وهذا هو حال كرة القدم،و كان لنا ضربتي جزاء لايوجد بهما أي شك". وعن استبعاده لحسن كادش والدفع بعلي بالبليهي كظهير، أوضح لوشيسكو ان خياراته كمدرب تختلف باختلاف المباريات، لكل مباراة خصائص معينة وقال:" نتاج التوازن أحياناً". ويتجدد لقاء الفريقين في الـ 17 من سبتمبر المقبل، في الرياض، ضمن مباريات إياب ذات الدور، لتحديد هوية الفريق المتأهل إلى نصف نهائي البطولة القارية. 