مصادر: قرار صادم من "الآسيوي" بشأن المصابين بكورونا 

 ينوي الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إبعاد أي مخالف للبروتوكول الصحي المعتمد، ومخالف لتعليمات وزارة الصحة خلال استضافة الرياض وجدة للمجموعات الثلاث لدوري أبطال آسيا من الـ14 حتى الـ30 من أبريل الجاري. وكشفت" الاقتصادية"، أن أي فرد يصاب بفيروس كورونا يتم تطبيق البروتوكول الطبي المحلي بالدخول في الحجر الصحي، ولا يسمح له باللعب حتى لو تعافى من المرض. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد اعتمد ملاعب ومواعيد مباريات دور مجموعات على النحو التالي، استاد الملك فهد الدولي، واستاد الأمير فيصل بن فهد لمباريات المجموعة الأولى التي يستضيفها الهلال، ملعب "مرسول بارك"، واستاد الملك فهد الدولي لمباريات المجموعة الرابعة التي يستضيفها النصر، ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية لمباريات المجموعة الثالثة التي يستضيفها الأهلي. وطالب "الآسيوي" إدارات الملاعب بتوفير نقطتي فرز على الأقل للاعبين ومسؤولي المباريات، إضافة إلى غرفة حجر صحي مؤقتة ولوحة إرشادات بكامل التعليمات واضحة باللغة الإنجليزية، في حالة وجود حرارة لأي فرد أكثر من 37.5 درجة مئوية لا يسمح له بالدخول، إضافة إلى منع أي فرد من دخول المنشأة دون كمامة.   