المنتخب السعودي يستبعد الدوسري.. والهلال يتنازل عن حقه 

 استبعد الجهاز الفني في المنتخب السعودي الأول، يوم الاثنين، اللاعب سالم الدوسري لعدم جاهزيته, بناء على توصية الجهاز الطبي بعد إجراء الكشف عليه والإطلاع على التقارير الطبية من طبيب نادي الهلال. وكان الدوسري انضم مع سداسي الهلال الدولي (ياسر الشهراني، عبد الله الزوري، سلمان الفرج، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) يوم الاثنين، بمعسكر المنتخب السعودي الذي يستعد لمنازلة منتخب أستراليا ودياً بلندن في التاسع من سبتمبر الجاري, وجاء انضمام لاعبي الهلال بعد رفض إدارة المنتخب الطلب الذي تقدمت به إدارة نادي الهلال في فترة سابقة من أجل استبعاد لاعبي الهلال من قائمة المنتخب رغبة في الاستعداد لمباراة نصف النهائي في دوري أبطال آسيا 2014م أمام فريق العين الإماراتي في 16 سبتمبر الجاري. من جانبه, أكد مصدر مسؤول في نادي الهلال أن النادي لن يتمسك بالحق الذي يكفله له الاتحاد الدولي (فيفا) من أجل تأجيل انضمام اللاعبين الدوليين إلى ما قبل المباراة بـ48 ساعة, مشدداً أن نادي الهلال دائماً وأبداً مع منتخب الوطن ولا يمكن أن يستخدم ضده أي قانون يدينه. وكشف ذات المصدر أن إدارة النادي على اقتناع تام بما يقدمه المدير الفني بالفريق ريجيكامب، مؤكداً أن الفريق يسير في الطريق الصحيح والعمل الفني في أكمل صورة. يذكر أن لاعبا الفريق الكوري كواك والروماني بينتلي غادرا اليوم للانضمام إلى منتخبي بلديهما, كما غادر الجهاز الفني، الأراضي السعودية في إجازة قصيرة مدتها ثلاثة ايام فقط مع بقاء الجهاز الطبي للإشراف على علاج لاعبي الفريق المصابين: يحيى المسلم, محمد الشلهوب, سلطان البيشي, عبداللطيف الغنام, على أن تكون عودة الجهاز الفني قبل انطلاق تمارين الفريق يوم الخميس المقبل. 