المالي دياكيتي يغادر معسكر اتحاد جدة ويغيب عن لقاء الهلال 

 غادر المالي سامبا دياكيتي ، لاعب فريق اتحاد جدة السعودي، معسكر فريقه لخوض مباراة الهلال التي تقام مساء الاثنين بالجولة العاشرة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتأتي مغادرة اللاعب للمعسكر بسبب خلافه مع أحد مسؤولي النادي بسبب مستحقاته المالية المتأخرة ، كما رفض التواجد في المران الأخير للفريق قبل لقاء الهلال. وباءت محاولات المدرب الروماني بيتوركا بالفشل في إعادة اللاعب للمعسكر ليتأكد غيابه عن اللقاء المرتقب أمام الهلال بالدوري السعودي. ويسعى اتحاد جدة للفوز على الهلال مساء الاثنين في كلاسيكو الكرة السعودية. 