فيلانويفا يودع المملكة برسالة مؤثرة 

 ودع المحترف التشيلي السابق بصفوف الفيحاء والاتحاد، كارلوس فيلانويفا، المملكة وجماهيره بها برسالة مؤثرة. ونشر فيلانويفا، عبر حسابه بموقع تويتر بياناً جاء فيه: "لقد جاء اليوم لأقول وداعاً لهذا البلد العظيم بعدما أمضيت 4 سنوات رائعة، أنا ممتن جداً وعلى وجه الخصوص للاتحاد والفيحاء لقد جعلوني أشعر وكأنني في منزلي الثاني لقد شعرت بالراحة، أشكر بشكل خاص مشجعي الاتحاد على الحب والدعم الذي قدموه لي طيلة هذه السنين". وأتم اللاعب التشيلي بيانه بـ: "لن أنساكم، شكراً جزيلاً للسعودية، سأتذكركم في قلبي دائماً".  pic.twitter.com/kx70hBfGFI
 — Carlos Villanueva (@VillanuevaRoll) September 15, 2020  