رئيس الهلال (يقصف الجبهات) 

 طالب رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد من كافة متابعيه في حسابه الخاص بموقع (تويتر)، بعدم ربط كافة تغريداته في تويتر بالرياضة او كرة القدم او علاقته بنادي الهلال، وقال : للمرة الألف .. ليس كل ما أكتبه هنا له علاقة بالرياضة أو الوسط الرياضي. كما استغرب سموه من بعض الردود التي ترد لحسابه خاصة حين يغرد تغريدات لا تتعلق بكرة القدم، واوضح: غردت قبل يومين بدعاء واستوقفني أحد الردود يقول: خل عنك الدعاء نبي مهاجم!!!. وفي تغريدة ثالثة وجه الرئيس الهلالي رداً عاصفاً تجاه احد المغردين الذي وجه له سؤالاً ساخراً قال فيه : هل رأيت كؤوساً أينعت؟، ليرد سموه عليه قائلاً: نعم رأيتها والوعد آخر الموسم. وكان بن مساعد قد اطلق تغريده شهيرة بعد تأهل الهلال للمباراة النهائية لبطولة دوري ابطال اسيا امام فريق وسترن سيدني الاسترالي، حيث قال فيها : سعيد بتأهل الفريق الى نهائي بطولة آسيا، والتأهل لن يكون كافيا اذ سنسعى بكل قوة لتحقيق طموحات جماهير الهلال والحصول على لقب البطولة الاسيوية وسبق ان قلت اول الموسم اننا سنمضي بعيدا بهذا الفريق وحاليا أقول إني ارى كؤوسا قد أينعت وحان قطافها. يذكر ان الهلال خسر فرصة تتويجه باللقب بعد هزيمته ذهاباً 0-1 في العاصمة الاسترالية سيدني، قبل ان يتعادل الفريقان سلباً في العاصمة الرياض. 