برشلونة يمطر شباك ألافيس بخماسية في ختام مشوار الليجا 

 اختتم فريق برشلونة مشواره في مسابقة الدوري الإسباني لكرة بفوز معنوي على مضيفه ألافيس 5-0، ضمن منافسات الجولة الـ 38 للمسابقة. وجاءت أهداف الفريق الكتالوني عن طريق النجم ليونيل ميسي، الذي سجل هدفين، وهدف لكل من سيميديو وفاتي وسواريز. وكان برشلونة قد خسر لقب الليجا رسميا في الجولة الماضية، لصالح غريمه ريال مدريد، بخسارته على أرضه أمام أوساسونا (1-2) وفوز النادي الملكي على فياريال (2-1). وأنهى برشلونة مشواره في الدوري برصيد 82 نقطة بالمركز الثاني خلف ريال مدري المتصدر بفارق 4 نقاط ويتبقى له مباراة، بينما تجمد رصيد ألافيس عند 39 نقطة في المركز السادس عشر. 