صورة مسربة – سامي الجابر يطالب بمعاقبة رئيس النصر وتركي آل شيخ يرفض 

 أثارت تغريدة سعود آل سويلم؛ رئيس نادي النصر السعودي، غضب مسئولي الهلال وجمهوره، إثر سخريته من الـ"تيفو" الخاص بجمهور الزعيم في مواجهة الفيحاء بالجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. التغريدة دفعت سامي الجابر؛ رئيس الهلال، لمراسلة تركي آل شيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، من أجل فرض عقوبات على آل سويلم، بداعي بث روح الكراهية بين أطياف الجماهير. وتم تسريب رسائل بين الجابر وآل شيخ، حيث طالب رئيس الهيئة، رئيس الزعيم باللجوء إلى لجنة الانضباط التابعة لاتحاد الكرة إلا أن الجابر أكد أن نواف التمياط؛ رئيس الاتحاد، رفض توقيع عقوبات على رئيس العالمي، بحجة أن مواد التحريض على الكراهية في اللوائح لا تنطبق على حالته. من جانبه، كان رد تركي آل شيخ أن الاتحاد هو المسئول عن تطبيق اللوائح والقوانين، مؤكدا أنه لا يتدخل في عمله على الإطلاق.يذكر أن الهلال والنصر رفقة الشباب يتقاسمون صدارة جدول الترتيب عقب نهاية الجولة الأولى برصيد ثلاث نقاط، حيث أنهم الثلاثة فرق الوحيدة التي حققت الفوز في افتتاحية الموسم الجديد.  