رئيس الاتحاد السنغالي يكشف عن مفاجأة بشأن ساديو ماني نجم نادي ليفربول 

 كشف ساي سيك، رئيس الاتحاد السنغالي لكرة القدم، مفاجأة حول نجم ”أسود التيرانغا“ ساديو ماني، مهاجم نادي ليفربول الإنجليزي، وأكد أن اللاعب يملك عرضًا رسميًا من نادي ريال مدريد. وأشار سيك، في تصريحات لصحيفة ”ميرور“ البريطانية، إلى أن إدارة ريال مدريد تقدمت بعرض رسمي إلى ليفربول لضم ماني في الموسم المقبل، مطالبًا اللاعب السنغالي الدولي بدراسة العرض جيدًا، لأن حياة لاعب كرة القدم ”قصيرة جدًا“، بحسب تعبيره. وأضاف: ”إذا كان هناك عرض من ريال مدريد، فيجب على ماني التفكير فيه ودراسته جيدًا. حياة لاعب كرة القدم قصيرة للغاية، وفي بعض الأحيان لا تكون هناك الكثير من الخيارات. هناك عرض رسمي بالفعل، والفرنسي زين الدين زيدان يريده في ريال مدريد، لم لا؟“. 