حمدالله: تلقيت عروض احتراف بينها نادٍ بالدوري الإيطالي (فيديو) 

 كشف اللاعب المغربي المحترف في صفوف فريق النصر عبدالرزاق حمدالله عن تلقيه بعض العروض الاحترافية بينها أحد أندية الدوري الإيطالي. وقال حمدالله خلال لقاء مع قناة "ميدي 1 تي في" المغربية، إنه يشعر بالراحة حالياً مع نادي النصر ولن يغادر الفريق إلا بموافقة الإدارة. وأضاف أنه ينتظر حتى انتخاب الرئيس الجديد لفريق النصر، ليقرر المجلس الجديد بقاءه بالفريق أو الاحتراف في أحد الدوريات الأوروبية. حمد الله: تلقيت عروضا مهمة في أوروبا وقرار انتقالي يعود إلى نادي النصر 