رئيس نادي الحزم ينفي عبارة "لا يروح الدوري" 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي الحزم عبدالله المقحم في بيان نشره اليوم الأحد عبر حسابه في "تويتر" العبارة المنسوبة له في مقطع فيديو ظهر فيه أحد الأشخاص يخاطب رئيس نادي الهلال قائلا (لا يروح الدوري).وغرّد المقحم بـ "توضيح" : "العبارة المنسوبة لي (لا يروح الدوري) عارية من الصحة".وأضاف: "الحزم بكيانه المستقل ورجلاته الأوفياء المخلصين كان ولايزال على مر التاريخ يقف على مسافة واحدة من جميع الأندية السعودية .. تجمعنا المنافسة الشريفة في الميدان, والعلاقة المتينة خارجه". وأوضح: "من لاحظ المقطع بكل تجرّد وموضعية سيلاحظ أن مصدر الصوت هو ذلك الشخص الذي كان يدير ظهره للكاميرا".وأكد: "أرفض التشكيك في النزاهة والدخول في الذمم وسأحتفظ بحقي في الشروع بالملاحقة القانونية لكل من ساهم في نشر هذا المقطع والافتراء عليّ والحديث على لساني". 