عادل المزروع أميناً عاماً لهيئة الفروسية 

 صدر قرار مجلس إدارة هيئة الفروسية بتعيين عادل بن عبدالله المزروع أميناً عاماً لهيئة الفروسية. ورفع المزروع شكره إلى رئيس مجلس إدارة هيئة الفروسية الأمير بندر بن خالد الفيصل لأعضاء المجلس على هذه الثقة. وقال المزروع: أدعو الله عز وجل أن يوفقني لأداء واجبي على الوجه الأكمل خدمة للوطن ووفقاً لما تتطلع إليه القيادة الحكيمة وتحقيق التطور المأمول لرياضة الفروسية ورفعتها في جميع المجالات والنشاطات التي تقع تحت مظلة الهيئة والارتقاء بها هدفاً للوصول لأعلى المستويات العالمية. 