"غوميز" و"مارتينيز" في التشكيل المثالي للجولة الـ12 من دوري المحترفين 

 تواجد ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جوستافو كويلار، والفرنسي بافتيمبي غوميز، ضمن التشكيل المثالي للجولة الـ12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختُتمت منافساتها أمس السبت. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ12 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لاعبان من النصر وهما مارتينيز، وعبد الإله العمري، ولاعب الاتحاد برونو هنريكي. ويواصل الهلال تصدره لجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 25 نقطة، فيما يأتي خلفه الشباب بفارق 3 نقاط متساويًا مع الأهلي صاحب المركز الثالث، بفارق الأهداف، فيما تقدم النصر للمركز الـ11 برصيد 14 نقطة. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ12، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: العويشر (الوحدة). خط الدفاع: جوستافو كويلار (الهلال) - عبد الإله العمري (النصر) - سانتوس (التعاون). خط الوسط: مارتينيز (النصر) - برونو هنريكي (الاتحاد) - نعيم سليتي (الاتفاق) - الزقان (الاتفاق). خط الهجوم: بافتيمبي غوميز (الهلال) - العامري (أبها) – الجبيلي (الباطن).  