وفاق سطيف يطلب عودة دلهوم النصر 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن نادي وفاق سطيف وصيف دوري المحترفين الجزائري يسعى جدياً لاستعادة مراد دلهوم لاعبه السابق ومحترف النصر حالياً على سبيل الإعارة ، وأشارت المصادر إلى أن هذا الأمر يعود بسبب الفراغ الكبير الذي تركه اللاعب بالفريق منذ رحيله إلى النصر وفشله هو في حجز مكان أساسي في صفوف النصر ما جعله يضيق ذرعاً من الوضعية التي يعيشها . وأكدت المصادر أن هناك لقاء جمع اللاعب برئيسه السابق حسان حمار خلال تواجد اللاعب بمدينة سطيف الأسبوع الماضي حيث أبدى له رغبة في العودة مجدداً إلى صفوف الفريق . يذكر أن دلهوم تم اختياره كأفضل لاعب بالدوري الجزائري الموسم الماضي ويلعب للوفاق منذ 2004 قبل أن يغادر إلى النصر السعودي في الميركاتو الشتوي الماضي على سبيل الإعارة ولمدة ستة أشهر فقط مع إمكانية شراء العقد نهائياً. 