الأهلي المصري يمنع حضور الجماهير في كافة رياضات النادي 

 أعلن المدير التنفيذي للنادي الأهلي، اللواء شيرين شمس، بأن فريقه توصل لاتفاق يقضي بحظر حضور الجماهير خلال جميع المنافسات الرياضية المختلفة الخاصة بفرق النادي بعد الأحداث التي شهدها تدريب الفريق الشهر الماضي. وكان بعض المشجعين اقتحموا الملعب التدريبي للفريق في مدينة نصر منتصف أغسطس (آب) الماضي، واعتدوا بالضرب والسب على مجموعة من اللاعبين والجهاز الفني الأمر الذي أدى في النهاية لرحيل المدرب الهولندي مارتن يول قبل أن يتولى حسام البدري المهمة خلفاً له. وأكد شمس، في تصريحات صحافية اليوم السبت، أن قرار حظر حضور الجماهير يظل سارياً لحين الوصول إلى آلية تضمن سلامة كافة عناصر اللعبة سواء الجمهور أو اللاعبين والأجهزة الفنية والحكام، وأن القرار ليس موجهاً نحو حرمان جماهير الفريق من حقها في التشجيع. وأوضح شمس أن مجلس إدارة النادي طالب منذ فترة طويلة بوضع آلية محددة بخصوص حضور الجماهير، وأن قرار غياب الجماهير عن المباريات تم بالتنسيق مع الجهات الأمنية. وأبدى شمس دهشته من إعلان اتحاد كرة اليد عن أن المباريات سوف تقام في حضور الجمهور رغم أن النادي الأهلي سبق وأعلن موقفه بشكل صريح وبالتنسيق مع الجهات الأمنية، وأن الاتحاد كان يتوجب عليه مراعاة الظروف الأمنية بعد الأحداث التي شهدها فرع النادي في مدينة نصر وتعرض حياة لاعبي فريق الكرة والجهاز الفني للخطر بسبب خروج بعض المشجعين عن النص. وشدد شمس على أن النادي لا يمانع في حضور الجماهير، لكن بشرط أن يكون هناك وسيلة تضمن سلامة الجميع بما في ذلك الجماهير. 