استمرار غياب لاعب "الشباب" في مباراة "الوحدة" 

 أفادت مصادر بأن نادي الشباب سيفتقد الظهير الأيسر بفريقه، عبدالله الشامخ خلال مباراته المقبلة أمام نظيره الوحدة في الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن اللاعب بدأ بالجري حول الملعب بعد إزالته للمشد الطبي الذي وضعه على مفصل قدمه طوال الأيام العشرة الماضية، بعد إصابته بالتواء في المفصل. يُذكر أن الشامخ قد غاب عن مباراتي الشباب الماضيتين أمام الاتفاق والعين ضمن منافسات الدوري. ويلتقي الشباب نظيره الوحدة، مساء يوم غد (الأحد)، ضمن منافسات الجولة 30 ـالأخيرةـ من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 