السومة يهنئ جماهير أهلي جدة على تدشين أيقونة النادي 

 قدم النجم السوري عمر السومة، محترف أهلي جدة، التهنئة لجماهير فريقه، بتدشين أيقونة النادي السعودي. وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد أطلق، أمس الأحد، أيقونات الأندية السعودية المشاركة في دوري المحترفين، لفتح المجال أمام الجماهير لدعم الفرق. وتم اختيار أسد بلون أخضر، أيقونة لنادي أهلي جدة، وأعلن السومة، اشتراكه في حساب خدمة الرسائل لدعم الراقي. ودون السومة، عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر "أبارك لجماهيرنا الغالية، تدشين الأيقونة الخاصة بالأهلي". وتابع السومة "فعلًا أنتم أسود المدرجات، بادرة فريقي فرصة لدعم نادينا، والأهلي يستحق وقفتنا جميعا في هذه المرحلة المهمة من المنافسات". 