جماهير الهلال تتوعد الاتحاد الآسيوي بالرد على ايقاف ديجاو 

 توعدت جماهير الهلال السعودي الاتحاد الأسيوي لكرة القدم الاثنين بإظاهر رد قاسي وقوي خلال مباراة الفريق المقبلة أمام فريق أهلي دبي ضمن مباريات ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أسيا لكرة القدم. وكانت ردود فعل الجماهير على إيقاف المدافع البرازيلي ديجاو عنيفة للغاية عبر موقع التدوينات القصيرة واسع الشهرة (تويتر)، حيث تبادلت جماهير الفريق الهلالي الافكار في كيفية الرد على الاتحاد الآسيوي، حيث أظهر عددا ليس بالقليل غضبهم بحسب ما وصفوه بالتعنت من جانب الاتحاد القاري ضدهم. وجاءت احدى الاقتراحات بأهمية التواجد في ملعب المباراة باعداد كبيرة لا تقل عن 70 ألف متفرج وإخراج "تيفو" يحمل رسالة موجهة للاتحاد الأسيوي بكرة القدم. جدير بالذكر أن الاتحاد الآسيوي أرسل خطاب صباح الاثنين أخطر فيه نادي الهلال بعدم امكانية مشاركة ديجاو في مباراتي الذهاب والإياب بدوري أبطال أسيا لإيقافه مباراتين بسبب تصرفه مع يوسف المساكني في ربع النهائي.  