الاتفاق يقيل المدرب جيجر .. ويختار سكورزا بديلا 

 في خطوة مفاجئة أنهى نادي الاتفاق عقد السويسري (الين جيجر ) مدرب الفريق الكروي الأول مساء أمس الثلاثاء رغم فوزه على أريما الأندونيسي في دور الثمانية لكأس الاتحاد الآسيوي . ومما يشار إليه أن بعض الأخبار تواترت منذ يومين بأن الاتفاق يفكر في انهاء العلاقة مع المدرب، لكن تم إرجاء القرار إلى مابعد المباراة. يذكر ان المدرب قد واجه أنتقادات كبيرة منذ أن أستلم قيادة الفريق. ومن المنتظر أن يعلن الأتفاق عن البديل خلال يومين ومن المرجح أن يكون البديل هو المدرب البولندي سكورزا . 