سالم الدوسري يشارك في تمارين الهلال الجماعية 

 عاد سالم الدوسري لاعب وسط الهلال للمشاركة في التمارين الجماعية، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به في مباراة نفط العراق ضمن بطولة كأس زايد، ما يعني جاهزيته لديربي النصر السبت المقبل. حيث انطلقت تمارين الهلال بتدريبات في صالة الإعداد البدني واشتمل المران أيضا على تدريبات الاستحواذ على الكرة واللمسة الواحدة ومناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى واصل الثلاثي مختار فلاتة ياسر الشهراني وسلمان الفرج برامجهم التأهيليةـ فيما أكمل عمر خربين برنامجه التأهيلي المعد له مسبقاً. وسيواصل مساء يوم غد الثلاثاء تدريباته الاعتيادية، وذلك في مقر نادي الهلال. 