شهدت عودة "سالم" و"الفرج".. تعرّف على تشكيلة "الأخضر" لمباراة البحرين 

 أعلن حساب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على "تويتر" عن تشكيلة الفريق عندما يواجه البحرين في الثامنة مساء اليوم في الجولة الثانية من دور المجموعات بكأس خليجي 24. وضمت التشكيلة كلا من حارس المرمى: فواز القرني، خط الدفاع: ياسر الشهراني - حسان تمبكتي - محمد خبراني - سلطان الغنام، خط الوسط: سلمان الفرج - عبدالله عطيف -محمد كنو سلطان الغنام، وخط الهجوم: عبدالله الحمدان - سالم الدوسري - نواف العابد. يُذكر أن الأخضر تلقى خسارة أمام الكويت في بداية مشواره بخليجي 24، بينما تعادل البحرين سلباً أمام عمان، لتكون مواجهة اليوم حاسمة بين الفريقين، والتي تقام على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي الدحيل.    