منصور بن سعود..سر النصر في "الرئيس".. وحال الهلال غريب 

 اعتبر عضو شرف نادي النصر الأمير منصور بن سعود، أن السر الحقيقي خلف عودة فريقه إلى منصات التتويج والتوهج على المستطيل الأخضر، يعود إلى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، مؤكداً خلال حديثه لـ(mbc pro sport) أن الجهد المبذول أثمر عن الحفاظ على لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي. وتابع:" عند انتخاب فيصل بن تركي رئيساً لمدة أربع سنوات، طلبت بأن يبقى ثمان سنوات أو أكثر، لأني على قناعة بأن النصر سيكون بخير تحت قيادته، وسيستمر في حصد البطولات بالمستقبل". وأوضح عضو شرف النصر أن التتويج بلقب الدوري أمام المنافس التقليدي الهلال، له طعمٌ خاص، معبراً عن أمنياته بأن يتكرر اللقاء بين الفريقين على نهائي كأس الملك". وعن ماصاحب مواجهة الهلال والنصر من حالات طرد وبطاقات صفراء للمنافس، قال:" لاعبو الهلال ارتبكوا الأخطاء وعليهم تحمل ذلك، كان هناك العديد من التدخلات العنيفه التي أبعدهم عن المستطيل الأخضر، واستغرب دخولهم للمباراة بهذا الشكل المشحون". 