الجزيرة الرياضية تطلق شبكتها الناطقة بالفرنسية 

 اطلقت شبكة الجزيرة الرياضية قناة بي إن سبورت 1 الرياضية الناطقة باللغة الفرنسية في باريس في اطار تجسيد لسياسة الشبكة المتمثلة في التوسع الإعلامي وتقديم خدمة مميزة للجمهور، والالتزام بالتفوق إرضاء للمشاهد. وقال ناصر الخليفي المدير العام لقنوات الجزيرة الرياضية ورئيس قناة بي إن سبورت في تصريح عقب بدء بث القناة الجديدة: "قناتنا لكل الفرنسيين، ونحن ننوي بث مختلف الرياضات فيها"، وكشف الخليفي عن قرب انطلاق قناة ثانية هي بي إن سبورت 2 التي ستبدأ البث يوم 28 تموز/يوليو المقبل. وتضع قناة بي إن سبورت بين يدي المشاهد الفرنسي حزمة متميزة من الرياضات، وتملك القناة على سبيل المثال لا الحصر حقوق البث لثماني مباريات من الدوري الفرنسي اسبوعيا ابتداء من الموسم المقبل، بالإضافة إلى بطولات الدوري الإسباني والإيطالي وكأس أمم أوروبا 2012 ودوري أبطال أوروبا ودورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 وغيرها من الأحداث الرياضية المهمة. 