المنتخب السوري يستدعي السومة.. وهذا موعد عودته 

 أعلن المنتخب السوري المشارك في بطولة الصداقة الدولية، والذي يواجه الإمارات ودياً، عن قائمة بأسماء اللاعبين ضمت لاعب الأهلي السعودي عمر السومة. يأتي ذلك بعد أن توصل القائمون في الاتحاد السوري إلى حل لأزمة كان يعاني منها اللاعب مع اتحاد بلاده، وسيلعب المنتخب السوري 3 مباريات مع العراق، والأردن، والإمارات، فيما أكدت التقارير أن عمر السومة لن يغيب عن أي مواجهة مع الاهلي بسبب تنظيم روزنامة البطولة، وسيتواجد اللاعب مع الفريق فور الانتهاء من معسكر منتخب بلاده. 