فلاته : تعلمت القيادة من جميل ونور 

 أوضح قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عدنان فلاته ان فريقه لم يكن في مستواه المعهود كون الفريق لم يمض سوى فترة قصيرة مع مدرب الفريق والذي استطاع التغيير في شكل الفريق . وأضاف فلاته : مازال أمامنا عمل كبير حتى يظهر الفريق بشكل أفضل في مقبل الأيام موضحاً ان البدايات دائماً تكون صعبة خاصة ان الفريق فيه تغيرات عناصرية كثيرة وبالتالي يحتاج إلى انسجام اكبر في المباريات المقبل وهذا مايعمل عليه مدرب الفريق وخاصة في فترة التوقف وبإذن الله يعود الاتحاد بعد التوقف بشكل يرضي محبيه . وأضاف القائد الاتحادي : نحتاج لوقفة الجميع معنا والصبر من قبل الجماهير الاتحادية التى نسعي لإرضائها وإسعادها في هذا الموسم كونها هي خير داعم للفريق ولإدارة الفريق التى وفرت كل الامكانات لدعمنا وأقدم لها الشكر وعن إشارة القيادة قال فلاته : لقد تعلمت القيادة من قيادات كبيرة في الاتحاد أبرزهم احمد جميل ومحمد نور وانا اسعي أن ارضي الجماهير الاتحادية وإدارة النادي . 