اتحادي سابق يوقع مع الشرطة العراقي 

 أنهى محترف نادي الاتحاد السابق، اللاعب العراقي سيف سلمان، إجراءات انضمامه رسميا إلى صفوف فريق الشرطة العراقي. وأكدت إدارة النادي العراقي في بيان رسمي على صفحة النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي"فيس بوك" أن سيف سلمان وقع لموسم واحد دون الكشف عن القيمة المالية للعقد. وأشارت:"سيف سلمان يعد من أبرز لاعبي خط الوسط على صعيد العراق، وانضمامه للفريق الأخضر قوة حقيقة له". وكان سلمان قد لعب مع الاتحاد في الموسم قبل الماضي تحت قيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، قبل أن تتم إعارته بعد ذلك إلى فريق هجر. 