رومارينيو الأغلى.. تعرف على القيمة السوقية لنجوم الأهلي والاتحاد قبل موقعة الديربي 

 يستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الأهلي، بعد ساعات في ديربي مدينة جدة، على ملعب الأمير عبدالله الفيصل، بالجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويتفوق فريق الاتحاد على جاره الأهلي من ناحية القيمة السوقية، حيث تبلغ قيمته نحو 32.15 مليون يورو بحسب موقع "ترانسفير ماركت"، مقابل 29.98 للنادي الأهلاوي. وتراجعت القسمة السوقية للأهلي بعد رحيل البرازيلي باولينيو عن الفريق بعد فسخ العقد بالتراضي بين الطرفين حيث كانت قيمة اللاعب 9.5 مليون يورو، بالإضافة إلى انخفاض قيمة عمر السومة من 8 ملايين إلى 5 فقط بالفترة الماضية. ويتصدر لاعب الاتحاد، البرازيلي رومارينيو القائمة الأغلى بـ 6 ملايين يورو، وبعده زميله ومواطنه إيجور كورنادو بنحو 5.5 مليون يورو بعد قدومه من الشارقة بالميركاتو الصيفي. ويتواجد ثنائي الأهلي إزجان أليوسكي وعمر السومة في المركز الثالث بـ 5 ملايين يورو، ثم السنغالي الحسن نداو لاعب الفريق بـ 4.4 مليون يورو بعد انتقاله قادماً من الدوري التركي. ويحل مدافع الاتحاد، المصري أحمد حجازي في القائمة خامساً بقيمة وصلت إلى 4 ملايين يورو، وبعده لاعب الأهلي، الكرواتي براداريتش بـ 2.7 مليون يورو في المركز السادس. وعلى مستوى اللاعبين المحليين في الديربي، يتصدر لاعب الأهلي عبدالرحمن غريب الترتيب بقيمة سوقية تبلغ 2.2 مليون يورو، وبعده لاعب الاتحاد عبدالعزيز البيشي بـ2مليون يورو، ثم محمد العويس حارس الأهلي بـ 1.8 مليون يورو.   