العطوي يُجهز "الاتفاق" لمباراة "الاتحاد" بالتكتيك 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيسي مساء اليوم (الخميس) على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وكان التدريب قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين وقائية مع المعد البدني، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، أدى بعدها الفريق مناورة تكتيكية. واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. ويأتي ذلك تحضيراً لمواجهة الاتحاد يوم السبت المقبل عند الساعة الـ6 مساءً ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. 