خالد البلطان: (جينيس) ستوثق رقمنا القياسي .. وجماهيريتنا قادمة 

 أكد الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب أن إدارته ستقوم بتوثيق إنجاز الفريق ورقمه القياسي بعد وصول الفريق إلى 34 مباراة متتالية في الدوري دون خسارة، وقال بعد الفوز على الوحدة بخمسة أهداف لهدف مساء اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من دوري زين السعودي للمحترفين: "الحمدلله هذا رقم جديد ونواصل تعزيز رقمنا السابق 34 مباراة متتالية في الدوري الممتاز بدون خسارة رقم لأول مرة يسجله نادي في " الدوري السعودي ", نطمح في أن نزيد الرقم إلى 40 و 50 ويبقى رقما صعبا وكبيرا يحتفظ فيه سجلات الاتحاد السعودي والنادي وإذا توقف الرقم سنسجله في موسوعة (جينيس) لأنه رقم قياسي مسجل باسم الشباب ورقم لابد أن نثبته حتى لايأتي بعد 10 سنوات أو الآن من يشكك فيه, لأن هذا جهد طويل من لاعبين من أفراد وأجهزه فنية وطبية وإدارة ودعم شرفي كبير لابد أن يسجل لأنه إنجاز ليس بالسهل وسنواصل تعزيزه , لأننا لابد أن نعرف أن الارقام لاتكذب والتاريخ تثبته الأرقام والأرقام فوق كل شيء". وعن الجماهير الشبابية قال البلطان: "الجماهير بازدياد ولله الحمد ولازال طموحنا أكبر من تعدد البطولات وتقادم الايام وثبات النادي على هذا الموسم فالجماهيرية قادمة لامحالة". واعترف البلطان أن فريقه لم يكن جيدا في الشوط الأول أمام الوحدة، وقال: "أهنئ جمهور الشباب وكل شبابي بهذا الفوز وإن شاء الله نواصل, الطريق طويل والدوري يحتاج لنفس طويل ويحتاج إلى متابعة ومواصلة، ودائما الفريق الثقيل هو الفريق الذي يقلب نتائج المباريات". وأضاف البلطان: "حقيقة لم نكن في الشوط الأول جيدين وكان عندنا مساحات كبيرة في الخلف وما كان الوضع المأمول الذي رتب له المدرب, ولكن الحمدلله استطاع تغيير التكتيك في الشوط الثاني ومراكز اللاعبين وأعتقد أن الفريق معد إعدادا جيدا وإن شاء الله بكل ثقة سيمضي وفق ماهو مخطط له، وما نخاف منه (الدروب) المفاجئ في الفريق أو ألايكون اللاعب في يومه ". وأضاف البلطان: " أحيانا يساندك الحظ وأحيانا مستواك والشغل الفني يكون ظاهرا، اليوم الشوط الثاني ساندنا الحظ، وقدم اللاعبون عملا رائعا ووفقوا في تسجيل 5 أهداف في شوط واحد , وأنا راضي على الفريق". وعن عبدالمجيد الرويلي وانسجامه القوي مع الفريق وثباته أساسيا ونجاحه مع الفريق قال البلطان: " برودوم اختاره بعنايه وبرودوم يعرف من يختار وهو حين بلغناه أنه قد يكون متاحا تابعه 5 مباريات وعمل له متابعة دقيقة وإحصائية دقيقة وطلب اللاعب وعرف من معسكر بلجيكا كيف يوظفه كلاعب أساسي وعنصر مهم, باعتقادي أنه انسجم كثيرا وأدواره متعددة وظهر كنجم عالي ولاعب له حسه الفني وهذا يشكر عليه لأنه استطاع أن يثبت نفسه بين زملائه اللاعبين والجهاز الفني". 