رسميًا.. عودة الجمهور إلى الدوري المصري 

 أعطى أشرف صبحي، وزير الرياضة المصري، الضوء الأخضر لحضور حوالي 5 آلاف متفرج في مباريات كرة القدم المحلية بدءًا من سبتمبر/ أيلول، بعدما بات من المعتاد وجود العشرات فقط أو إقامة المنافسات خلف الأبواب المغلقة.  وقال صبحي، اليوم الثلاثاء، في اجتماع مجلس الوزراء إن الجماهير ستعود إلى الملاعب في أول سبتمبر/ أيلول على أن يبدأ التدرج في ذلك في حدود 5 آلاف متفرج مع عدد من التوصيات المهمة في هذا الشأن التي سيتم الالتزام بها. وكانت وزارة الشباب والرياضة أصدرت توصية الأسبوع الماضي، عقب اجتماع مع ممثلي الأندية تقترح عودة الجماهير الشهر المقبل. وتقام أغلبت المباريات المحلية بدون حضور مشجعين، أو بحضور العشرات فقط، منذ وقوع أسوأ كارثة في تاريخ الرياضة المصرية، حيث سقط أكثر من 70 قتيلا في أعمال عنف عقب مباراة الأهلي والمصري في فبراير/ شباط 2012. وتسمح السلطات الأمنية في مصر بحضور عدد محدود من المشجعين في المنافسات الإفريقية والعربية للأندية، بينما يكون بوسع الجماهير حضور مباريات المنتخب الوطني. وتنطلق الجولة الثالثة من الدوري المصري الممتاز، اليوم الثلاثاء، بينما سيتزامن أول سبتمبر/أيلول مع مباريات الجولة الخامسة. 