بالصور .. الأهلي يستعد للعودة بودية مع نادي دبي الإماراتي 

 تقرر أن يخوض الفريق الاول بالنادي الاهلي لقاءً ودي أمام فريق دبي الإماراتي مساء غدا الجمعة على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الاهلي. حيث يأتي اللقاء تحضيراً لاستئناف الفريق لمنافسات الموسم الرياضي الحالي بداية بلقاء الاتحاد 22 نوفمبر الجاري في الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل وكان الفريق قد واصل تدريباته اليومية من خلال مران اجراه مساء اليوم على ملعبه وشهد مشاركة اللاعب عمر السومة بعد تجاوزه للعارض الصحي التي غيبته عن مران الامس فيما واصل الجهاز الفني تركيزه في التدريبات على الإعداد الفني من خلال بعض التدريبات التكتيكية الخاصة بكيفية بناء الهجمة في أسرع وقت ممكن.          