الاتحاد السوري يُرسل طلبًا رسميًا لمورينيو - صورة 

 خطى الاتحاد السوري لكرة القدم خطوة مثيرة للدهشة نحو التعاقد مع المدير الفني البرتغالي الشهير «جوزيه مورينيو» بارسال خطاب رسمي لوكيل أعماله «جورجي مينديز» طالبه فيه بتحديد موعد لفتح مفاوضات تولي موكله مسؤولية تدريب المنتخب السوري الأول في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. وبلغ المنتخب السوري نهائيات أمم أسيا 2019 في الإمارات بعد احتلاله للمركز الثاني في مجموعته بالمرحلة الثانية للتصفيات المزدوجة، وساعده عدد النقاط والأهداف في الترشح إلى التصفيات الأسيوية النهائية المؤهلة للمونديال كأفضل ثاني رفقة الإمارات والعراق والصين وتايلاند. ومن المقرر سحب قرعة التصفيات النهائية في العاصمة الماليزية كوالالمبور، الموافق 12 من أبريل الجاري، ويأمل الاتحاد السوري في إيجاد مدرب متميز لمساعدة الفريق على جمع أكبر كم من النقاط للترشح إلى المونديال بشكل مباشر لتجنب سيناريو الملحق الذي فشل المنتخب الأردني في تجاوزه عام 2013 أمام أوروجواي. وكان مورينيو العاطل عن العمل منذ منتصف ديسمبر الماضي في أعقاب طرده من تدريب تشيلسي قد تلقى العديد من العروض الجادة للعمل خارج إنجلترا سواء من آسيا أو إيطاليا وحتى ناديه القديم «ريال مدريد» قبل أن يستعين بخدمات زيدان، إلا أنه رفض الفكرة انتظارًا منه لخلافة لوي فان خال في تدريب مانشستر يونايتد. وقال الاتحاد السوري لكرة القدم عبر حسابه الرسمي على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي بأنه قرر تقديم عرضه لجوزيه مورينيو بتوصية من رئيس الاتحاد «صلاح الدين رمضان» ونائبه ورئيس لجنة المنتخبات الوطنية ومدير المنتخب السوري الأول «فادي الدباس» وأمين عام الاتحاد السوري «تيبة الرفاعي». وأضاف البيان «الاجتماع الثلاثي الذي عقده رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم صلاح الدين رمضان مع فادي الدباس وتيبة الرفاعي أسفر عن الاتفاق على ارسال عرض رسمي للشركة صاحبة الوكالة بالتفاوض عن المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو من أجل تدريب المنتخب السوري الأول في الفترة القادمة». وقام الاتحاد السوري بعرض صورة ضوئية من العرض عبر حسابه الرسمي على الفيسبوك، والذي كُتب باللغة الإنجليزية. جدير بالذكر رفض جوزيه مورينيو لعرض تاريخي لتدريب المنتخب الإنجليزي الأول عام 2008 براتب سنوي 20 مليون جنيه إسترليني، قبل توصل الاتحاد الإنجليزي للاتفاق مع الإيطالي فابيو كابيلو، وأكد أسطورة تشيلسي في عدة مناسبات بأنه لا يُحبذ تدريب المنتخبات.  