الاهلي يتدرب على فترتين والمدرب للاعبين : ضاعفوا جهودكم 

 واصل الجهاز الفني بالنادي الأهلي تقسيم التدريبات إلى حصتين صباحية ومسائية ، شارك في الأولى مجموعة من اللاعبين أدت تمارين تكتيكية بالكرة ركزت في معظمها على كيفية تنظيم النواحي الدفاعية بإشراف مدرب الفريق واقتصرت على المدافعين بينما اشرف مساعد المدرب على عناصر خط الهجوم الذين قاموا بأداء تدريبات بناء الهجمة والتسجيل قبل أن ينهي المدرب الحصة الصباحية بالإيعاز للمجموعة باداء بعض تدريبات التسديد على المرمى وتنفيذ الكرات العرضية بالطريقة الأمثل . فيما شهدت الحصة المسائية مجموعة من التدريبات التكتيكية واللياقية بمشاركة جميع لاعبي الفريق ، حيث استهل اللاعبون مران المساء بتأدية تدريبات التوازن ورفع المعدل اللياقي باستخدام الحواجز ، وفي ختام التدريب قسم السيد جروس اللاعبين الى مجموعتين في منتصف الملعب ووجه بضرورة التركيز على نقل الكرة بالطريقة السليمة في المساحات الضيقة . و طالب المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كريستيان جروس لاعبيه ببذل الجهد والعطاء خلال المعسكر الحالي في مدينة لوزان السويسرية مؤكداً أن ملامح الفريق وقوته وإمكانات لاعبيه لابد أن تظهر في المباريات الودية التي سيجريها الفريق في الأيام المقبلة، وشدد في حديثه للاعبين قبل انطلاق تدريبات اليوم الرابع داخل أرضية الملعب على أهمية استثمار الفترة الحالية الإعدادية من أجل انطلاقة مثالية للفريق في المنافسات الرسمية المقبلة . 