مباراة نارية مرتقبة بين الهلال والنصر بعد فوز الأخير على النهضة في كأس الملك 

 ينتظر دور الثمانية في كأس خادم الحرمين الشريفين مباراة نهائية مبكرة، بين الهلال والنصر، بعد فوز الأخير مساء اليوم الخميس على النهضة وصعوده لمقابلة الهلال، الذي كان قد فاز على الوحدة. وحقق النصر اليوم فوزا صعبا على مضيفه النهضة، بعد ذهاب المباراة للشوطين الإضافيين، حيث تمكن نجم الفريق نايف هزازي من تسجيل هدفين في الشوط الإضافي الأول، صعد بهما النصر إلى ربع النهائي. وبذلك الفوز تأهل النصر لمقابلة منافسه الهلال في مباراة نارية مبكرة في دور الثمانية بكأس خادم الحرمين الشريفين، التي خسرها النصر في نسختها السابقة العام الماضي أمام الأهلي. 