الاتحاد يحجب رقم نور ويضع مجسما يخلد مسيرته 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد حجب رقم قائد الفريق السابق محمد نور 18 من قائمة الفريق الكروي الأول، ووضع مجسم قميص اللاعب داخل النادي، ومخاطبة رعية الشباب لتسمية إحدى بوابات النادي باسم اللاعب تقديرا لمسيرته وإنجازاته مع النادي، الذي وقع مع مخالصة قبل أيام بطلب من اللاعب، الذي اعترض على قرار الإدارة بمنحه إجازة إجبارية إلى نهاية الموسم. وأعلنت الإدارة الاتحادية قرارها عبر بيان رسمي جاء نصه: تقديرا للمسيرة الاحترافية المميزة للاعب محمد نور مع فريق نادي الاتحاد والتي توجت بتحقيق رقما لم يسبقه له لاعب أخر في تاريخ النادي من حيث عدد البطولات والإنجازات قرر مجلس إدارة النادي برئاسة المهندس محمد حامد فايز ما يلي: 1- إعلان حجب رقم 18 من قائمة الفريق الكروي الأول . 2- وضع مجسم قميص اللاعب رقم 18 داخل النادي. 3- مخاطبة الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتسمية أحد بوابات النادي باسم اللاعب تخليدا لمسيرته وإنجازاته. مع تأكيد المجلس بأن اللاعب محمد نور سيبقى اسما بارزا ورقما ثابتا في تاريخ نادي الاتحاد بعد أن سطر بتضحياته وموهبته أجمل الملاحم البطولية التي ستظل محفورة في اذهان كافة الاتحاديين.  على صعيد آخر، أنهى الفريق الكروي الأول تحضيراته لمواجهة فريق نجران يوم غد على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن مباريات الجولة الرابعة والعشرين من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين, وحرص المدرب الاسباني بينات على أن يكون التدريب خفيفا حتى لا يتعرض اللاعبون للإرهاق قبل مواجهة الغد حيث تم التركيز على الجوانب الفنية. وعقب نهاية الحصة التدريبية تناول رئيس النادي المهندس محمد حامد فايز ونائبه المحامي عادل جمجوم وأمين عام النادي أيمن الطويل وعضو مجلس الإدارة المشرف العام على إدارة العلاقات والإعلام شادي زاهد طعام العشاء مع اللاعبين في المعسكر. 