صورة.. حقيقة مفاوضات الهلال مع دييجو كوستا 

 كشفت تقارير صحفية، الأربعاء، عن وجود مفاوضات جرت بين نادي الهلال والمهاجم الإسباني دييجو كوستا لاعب تشيلسي الإنجليزي. وبحسب صحيفة "صن" البريطانية واسعة الانتشار، فإن مؤشر ترجيحات كرة القدم يقيم أحدث الشائعات في عالم اللعبة ويعيطها تقييما، مشيرة إلى أن الحديث المتداول عن مفاوضات الهلال مع كوستا حصل على تقييم درجتين من 5 درجات. وظهرت تلك التقارير، بالرغم من غلق باب الانتقالات الصيفية مساء الثلاثاء 12 سبتمبر، بالإضافة إلى اكتمال عدد اللاعبين المحترفين ضمن صفوف الهلال. وأوضحت الصحيفة أن الهلال كان يرغب في ضم كوستا صاحب الـ 28 عاماً، حتى شهر يناير المقبل، على أن يعود بعدها إلى ناديه السابق أتلتيكو مدريد. وأشارت إلى أن كوستا بصدد العودة إلى أتلتيكو مقابل 53 مليون جنيه إسترليني، إلا أن حرمان النادي الإسباني من التعاقد، سيؤجل مشاركته في المباريات حتى يناير المقبل. ودخل اللاعب في صدام مع مدربه أنطونيو كونتي، وطالبه الأخير بالبحث عن نادٍ جديد ينتقل إلى صفوفه، إلا أن إدارة تشيلسي رفضت كل العروض المقدمة من أتلتيكو مدريد بسبب ضعف قيمتها المادية.  