زيدان مهاجم منتخب مصر ينضم الى بني ياس 

 أعلن نادي بني ياس الذي ينافس في دوري المحترفين الاماراتي لكرة القدم تعاقده مع محمد زيدان بعد مسيرة طويلة لمهاجم منتخب مصر في الدوري الالماني. وقال بني ياس في صفحته على موقع تويتر في وقت متأخر يوم الاثنين "رسميا.. زيدان يكمل عقد المحترفين الاربعة (الأجانب) في السماوي." ولم يكشف بني ياس عن قيمة عقد زيدان أو مدته لكن وسائل اعلام اماراتية قالت إن المهاجم السابق لبروسيا دورتموند وماينتس وفيردر بريمن وهامبورج وقع عقدا لعامين بعد مفاوضات استمرت ثلاثة أيام فقط. وساهم زيدان (31 عاما) - الذي بدأ مسيرته في الدوري الدنمركي ولم يسبق له اللعب مطلقا في مصر على مستوى الأندية - في فوز المنتخب المصري بكأس الأمم الافريقية 2008 و2010 كما شارك معه في كأس القارات عام 2009. وأصبح زيدان رابع لاعب أجنبي في بني ياس بعد المهاجم السنغالي اندريه سينجور والمدافع المغربي إسماعيل بلمعلم ولاعب الوسط العماني الدولي فوزي بشير. وودع بني ياس دوري أبطال اسيا في مايو ايار الماضي عقب خسارة قاسية 7-1 أمام الهلال السعودي في دور الستة عشر. 