ماجد.. قصة عشق لا تنتهي 

 لا زالت الجماهير الرياضية وتحديداً في مدينة تبوك تستغل تواجد الأسطورة ماجد عبدالله النجم الدولي المعتزل مهاجم نادي النصر وتلاحقه من مكان لآخر لأجل التقاط صوراً تذكارية تحتفظ بها لنفسها. أمس الخميس حدثت قصة عندما توجه عدد من الجماهير النصراوية وعدد من الجالية المصرية إلى مقر اقامة (بيليه الصحراء) لالتقاط صور تذكارية لهم، إلا أن الأمن المتواجد أمام مقر الفندق منعهم من الدخول لكنهم لم يرحلا من مكانهما وظلا ينتظران ظهور الأسطورة ماجدونا الذي سمح لهم بالدخول والتقاط الصور معه. 