الشيباني: بعض الاعلاميين يطالبون الاسيوي بمعاقبة الهلال 

 عبر الدكتور حميد الشيباني نائب رئيس لجنة الانضباط الآسيوية عن استياءه من بعض الاعلاميين السعوديين الذين يحاولون تحريض اللجنة على نادي الهلال بعد الأحداث التي صاحبت المباراة الختامية لدوري ابطال اسيا والتي جمعت فريقي الهلال وسيدني الأسترالي بالعاصمة الرياض . وقال الدكتور حميد الشيباني في حديثه لبرنامج (دورينا) مع الزميل ثامر الحميد عبر إذاعة MBCFM : للأسف بعض الاعلاميين السعوديين متحمسين لان نصدر قرارات ضد الهلال، وكأن الهلال فريق غير سعودي و للأسف نستغرب ونستنكر هذه التصرفات، حيث تلقيت العديد من الاتصالات الهاتفية من بعض الاعلاميين يسألوني عن العقوبات المتوقعة على نادي الهلال وجماهيره ولاعبه ناصر الشمراني ليستبقوا الأحداث حيث اننا لم نتلقى اي تقارير للمباراة من اللجنة القانونية بالاتحاد الاسيوي حتى الان، وأقول لهؤلاء الاعلاميين اتقوا الله لان الهلال كان يمثل جميع العرب في البطولة وليس المملكة فقط !! وأضاف الشيباني: للأسف بهذه الطريقة لن أتجاوب وأتحدث للإعلاميين السعوديين الذين يتصلون بي الذين لا اعرف أسمائهم ايضا، ويحاولون أخذ مني اي معلومة ضد فريق الهلال، لأنهم لا يبحثون عن مصلحة كرة القدم لديهم، وأصبحوا قلق علينا، وجميع ما طرح في وسائل الاعلام مؤخرا من معلومات عن عقوبات ستصدرها اللجنة غير صحيح، وانا اتحدث من باب محبتي للكرة السعودية، وعموما نحن في اللجنة سنجتمع بحضور جميع الأعضاء في يوم 28 نوفمبر الجاري للبت في جميع القضايا التي حدثت مؤخرا بعد ان تصل إلينا التقارير الرسمية الواردة من الحكام ومراقبي المباريات . دورينا يبث يوميا من السادسة وحتى السابعة مساء عبر إذاعة ام بي سي اف ام ( MBC FM ) من تقديم الزملاء ثامر الحميد وحاتم البدراني وإعداد عبدالله المحضار وعثمان الصولي . 