سداسي النصر يربك حسابات مانو مينيز 

 كشفت مصادر، عن شعور المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي، مانو مينيز بحالة من القلق، قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي الوحدات الأردني. وحذر مينيز وفقاً لـ"الرياضية" كلاً من، عبد الرزاق حمد الله، عبد الفتاح عسيري، بيتروس أراخو، علي لاجامي، سامي النجعي، وعبد الله مادو من الحصول على أي بطاقات أمام الوحدات الأردني. ومن المقرر أن يغيب أيا من السداسي، المُهدد بالإيقاف عن المزاجهة المقبلة أمام السد القطري في حال حصولهم على بطاقة صفراء خلال مواجهة الوحدات. ويلتقي النصر أمام الوحدات، اليوم (الإثنين) ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 