بتال القوس يسخر بشدة من بيان الاتحاد! 

 شن الإعلامي الرياضي في قناة العربية “بتال القوس” هجومًا حادًا على إدارة نادي الاتحاد؛ بعد بيانها ضد بعض لاعبي الفريق الذين خرجوا من المعسكر الداخلي قبل مباراة الديربي أمام الأهلي، وتقديمها شكوى ضد هؤلاء اللاعبين إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكد القوس أن علاقة الإدارة باللاعبين أصابها “شرخ” كبير؛ رغم التراجع الإداري وسحب الشكوى التي تم تقديمها إلى لجنة الاحتراف، واصفًا البيان الاتحادي بأنه “مهلهل” في كافة أسطره. وقال مُقدم برنامج “في المرمى” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر “أحيانا بعض الجروح لا يمكن أن تلتئم بسهولة.. هذا ما حدث في علاقة إدارة الاتحاد بلاعبي الفريق بعد البيان المهلهل في كل أسطره”. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أصدرت بيانًا بعد الخسارة التي تلقاها الفريق بالأمس أمام غريمه التقليدي الأهلي بأربعة أهداف لهدفين ضمن الجولة 21 من دوري جميل، وأوضحت بأنها اشتكت عددًا من اللاعبين للجنة الاحتراف بعد امتناعهم عن أداء التدريبات.   