(نبيل) يودع زملائه قبل الانضمام لـ(الملكي) 

 أكد اللاعب السويدي ذو الأصول المغربية، نبيل بهوي، أنه جاهز تماماً لخوض تجربته الجديدة المقبلة مع النادي الأهلي السعودي، مُقدماً شكره إلى إدارة ناديه ايك ستوكهولم السويدي على الفترة التي قضاها مع الفريق. وكان نادي ايك ستوكهولم قد أعلن عبر موقعه الرسمي على شبكة الانترنت الموافقة بشكل نهائي على بيع نبيل بهوي لصالح النادي الأهلي السعودي، وأوضح أن اللاعب سيوقع رسمياً للأهلي عقب اجتيازه الفحص الطبي. فيما نقلت صحيفة "expressen" السويدية تصريح مقتضب للوافد الجديد على البيت الأهلاوي، حرص من خلاله على وداع فريقه السابق، وقال: أتمنى العودة مستقبلاً إلى ايك، أحب أيضاً أن أشكر كافة اللاعبين والمسؤولين في النادي، وأتمنى لهم حظاً طيباً خلال الفترة المقبلة . وأوضحت الصحيفة السويدية ان النادي الأهلي كان قد أعلن في الأسبوع الماضي عن ضمه رسمياً للاعب نبيل بهوي، قبل أن يخرج بيورن ويستروم، المدير الرياضي في أيك، وينفي الوصول إلى اتفاق مع الأهلي، لكن الآن الاتفاق أصبح واضحاً تماماً بعد إعلان ايك عبر موقعه الرسمي موافقته على بيع اللاعب للأهلي، يبقى فقط الفحص الطبي قبل توقيع العقد مع بهوي، وأضافت: بهوي صاحب الـ 24 عاماً كان قد لعب أولى مبارياته مع ايك في مارس 2013، ووصل إجمالي عدد لقاءاته إلى 75 مباراة، وكان قد تلقى عرضاً في الشتاء الماضي من ريال سوسيداد الإسباني، لكن لم يتم التوصل إلى اتفاق. 