خيسوس: أبارك للنصراويين مجاراتنا .. هيلدر: مواجهة الهلال أثبتت شخصية النصر 

 بارك البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، لفريق النصر قدرته على على مجاراة فريقه في الديربي، مشيراً إلى أن الحكم الأرجنتيني كان بميل للنصراويين كثيراً في المباراة. وتعادل الهلال مع ضيفه النصر اليوم السبت 2-2 في قمة الجولة الـ12 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب". وقال خيسوس في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: "كانت مباراة مثيرة بين فريقين كبار، كان لقاء مشابه لأجواء المباريات الأوروبية، وأربعة أهداف وفرص كثيرة، أبارك للنصراويين قدرتهم على مجارتنا في اللقاء، وهم يملكون لاعبين مميزين مثل أمرابط وموسى، كما نملك نحن إدواردو وجوميز وكاريلو". وأضاف خيسوس:" لا أحب الحديث عن الحكام، ولا أود مخالفة الأعراف هنا، رغم أنني أهاجمهم في البرتغال كثيرا، اليوم كان يميل للنصر كثيراً، وعندما نبهه الحكام المساعدين على وجود ركلة جزاء، لم يستجب لهم واتخذ القرار بنفسه". ومن جانبه اعتبر البرتغالي هيلدر كريستوفاو مدرب فريق النصر المؤقت أن مواجهة الديربي أمام الهلال اليوم السبت كانت لتأكيد الشخصية من اللاعبين، مشيراً إلى ضرورة التمسك بالشخصية التي ظهر بها فريقه خلال المرحلة المقبلة. وقال هيلدر في مؤتمر الصحفي عقب المباراة:" لا يمكن أن نقول أننا كسبنا دون الفوز، ولكننا جاهزين للعب بأي تشكيلة بما لدينا من لاعبين جاهزين. ووصف مدرب النصر المباراة بالرائعة من جانب الفريقين، لافتاً إلى تفوق لاعبيه وإهدارهم عدد من الفرص في شوط المباراة الأول. ورفض في الوقت ذاته تسمية لاعبين لم يظهروا بالمستوى المطلوب قائلا:" لن أذكر أسماء إذا أخطأ اللاعب يجب ان تحتضنه المجموعة". وكانت مواجهة الديربي انتهت بالتعادل 2-2 في قمة مباريات الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 