دوري جميل يشتعل بـ"ديربي العاصمة".. والأهلي عين في جدة وأخرى في الرياض 

 تتجه أنظار الرياضيين في الشارع السعودي والعربي صوب ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك عندما يستضيف الهلال نظيره النصر في الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستشهد إقامة 6 مباريات دفعة واحدة عند الساعة التاسعة من مساء اليوم الأحد فيما تُقام مباراة الخليج والفيصلي عند الساعة السابعة مساءً. الهلال والنصر:تكتسي المواجهة أهمية بالغة لكلا الفريقين خصوصًا النصر صاحب المركز الأول بـ60 نقطة الذي لا خيار أمامه سوى الفوز للبقاء في الصدارة وقطع خطوة كبيرة نحو الاحتفاظ بلقبه للعام الثاني تواليًا، وفي الوقت نفسه مسح آثار الخسارة التي مني بها على الملعب ذاته أمام لخويا القطري (1-3) في دوري أبطال آسيا وودع المسابقة من دورها الأول. من جانب آخر، يسعى الهلال صاحب المركز الثالث بـ51 نقطة والذي لم يخسر أي مباراة مع مدربه اليوناني يورجوس دونيس، إلى رد اعتباره والثأر لخسارته في الذهاب ومواصلة سلسلة انتصاراته بصرف النظر عمن سيتوج باللقب سواء جاره أو الأهلي (58 نقطة) بعد أن فقد فرصة المنافسة حتى على الوصيف. وعلى الرغم من الغيابات التي سيعانيها الفريقان خصوصًا النصر الذي سيفقد أبرز 3 لاعبين بداعي الإصابة والإيقاف إلا أن المباراة ستشهد صراعًا شرسًا بينهما وستبقى نتيجتها مفتوحة على كل الاحتمالات. ويبرز في صفوف الهلال خالد شراحيلي وعبدالله الزوري وسعود كريري وسلمان المؤشر وسالم الدوسري وناصر الشمراني والكوري كواك تاي هي والبرازيليان تياجو نيفيز وديجاو. ويعتمد النصر بدوره خصوصًا على عبدالله العنزي وخالد الغامدي وعبد العزيز الجبرين وشايع شراحيلي وعوض خميس ومحمد السهلاوي والبحريني محمد حسين والأوروجوياني فابيان استويانوف والبولندي أدريان ميريفسكي . الأهلي x التعاون:تُقام المباراة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ويأمل الأهلي صاحب المركز الثاني بـ58 نقطة تعثر النصر للانقضاض على الصدارة ولاسيما أنه سيخوض مواجهة سهلة نسبيًا عندما يستضيف التعاون الثامن (26 نقطة) على ملعبه ووسط جماهيره. الشباب x الاتحاد:تُقام المباراة على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ويسعى الاتحاد صاحب المركز الرابع بـ48 نقطة للفوز على الشباب صاحب المركز الخامس بـ39 نقطة ليضمن استمراره في المنافسة على المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا، بينما يسعى الشباب للظهور بشكل جيد في المباراة وتقديم عرض قوي لمصالحة الجماهير بعد الموسم المخيب للآمال الذي مر به الفريق من اهتزاز في النتائج والأداء. الشعلة x الرائد:تُقام المباراة على ملعب نادي الشعلة، الرائد يحتل المركز الحادي عشر بـ22 نقطة ويحتاج إلى نقطة من مباراة الغد لضمان البقاء، أما الشعلة فيتذيل الترتيب بـ17 نقطة ويحتاج إلى الفوز لمواصلة مشوار الهروب من الهبوط. العروبة x نجران:تُقام المباراة على ملعب نادي العروبة، وينتظر أن تكون المباراة نارية وحماسية حيث يحتل العروبة المركز الثالث عشر بـ17 نقطة أما نجران فيأتي في المركز الثاني عشر بـ21 نقطة، انتصار نجران سيجعله يضمن البقاء في الدوري رسميًا أما خسارته قد تدخله نفقًا مظلمًا في الجولات المتبقية. الخليج x الفيصلي:تُقام المباراة على ملعب الأمير سعود بن جلوي، وستكون المباراة تحصيل حاصل بسبب ضمان الفريقين البقاء في الدوري، حيث يحتل الخليج المركز التاسع بـ25 نقطة فيما يأتي الفيصلي سادسًا بـ30 نقطة. الفتح x هجر:تُقام المباراة على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي، وتعد المباراة مجرد تأدية واجب بالنسبة للطرفين، على الرغم من أنها ديربي لمنطقة الأحساء، وذلك بعد ضمان الفريقين البقاء، حيث يأتي الفتح سابعًا بـ27 نقطة، أما هجر فيحتل المركز العاشر بـ25 نقطة.0 