جماهير العميد تطالب بيتوركا بمزيد من الحزم 

 طالب عدد كبير من جماهير نادي الاتحاد مدرب الفريق الجديد فيكتور بيتوركا إستغلال فترة توقف بطولة دوري عبد اللطيف جميل لإرتباط المنتخب السعودي بكأس الخليج لإتباع سياسة الحزم والشدة بعد ان عاني الفريق في الفترة الأخيرة من حالة عدم الإنضباط. وكان الإتحاد قد تعرض لهزيمتين في بطولة الدوري في مباراتين متتاليين أمام الغريم التقليدي وبطل الموسم المنصرم نادي النصر تحت قيادة المصري عمرو أنور وهجر مع القائد الفريق الجديد فيكتور بيتوركا. وأتفقت جماهير العميد من جانبها خلال شبكات التواصل الإجتماعي علي مساندة بيتوركا في مهمته الشاقة مع الاتحاد لانه يحمل عل عاتقه حمل كبير للعودة للفريق مرة اخري للإنتصارات أملين في الصعود لمنصات التتويج مرة اخري بعد فشلهم في البطولة الاسيوية وخروجهم المهين امام العين الإماراتي. وأضافوا انهم علي ثقة كبيرة في قدرة المدرب الجديد على صنع فريق اتحادي منضبط من كافة النواحيمطالبين بعدم التدخل في مهماته من أجل أن نرى منه عملا واقعيا يسهم في تقديم فريق قادر على مجاراة الخصوم وتحقيق اﻻنتصارات والبطوﻻت في الموسم الحالي والسنوات القادمة. وفي سياق متصل ، تمنت الجماهير العاشقة للفريق ان يحالف بيتوركا التوفيق من اجل التغلب على كافة السلبيات وينجح في قيادة العميد للانتصارات وتحقيق البطوﻻت وطالبوا ادارة الناديتوفير كافة الإمكانيات التي تسهم في نجاح مهمة المدرب بيتوركا ليعيد الامجاد للقلعة الاتحادية. ومن ناجية أخري، يحتل فريق الاتحاد المركز الرابع برصيد 6 من جدول ترتيب بطولة الدوري بفارق 4 نقاط عن المتصدر جدول البطولة فريق النصر الذي يمتلك في جعبته 10 نقاط.   