(بترجي) يُعيد إنعاش الاستثمارات الأهلاوية بحثاً عن زيادة في الإيرادات! 

 علمت (الجزيرة) من مصادرها الخاصة أن مجلس الادارة الجديد في النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي بدأ فعلياً في تنفيذ مخطط شامل لزيادة الموارد المالية للنادي عبر تفعيل الجانب الاستثماري بشكل أكبر، وتم تسليم هذا الملف بشكل كامل لنائب الرئيس عبدالله بترجي الذي له نجاحات واسعة على صعيد الاستثمار ورفع ايرادات النادي خلال فترة رئاسة مساعد الزويهري قبل موسمين. وأكدت المصادر أن بترجي بدأ فعلياً في تجهيز الناحية الجنوبية من مقر النادي الأهلي تمهيداً لطرحها للاستثمار عبر إقامة مطاعم وجلسات في تلك المنطقة، كما سيتم طرح عدد من المواقع داخل مقر النادي للاستثمار، اضافة إلى وضع دراسة شاملة للوضع الحالي لمتجر النادي بفرعيه في جدة والفرع الثالث في المدينة المنورة بما يضمن تحقيق ايرادات أكبر للنادي. من جانب آخر تعادل الأهلي والفيصلي إيجاباً بهدف لمثله في اللقاء الذي جمع الفريقين أمس الأول على ملعب نادي الشباب في الرياض، حيث يستعد الأهلي لمواجهتي الذهاب والإياب في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا ويستعد الفيصلي لمواجهة الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 