شاهد..الغيامة: بيان النصر “كارثي ومؤسف” ..وهذا ماطالب به ياسر المسحل! 

 أعرب الإعلامي الرياضي “عبدالعزيز الغيامة” عن استيائه على بيان نادي النصر المقدم للاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن المطالبة بتغير رئيس لجنة الحكام، الإسباني فيرناندو تريساكو. وقال الغيامة عبر برنامج الديوانية: بيان النصر “كارثي” ومؤسف ومخجل ولايليق بإدارة السويكت ولا بالمشرف للنادي “عبدالرحمن الحلافي “وليس من حق نادي النصر أن يطالب بتغيير رئيس لجنة الحكام أو أي حكم ، وهو بيان تجاوزي من النادي . وأضاف:هو امتداد من الموسم الماضي.. هذه ليست موجودة في أوروبا والله”فضيحة”.وتابع:أتمنى من ياسر المسحل أن لا يصل هذا البيان لرئيس لجنة الحكام الإسباني، وإذا كتبه سعود الصرامي فهي “سقطة” في تاريخه.  #الديوانيهعبدالعزيز الغيامة:بيان #النصر "كارثي" ومؤسف ومخجل.. ليس من حقك أن تطالب بتغيير رئيس اللجنة أو أي حكم.. هو امتداد من الموسم الماضي.. هذه ليست موجودة في أوروبا و"فضيحة".. لا أتمنى أن يصل البيان لرئيس اللجنة.. وإذا كتبه #سعود_الصرامي فهي "سقطة" في تاريخه.#بيان_النصر pic.twitter.com/e5YwH43d5p
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 29, 2020  