وثيقة مفقودة تقلب قضية العويس 

 تبحث إدارة النادي الأهلي عن وثيقة مفقودة ترى أنها ستقلب الأمور لصالحها في قضية الحارس محمد العويس التي تصاعدت في الأونة الأخيرة مع نادي الشباب.. بعد أن أعادت هيئة الرياضة فتح القضية من جديد، حيث فشلت كل المساعي التي جرت في الفترة الماضية لحل القضية بشكل ودي. ويرى الأهلاويون أن التفويض الذي قدمته إدارة الشباب السابقة برئاسة عبد الله القريني لمدير الاحتراف ماجد المرزوقي من أجل فتح باب المفاوضات مع فريقهم في انتقال العويس سيكون له تأثير كبير في سير القضية. وأكد مصدر مطلع لـ(الرياضي) أن الورقة فقدت في الاتحاد السعودي لكرة القدم مما جعلهم يطالبون بفتح تحقيق حول اختفائها. وانطلقت شرارة القضية عندما وقع اللاعب محمد العويس للنادي الأهلي واتهم فيه الشبابيون بأن اللاعب قد تم خطفه وإخفاؤه بينما أكدت الإدارة الأهلاوية أن موقفهم سليم وأن اللاعب وقع نظامياً بموجب التفويض. 