منع عيد والنويصر من دخول الملعب 

 أجبر رجل أمن صناعي، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ونائبه محمد النويصر على العودة إلى سيارتيهما لجلب بطاقتي دخول الملاعب ومن ثم السماح لهما بمتابعة مباراتي المجموعة الثانية لخليجي 22 أمس الأول على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وفوجئ الجمهور الذي كان يمر بالقرب من بوابة المقصورة الرئيسية للملعب، بمنع المسؤولين من الدخول لمشاهدة مباراتي الكويت والإمارات، وعمان والعراق لعدم حملهما البطاقات التي تخولهما دخول الملعب، مما دعا عيد للذهاب إلى سيارته وجلب بطاقته بكل هدوء، بينما أصر النويصر على الدخول مستغربا عدم معرفة حارس الأمن الصناعي له، علما أن الأخير أجابه بمعرفته التامة به لكنه أيضا يطبق التعليمات التي تمنعه من السماح بدخول أي شخص لا يحمل بطاقة، ليضطر النويصر أيضا للعودة إلى سيارته وإحضار بطاقته. واستفسرت «مكة» أحد رجال الأمن الصناعي «رفض ذكر اسمه» حول ما دار بين عيد والنويصر، وقال «نحن نؤدي عملنا على أكمل وجه وننفذ التعليمات بحذافيرها، ومن هذا المبدأ نظرنا إلى عيد والنويصر على أنهما مخالفان وعليهما الالتزام بالتعليمات التي شاركا في إصدارها، ومن المفترض أن يكونا سعيدين بانضباطنا في العمل، وأن يعتبرا ما حدث دليلا على الإخلاص والتفاني في العمل وعدم السماح بأية تجاوزات». 