نجم الشباب السابق: ماجد عبدالله هو مثلي الأعلى 

 قال لاعب فريق الشباب والمنتخب الوطني السابق، ناجي مجرشي، إنه بدأ مشواره الكروي، من ناشئين نادي الشباب بعدما اكتشفه النجم السابق سلطان خميس. وأوضح مجرشي في تصريحات لبرنامج "ملفات" على قناة "24 الرياضية": "كنت دائما أشاهد مباريات الهلال والنصر، ولكن ماجد عبدالله يعتبر هو مثلي الأعلى في كرة القدم". وأشاد مجرشي بفريق الشباب خلال منافسات الموسم الجاري بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مضيفًا: "الشباب ناد كبير وهذا الموسم غير.. ذكرنا بمواسم زمان". 