خير الدين مضوي يوضح حقيقة رحيله عن الخليج 

 نفى المدير الفني لفريق الخليج، الجزائري خير الدين مضوي ما يتردد عن وجود مفاوضات مع أندية في بلاده لتدريبها في الموسم المقبل. وقال مضوي وفقاً لـ "الاقتصادية": "أستغرب الأخبار المتواترة في الجزائر، فليس هناك أي اتصالات مع نادي شباب قسنطينة أو غيره؛ خاصة أن الموسم متوقف حالياً، مثله مثل الدوري السعودي، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد". وأتم المدير الفني الجزائري حديثه بالإشارة إلى أن عقده مع الخليج ينتهي فعلياً مع نهاية الشهر الجاري، مضيفاً:" الخليج ضمن أولوياتي للتجديد إذا رغبت إدارة النادي في استمراري، أما إذا رأت غير ذلك فأنا مدرب محترف وسأنظر في العروض الأخرى متى ما وصلتني". 