صالح الشهري يقود هجوم الأخضر أمام جامايكا 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني، التشكيل الذي سيخوض به ودية جامايكا، مساء اليوم (السبت). وجاء التشكيل الأساسي كالتالي: محمد الربيعي، علي البليهي، محمد خبراني، سلطان الغنام، أحمد شراحيلي، عبدالإله المالكي، أيمن يحيى، محمد كنو، سالم الدوسري، عبدالمجيد الصليهم، صالح الشهري. وجاءت دكة الاحتياط: حبيب الوطيان، عبدالله العويشير، محمد البريك، عبدالله الحمدان، هتان باهبري، حسان التمبكتي، حسين المقهوي، فراس البريكان، عبدالفتاح آدم، تركي العمار، عبدالله حسون، سعيد الربيعي. 