ريفاس يكشف الحقيقة وراء خروجه من الاتحاد 

 أكد الفنزويلي جيلمين ريفاس لاعب فريق الاتحاد السابق وفريق الشارقة الاماراتي الحالي أن زوجته كانت السبب وراء قرار رحيلة عن فريق الاتحاد والتوجة نحو اللعب في الدوري الاماراتي من خلال اللعب مع فريق الشارقة . وقال ريفاس خلال حديثة مع محطة الاذاعة الفنزويلية " غولدورا " زوجتي لم تتأقلم مع الاجواء في السعودية خلال فترة تواجدي مع فريق الاتحاد وطلبت مني اتخاذ قرار الرحيل عن الفريق من خلال اللعب لفريق الشارقة والتي على آثرها وافق على العرض المالي المقدم من الفريق الاماراتي . وحول انضمامه للمنتخب الفنزويلي أفاد ريفاس انه يريد فرصة المشاركة كلاعب أساسي خلال اللقاء سيجمع المنتخب الفنزويلي ضد المنتخب الكولومبي في 31 من الشهر الجاري في مدينة سان كريستوبال عاصمة ولاية تاكيرا . وأشار أن تمثيل بلاده أمر في غاية الاهمية له ولن يجد صعوبة في تقديم المستوى الفني المطلوب منه في حالة كانت له فرصة المشاركة في التشكيلة الاساسية من قبل المدرب رافاييل دوداميل وذلك من اجل مساعدة المنتخب على تحسين النتائج خلال مرحلة التصفيات الحالية . 