صفقة الشباب مهددة.. ناديان قطريان يدخلان في مفاوضات مع "نام تاي" 

 كشفت تقارير صحفية عن تطور جديد في ملف مفاوضات نادي الشباب مع لاعب السد، الكوري الجنوبي نام تاي هي. ودخل ناديان من قطر وفقًا لـ" الميدان" في خط المفاوضات مع الكوري نام تاي هي وسيقدمان عرضا ماليا أكبر من عرض نادي الشباب. وذكرت تقارير صحفية في وقت سابق، اقتراب نادي الشباب من التوقيع مع المحترف الكوري في صفوف نادي السد القطري، نام تاي. ومن جانبها، رفضت إدارة نادي السد منح اللاعب عددًا من المزايا في عقده السابق مما يقربه من صفوف الشباب. 