رئيس الهلال: الاتحاد السعودي يحابي أندية على حساب أخرى والأمر مريب 

 أعرب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن غضبه من جدولة الأسابيع الأخيرة في مسابقة الدوري، حيث قال في تصريحات لبرنامج "بين اثنين" المذاع عبر إذاعة يو إف إم: إن الأمر مريب وإنه بعد مداخلة عدنان المعيبد ورده "المستفز" يتضح لنا أن الاتحاد السعودي يحابي أندية على حساب أندية أخرى، وسندرس جميع الخيارات المتاحة لنا في حال تم رفض طلبنا بإعادة النظر في تلك الجدولة. وأضاف "بن مساعد": الهلال سيلعب 3 مباريات في 3 مدن خلال أسبوع، أمام العين في 23 مارس، ثم الأهلي في ختام الدوري في مكة 27 مارس، ثم الريان 30 مارس في الدوحة، ومن وضعنا بالمأزق هو الاتحاد السعودي، ولجنة المسابقات لا تلام، من يلام هو من قرر زيادة أيام المعسكر للمنتخب، تكافؤ الفرص أصبح غير موجود نهائياً. وأضاف "بن مساعد": مباراة المنتخب مع إندونيسيا يوم 23 مارس، ولو وصل المنتخب هناك في يوم 19، ألا تكفي 4 أيام قبل المباراة ليرتاح الفريق، وما المانع من أن تقام الجولة الـ 23 من الدوري يوم 17 مارس وينضم بعدها مباشرة لاعبو المنتخب لمعسكرهم؟. وقال "بن مساعد": بنسبة كبيرة الفتح ضمن الدوري، والهلال ينافس على الثاني، ولكن لو افترضنا جدلاً أن الفتح تعثر وصارت مباراة الاتفاق حاسمة فالاتفاق سيلعب 3 مباريات خلال أسبوع، مثل الهلال لمشاركته الآسيوية وكأنك تساعد الفتح على الفوز. 