البرقان : غرفة فض المنازعات تلقت 60 شكوى لكنها لا تمنع الأندية من التسجيل 

 أوضح رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان أن اللجنة تشترط لتسجيل اللاعبين الجدد أمرين وهي  ان لايكون على النادي شكاوى،ويقدم النادي الراغب في التسجيل كشف بالحوالات البنكيه الخاصه برواتب اللاعبين حتى نهايه شهر٥/٢٠١٥. واوضح البرقان في تغريدات متسلسلة على تويتر أن الأندية التي لاتوجد عليها شكاوى وقدموا الحوالات البنكيه هي: التعاون الشباب الخليج الفتح الفيصلي. اما الأندية التي لاتوجد عليها شكاوى ولم يقدموا الحوالات البنكيه للاعبيها فهي: الهلال النصر الاتحاد الاهلي الرائد القادسية هجر. وبين البرقان أن الأندية التي عليها شكاوى ولم يقدموا الحوالات البنكيه الخاصه برواتب اللاعبين هي: نجران الوحدة. وأشار البرقان إلى أن الشكاوى الموجوده في غرفه فض المنازعات ولم يتخذ فيها قرار لاتمنع النادي من التسجيل. اما التي اتخذت الغرفه فيها قرار تمنع من التسجيل. موضحاً انه يوجد في غرفه فض المنازعات حتى الآن أكثر من ٦٠قضيه. وفي شأن مختلف قال البرقان أن النادي الاهلي استلم الشيك الخاص ببدل التدريب والتطوير الخاص بالكابتن سعيد المولد من نادي الاتحاد. 