«الأخضر» يفتتح تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بجدة 

 انتظم لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء في مقر المعسكر المقام في جدة ضمن المرحلة الثانية من برنامج الإعداد للمشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا، وذلك بحسب ما أعلن عنه حساب المنتخب الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وبدأ اللاعبون برنامج المعسكر بخضوعهم لفحوصات طبية تحت إشراف الجهاز الطبي، وذلك للوقوف على جاهزيتهم الصحية قبل بدء التدريبات. وافتتح المنتخب تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، إذ بدأت الحصة التدريبية تحت إشراف المدير الفني انطونيو بيتزي بتمارين الإحماء، تلاها مران السرعات عبر مسافات متنوعة في حين عند الجهاز الفني إلى تخصيص تمارين استرجاعية لعدد من اللاعبين. ويواصل الأخضر تدريباته يوم غدٍ الأربعاء في حصة مسائية عند الساعة السادسة على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. 