السعودية تواجه إسبانيا والأرجنتين بكامل نجومهما 

 اتفق الاتحادان الإسباني والسعودي على لعب مباراة ودية بين منتخبي البلدين في العاصمة الإسبانية مدريد خلال شهر سبتمبر المقبل, ضمن أيام الـ "فيفا" المعتادة. واشترط المفاوض السعودي على الاتحاد الإسباني أن يلعب بطل أوروبا والعالم بقائمته الدولية التي تتصدر التصنيف الشهري الصادر عن الاتحاد الدولي للعبة خلال العامين الماضيين. وسيكون عشاق الكرة السعودية على موعد مواجهة مع نجومهم الإسبان المفضلين, كتشافي هرنانديز واندريس انييستا وايكير كاسياس وسيسك فابريغاس, وهم الذين يلقون متابعة واسعة في الشارع الرياضي السعودي خلال مباريات الدوري الإسباني. كان الاتحاد السعودي أيضاً وقع عقد للعب مباراة ودية دولية مع الأرجنتين بكامل نجومها في الرياض في نوفمبر المقبل, ما يسمح بفرجة عالية المستوى لعشاق كرة القدم في البلاد, حيث ستكون الفرصة متاحة لمتابعة نجم برشلونة الإسباني, الأرجنتيني ليونيل ميسي. يذكر أن الكرة السعودية غابت عن مواجهة منتخبات من العيار الثقيل في السنوات الأخيرة, وتلقى الاتحاد المحلي للعبة انتقاداتٍ حادةٍ بسبب عدم استغلاله أيام الـ "فيفا" الاستغلال الأمثل, كما كان يفعل سابقاً حين استضاف منتخب إنكلترا في الرياض العام 1988, وواجه الأرجنتين والبرازيل في بطولات احتضنتها العاصمة السعودية مثل بطولة القارات أو الكأس الذهبية في أستراليا. 