الأهلي يهزم الهلال ويضع قدما في نهائي كأس الأبطال.. (فيديو) 

 انتزع فريق الأهلي فوزا ثمينا من مضيفه الهلال بهدف نظيف في المباراة التي جرت اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض لذهاب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وجاء هدف الأهلي الوحيد في الدقيقة 60 عن طريق اللاعب عماد الحوسني الذي لم يشارك منذ إصابته في ديربي جدة، حيث دخل بديلا لفيكتور الذي خرج مصابا. وسيلعب الفريقان مباراة الإياب في جدة يوم 11 مايو. يشار إلى أن الأهلي هو حامل لقب النسخة السابقة من البطولة فيما لم يحقق الهلال اللقب من قبل. 