شاهد.. جهاد الحسين يتدرب مع أبنائه في المنزل 

 حرص نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، السوري جهاد الحسين على مواصلة التدريب في المنزل خلال الفترة الحالية. ونشر حساب نادي الرائد الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو للاعب أثناء أداء بعض التدريبات، وقال: “جهاد الحسين يستغل فترة جلوسه بالمنزل بممارسة الرياضة مع أولاده.. رياضتنا وقاية”. وقررت وزارة الرياضة قبل بضعة أيام تعليق كافة الأنشطة الرياضية في المملكة، وأعلنت بعد ذلك عن تعليق تدريبات الأندية مؤقتًا، وذلك كإجراء احترازي للحد من انتشار فيروس كورونا. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد المركز السابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 نقطة.    ⚽️| لاعب #الرائد السوري جهاد الحسين يستغل فترة جلوسه بالمنزل بممارسة الرياضة مع أولاده#رياضتنا_وقاية #شارك_عيالك @Gsaksa_live pic.twitter.com/q33KNfCwiH
 — نادي الرائد السعودي (@alraedclub) March 19, 2020  