المرداسي حكمًا للقاء الهلال والتعاون 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباريات اليوم الأحد في ختام منافسات الجولة 15 من دوري المحترفين، والتي أُطلق عليها اسم (جولة البيعة). سيقود مباراة الهلال أمام التعاون التي تقام بملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، حكم الساحة الدولي فهد المرداسي بمساعدة عبد الله الشلوي، محمد العبكري، والحكم الرابع محمد القرني. كما سيقود مباراة اتحاد جدة والفيحاء، التي ستقام بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة) بجدة، حكم الساحة الدولي تركي الخضير، ومساعديه خلف الشمري، محمد الرحيمر، والحكم الرابع ماجد الشمراني. و كان مارك كلاتنبرج، رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أشار للاستعانة مجددًا بالحكام السعوديين، بسبب عدم توافر أطقم حكام أجانب، لتعارض موعد الجولتين 15و 16 مع الأجازات الرسمية لأعياد الميلاد في أوروبا. 