إدارة الأهلي تغلق الأبواب وتعلن بقاء هوساوي وباخشوين 

 كشفت مصادر مطلعة ل"دنيا الرياضة" بأن إدارة النادي الأهلي تلقت الرد بالموافقة النهائية على العرض الذي تقدمت به للاعبي الفريق الأول لكرة القدم المدافع أسامة هوساوي ولاعب خط الوسط وليد باخشوين وغلق كل الأبواب أمام الأندية التي كانت ترغب في الحصول على خدماتهما، ومن المقرر أن تعلن إدارة النادي الأهلي وبشكل رسمي حسم تجديد عقد اللاعبين خلال الساعات القليلة المقبلة. على صعيد متصل، صرفت إدارة النادي المكافآت المالية للاعبين بعد الفوز الأخير الذي تحقق أمام النصر بنتيجة ( ٤ - ٢ ) ضمن الجولة الرابعة من دوري (عبد اللطيف جميل)، والتي تكفل بها الأمير بدر بن عبدالله، وعبدالله الصبان عضوا شرف النادي. من جهة أخرى أثبتت نتائج الفحوص الطبية التي خضع لها اليوناني إيوانيس فيتفازيدس إصابته بتمزق من الدرجة الأولى في عضلة الفخذ وبالتالي حاجته إلى إجراء برنامج تأهيلي لمدة عشرة أيام. إلى ذلك، استأنف لاعبو الأهلي تدريباتهم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في مقر النادي بعد الراحة التي منحها لهم الجهازان الفني والإداري، وذلك استعداداً لمواجهة الاتفاق في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد يوم (الجمعة) المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. 