فنزويلية : الاتحاد تعاقد مع سفاح ! 

 تغنتت صحيفة "meridiano" الفنزويلية باللاعب جيلمين ريفاس محترف نادي الاتحاد المنضم حديثاً للفريق ، وذلك بعد الظهور القوي للاعب في مباراة الفريق الودية أمام أورنافاسيس الإيطالي والتي انتهت بفوز العميد بتسعة أهداف نظيفة . وقالت الصحيفة أن الفريق الاتحادي نجح في التعاقد مع اللاعب الذي سيكون سفاح الفريق الجديد حيث أظهر اللاعب قوته الهجومية ونجح في تسجيل خمسة أهداف , الأمر الذي أسعد عشاق فريقه ومنحهم الطمأنينة قبل بدء منافسات الدوري . وتحدثت الصحيفة عن الفنزويلي الآخر ، اللاعب يوهاندري أوروزكو الذي شارك هو الآخر في المباراة ، للتعود على طريقة اللعب مع فريقه الجديد . 