"الشعلان" يعلق على أنباء استبعاد حكم ديربي الهلال والنصر 

 علق الإعلامي الرياضي خالد الشعلان ، على خبر استبعاد الحكم الفرنسي الذي أدار مباراة الديربي بين الهلال والنصر. ونشر الشعلان عبر حسابه الرسمي على تويتر صورة من خبر نُشر عبر صحيفة عكاظ وعلق: ‏"إذا صحَ الخبر..ففيه دلالة على: أولاً: صحة مضمون بيان ‎النصر، ثانياً: أنَّ رئيس الاتحاد أرادَ التالي.. إيهام الوسط الرياضي بأنَّ بيان النصر بسبب الحكم لا بسبب رئيس الحكام والتحكيم بشكلٍ عام". وأتم: "مُحاولة تناسي المطلب الثاني الأهم وهو عقد جمعية عمومية.. غير عادية، فهي (محرجة له)". 