البيشي وكمارا وجمهور الهلال الأفضل في الجولة التاسعة 

 حصل السعودي عبدالعزيز البيشي مدرب فريق القادسية على جائزة أفضل مدرب في الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، فيما حصد هارون كمارا مهاجم القادسية على جائزة أفضل لاعب في الجولة ذاتها، وحق جمهور الهلال جائزة الجمهور المثالي. وكانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قد أعلنت في سبتمبر الماضي تشكيل لجنة فنية تضم خبرات سعودية وعربية لاختيار أفضل لاعب ومدرب في كل جولة، رغبة منها في تحفيز اللاعبين والأجهزة الفنية لتقديم مستويات مميزة تليق باسم الدوري. ويمنح الفائز بجائزة الجولة على مبلغ 10 آلاف ريال، مقدمة من معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، فيما يحصل الجمهور المثالي على درع تكريمي. 