إستقالة انريكي من تدريب إسبانيا.. ومورينو يعوضه 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الأربعاء، استقالة المدير الفني لمنتخب البلاد الأول، لويس انريكي، بسبب المشكلات العائلية التي يواجها منذ أكثر من ثلاثة أشهر، ليحل بدلا منه في هذا المنصب مساعده الأول روبرت مورينو حتى بطولة كأس أمم أوروبا .2020 وقال رئيس اتحاد الكرة الإسباني، لويس روبياليس، من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم برفقة المدير الرياضي للاتحاد، خوسيه فرانسيسكو مولينا: "لويس انريكي أخبرنا بأنه لن يستمر في منصب المدير الفني للمنتخب، يجب أن أوجه الشكر للويس انريكي، إنه تعاون مع الاتحاد لأقصى درجة، كنا متحدون معه وسنستمر في ذلك ودائما ستكون أبواب الاتحاد مفتوحة أمامه". وأضاف قائلا: "الجميع كان يثق في قدرة انريكي على دفع الفريق الوطني إلى الأمام، قرارنا هو وضع الثقة في روبرت كمدير فني للمنتخب، مولينا وأنا نؤمن بأنه الخيار الأفضل لشغل مقعد المدرب". 