مدرب الاتفاق: نسعى للفوز أمام العين لمواصلة الانطلاقة بالدور الثاني 

 قال مساعد مدرب فريق الاتفاق، أحمد المالكي، إن مواجهتهم المقبلة أمام العين مهمة؛ حيث يسعون لتحقيق الفوز على مضيفهم لمواصلة الانطلاقة في الدور الثاني. وأشار المالكي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة العين الذي عُقد اليوم (الثلاثاء)، إلى أنهم يدركون مدى قوة وصعوبة المواجهة ولكنهم عاقدون العزم على كسب النقاط الثلاث. وأتم مساعد مدرب فريق الاتفاق، تصريحاته بقوله: "دون شك مباراة مهمة وصعبة أمام فريق قوي خصوصًا على أرضه، ولكن لدينا الرغبة الكبيرة لمواصلة المحافظة على نغمة الانتصارات". ويلتقي نادي الاتفاق نظيره العين، يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. 