لماذا حرص السفير الفرنسي على حضور مباراة الهلال والقادسية؟ 

 حرص السفير الفرنسي لدى المملكة، لودوفيك بويل، على حضور مباراة فريقي الهلال والقادسية، التي أقيمت أول أمس (السبت)، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر السفير صورة له على مدرجات استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، الذي أقيمت عليه المباراة، مبدياً سعادته بمشاهدة المباراة إلى جانب مدرّب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، كما أكد أنه حضر المباراة دعمًا لمحترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز. جدير بالذكر أن المباراة انتهت بفوز الهلال على القادسية بهدف نظيف، سجله اللاعب أندريه كاريلو في الدقيقة (51) من عمر المباراة، ليبتعد الهلال في الصدارة برصيد 48 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الشباب صاحب المركز الثاني.    