جروس: الأهلي يملك حظوظه كاملة للفوز بالدوري رغم الخسارة 

 أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي أن الفريق لازال يمتلك حظوظه كاملة في الفوز بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين رغم خسارته أمام نجران. وخسر الأهلي على ملعبه أمام نجران 1-2 ليفرط في فرصة استعادة الصدارة بعد هزيمة المتصدر الهلال أمام الاتحاد. وقال جروس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "الجميع حزين بسبب الخسارة ، افتقدنا التركيز والتنظيم في الخطوط الأمامية". وأضاف "افتقدنا لتشكيل الخطورة من الاطراف ولم يكن هناك تواجد كافي داخل المنطقة من لاعبي الوسط". وعن إشراكه للحارس عبدالله المعيوف بدلا من ياسر المسيليم قال جروس "قررت اشراك المعيوف لأنه قدم مباراة ممتازة أمام ناساف". 