رابطة دوري المحترفين تحتفل بنسختها الأولى من جائزة نجوم الموسم 

 تحتفل رابطة الدوري السعودي للمحترفين اليوم السبت بالنسخة الأولى من جائزتها لنجوم الموسم الرياضي 2018-2019. وتأتي جائزة رابطة دوري المحترفين حيث ستُقام من ، خلال حفل كبير تحتضنه مدينة الرياض حيث سيتم التنافس في ستة فروع تشهد منافسة بين 20 لاعبًا على أربعة منها بواقع 5 مرشحين لكل فرع وهم ” جائزة أفضل مدرب وجائزة أفضل لاعب وجائزة أفضل لاعب سعودي وجائزة أفضل لاعب واعد”، فيما تُقرر اللجنة الفنية بالرابطة هوية الفائز بجائزتي القفاز الذهبي والحذاء الذهبي. ويتنافس على جائزة أفضل مدرب كل من البرتغاليينِ روي فيتوريا مدرب النصر، وبيدرو مانويل مدرب التعاون، الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الشباب، البرازيلي بريكليس شاموسكا مدرب الفيصلي والهلال حاليًا، والألباني بيسنيك هاسي مدرب الرائد. وتمّ ترشيح كل من مهاجم القادسية هارون كمارا، مدافع الفيصلي حمدان الشمراني، لاعب وسط الفتح محمد المجحد، مدافع التعاون متعب المفرج، ونجم نادي الاتحاد سعود عبدالحميد للحصول على جائزة أفضل لاعب واعد. أما جائزة أفضل لاعب، فيتنافس عليها كل من ثنائي نادي النصر، المغربيين نور الدين أمرابط وعبدالرزاق حمدالله، الكاميروني لياندر تاوامبا مهاجم فريق التعاون، الفرنسي بافيتيمبي جوميز نجم الهلال، ولاعب الرأس الأخضر والأهلي دجانيني تافاريس. وتضمّ قائمة أفضل لاعب سعودي كل من محمد كنو نجم الهلال، سلطان الغنام لاعب النصر، صالح الشهري لاعب نادي الرائد، عبد العزيز البيشي نجم فريق الاتحاد، ومهاجم التعاون عبد الفتاح آدم. 