أبناء الخبر يحاربون التعصب بأطول لوحة ( صور ) 

 أطلقت بطولة أبناء الخبر الرياضية السابعة إحدى مبادراتها بأكبر لوحة جدارية لمحاربة التعصب، وتعزيز الوطنية عبر شعار "لا للتعصب.. نعم للوطن" برعاية بلدية محافظة الخبر والشركاء الداعمين. وسيصحب المبادرة الأربعاء المقبل ضمن مباريات دور الثمانية من البطولة مباراة استعراضية تجمع الإعلاميين، ورجال الأعمال، ومشاهير المجتمع للتدشين الرسمي لحملة "لا للتعصب.. نعم للوطن"، وتعزيز المبادرة بالشكل الصحيح، وتستمر المبادرة حتى نهاية شهر رمضان الكريم. وستقام اليوم أربع مباريات في ثمن نهائي البطولة حيث سيلتقي النمور مع اتحاد رحيمة، وتوتنهام مع الأحلام البحريني، وفلامنجو مع مجموعة الخاطر، والبلوز مع الظهران 98.        