نيفيز لجماهير الهلال : لا أستطيع اللعب ولكني قادر على الدعم 

 قدم البرازيلي تياجو نيفيز، نجم نادي الهلال، شكره إلى كافة جماهير الزعيم على مساندتهم له خلال الأيام الماضية عقب إعلان نبأ إصابته وغيابه عن الفريق لمدة تتراوح ما بين 6 إلى 8 أسابيع، مؤكداً أنه سيتواجد مع الهلال في دبي من أجل تقديم دعمه للفريق خلال مواجهة الأهلي الإماراتي في الجولة الخامسة من بطولة دوري أبطال آسيا . وقال نيفيز عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" شكراً لكل جماهير الهلال على رسائل دعمكم.أنتم مذهلون.كل الشكر لكم " . وأضاف اللاعب :"سأكون إلى جانب الهلال في دبي للوقوف إلى جانبه، صحيح أنني لا أستطيع المشاركة ولكن أستطيع دعم الفريق بالتواجد إلى جانبه، وأتمنى كل التوفيق له " . يُذكر أن الهلال يحتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن السد القطري صاحب ذات الرصيد من النقاط، فيما يحتل الأهلي الإماراتي المركز الأول برصيد ستة نقاط، ويتذيل سباهان أصفهان الإيراني المجموعة برصيد 4 نقاط . 