يوفنتوس يهزم هيلاس فيرونا في وداع بوفون 

 اختتم فريق يوفنتوس آخر مبارياته في الدوري الإيطالي لكرة القدم بالفوز على ضيفه هيلاس فيرونا، الهابط للدرجة الثانية، بنتيجة 2-1 في مباراة وداع الحارس المخضرم للبيانكونيري جانلويجي بوفون. وعلى ملعب "أليانز ستاديوم"، سجل للسيدة العجوز كل من دانييلي روجاني (ق49) وميراليم بيانيتش (ق52)، بينما قلص الزوار الفارق عبر أليسيو تشيرتشي (ق76). وفي الأنفاس الأخيرة من المباراة، أضاع السويسري ستيفان ليشتشتاينر ركلة جزاء لأصحاب الأرض، بعد أن تصدى لها حارس فيرونا (ق85). وبعد أن حسم لقب الدوري الإيطالي في الجولة الماضية بتعادله سلبا مع روما في الأوليمبيكو، أضاف اليوفي نقاط لقاء اليوم لرصيده الذي ارتفع إلى 95 نقطة. وفي المقابل، ظل هيلاس فيرونا في المركز التاسع عشر وقبل الأخير برصيد 25 نقطة فقط بعدما مني بـ27 هزيمة وحقق 7 انتصارات و4 تعادلات، في موسم كان قد صعد في أوله، وهبط مع ختامه. 