"رينارد" يُعادل رقم "فينجادا" مع "الأخضر" ويُطارد رقم "فاندرليم" 

 عادل المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، رقم المدير الفني البرتغالي السابق للأخضر، نيلو فينجادا بتحقيق 16 انتصارًا مع المنتخب الوطني. وحقق رينارد 16 انتصارًا وهو على رأس القيادة الفنية للمنتخب الوطني من أصل 24 مباراة خاضها، فيما حقق فينجادا 16 انتصارًا مع الأخضر من أصل 25 مباراة خاضها. ويتصدر الهولندي جيرهارد فاندرليم قائمة المدربين الأجانب الذين حققوا الفوز مع الأخضر بـ 17 انتصارًا من أصل 25 مباراة. وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا على نظيره الفيتنامي، بهدف دون رد خلال المباراة التي أقيمت بينهما اليوم (الثلاثاء) ضمن الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022. 