حماية بوضيف والفندق يراقب المجهولين 

 وجه أمين سر نادي لخويا القطري ورئيس بعثة الفريق الأول لكرة القدم المتواجدة في الرياض عدنان العلي الجهاز الإداري بمنع لاعب الوسط كريم بوضيف من الحديث لأي وسيلة إعلامية سعودية وعدم الخروج من مقر الاقامة في فندق رافال كمبينسكي خلال أوقات الراحة قبل لقاء اليوم الذي سيجري على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى لبطولة دوري أبطال آسيا. جاء ذلك حرصا من ادارة النادي على حماية اللاعب من أي مضايقات قد يتعرض لها بعد ضلوعه في اصابة لاعب وسط فريق النصر ابراهيم غالب بالرباط الصليبي وابتعاده عن الملاعب حتى نهاية الموسم الجاري خلال المواجهة التي جمعت الفريقين في الدوحة يوم الثالث من شهر مارس الماضي, لحساب الجولة الثانية من منافسات المجموعة. وأبلغت بعثة الفريق القطري إدارة فندق رافال كمبينسكي بضرورة متابعة رجال الأمن الصناعي لغرفة اللاعب الخاصة, ومراقبة الأشخاص المجهولين في المرافق الأخرى خوفا من وصولهم إلى اللاعب. وحملت مواقع التواصل الاجتماعي طيلة الساعات الماضية رسوما وقفت خلفها أسماء نصراوية مستعارة, تطالب بترديد عبارات الاستهجان ضد اللاعب الدولي القطري في لقاء اليوم, في الوقت الذي ظهرت أفكار حول أهمية الحاق الأذى به ليواجه ذات المصير الذي حصل عليه اللاعب النصراوي قبل شهرين. على صعيد متصل, اختتم الفريق القطري تحضيراته لمواجهة اليوم بحصة تدريبية جرت على ملعب الأمير فيصل بن فهد, بعدما تعذر اقامتها على ملعب المباراة المنشغل بالمواجهة بين فريقي الهلال والسد القطري ضمن الجولة الأخيرة من المجموعة الثالثة للبطولة. وخلال الحصة التي استمرت زهاء الساعة, وقف المدرب مايكل لاودروب على جاهزية اللاعبين, خصوصا الثنائي العائد من الإصابة المهاجم يوسف المساكني (تونسي) والمدافع لويس سان مارتن. 