إقبال جماهيري مكثف لحضور ديربي جدة 

 بدأت تذاكر مباراة قمة الجولة الـ 17 في دوري جميل السعودي لكرة القدم، بين الاتحاد والأهلي في النفاد، حيث تم بيع أكثر من 90 بالمئة من التذاكر، وذلك قبل 3 أيام من موعد المباراة التي تقام يوم الجمعة المقبل، على استاد مدينة الملك عبد الله "الجوهرة". وتم شراء أكثر من 40 ألف تذكرة، وذلك عن طريق منصة مكاني، فيما أعلنت شركة صلة بأنه قد تم بيع أكثر من 13 ألف تذكرة عن طرق أخرى، ليكون عدد الحضور حتى الآن يتجاوز 53 ألف متفرج، وهو الرقم الذي يتجاوز رقم مباراة الذهاب والتي بلغ عدد حضورها أكثر من 49 ألف متفرج. يذكر أن الاتحاد يحتل المركز الثالث برصيد 35 نقطة، وبفارق نقطتين فقط عن الأهلي صاحب المركز الثاني وبفارق 5 نقاط عن المتصدر فريق الهلال. وسيقود المباراة طاقم حكام أجنبي، بناء على طلب من إدارة النادي الأهلي، رغم أن المباراة تلعب على أرض نادي الاتحاد كون المباراة الأولى في الدور الأول لعبت على أرض الأهلي. 