الإماراتي عامر عبدالله يتوقف عن التعليق على مباريات الدوري السعودي 

 أعلن الإماراتي عامر عبد الله المري توقفه عن التعليق على مباريات الدوري السعودي، وذلك بعد أن قرر عدم تجديد تعاقده مع الشركة العالمية للموسم القادم . وقال المري في تغريدات له على حسابه في تويتر اليوم (السبت) إن الدوري السعودي له مكانة خاصة في قلبه، وإنه عاش تجربة جميلة مع الجمهور السعودي من خلال قنوات دبي وأبو ظبي ولاين سبورت والرياضية، وأخيرا أم بي سي برو، وإنه بانتهاء عقده نهاية هذا الموسم مع الشركة العالمية، قرر عدم التجديد للموسم القادم. وأضاف أنه مستمر مع قناتي دبي الرياضية للتعليق والتقديم الموسم القادم، شاكرًا جميع زملائه على تعاونهم في تغطية الدوري السعودي ومحاولة تقديم ما يرضي عشاق هذا الدوري. 