رسمياً.. أرسنال يُجدد عقد مدافعه ديفيد لويز 

 أعلن نادي أرسنال تجديد عقد مدافعه البرازيلي ديفيد لويز لمدة موسم آخر وتمديد داني سيبايوس إعارته من ريال مدريد حتى نهاية الموسم الحالي 2019/2020. وذكر أرسنال عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء: "يسعدنا الإعلان أن الثلاثي ديفيد لويز وبابلو ماري وسيدريك سواريس وافقوا على تجديد عقودهم للبقاء معنا بعد نهاية هذا الموسم كما مدد سيبايوس إعارته لنهاية الموسم". ويأتي التجديد لـ "ديفيد لويز" في الوقت الذي يتعرض خلاله لانتقادات بسبب تراجع مستواه وتسببه في إحراز الخصوم أهدافاً بفريقه ـ حسبما ترى جماهير ناديه ـ.  