إدارة الهلال: ريجي عجز عن الوصول إلى "الرولز رايز" 

 تذمرت إدارة نادي الهلال من الانتقادات التي طالتها خلال الأيام الماضية جراء الفوضى التي صاحبت استقبال المدير الفني الروماني للفريق الأول لورينتو ريجيكامب في مطار الملك خالد الدولي بالرياض فجر الجمعة الماضية.ورأى مسيرو النادي أنهم جهزوا استقبالا لائقا بالمدرب، حيث جهزوا سيارة في غاية الفخامة "رولز رايز فانتوم" لتقله من المطار، إلا أنه لم يستقلها ولم يتمكن من الوصول إليها رغم خروجه من صالة المكتب التنفيذي بالمطار وهي الخاصة بالشخصيات المهمة وكبار رجال المال والأعمال، حيث حاصرته الجماهير لتحيته ليقوم بعدها رجل الأمن بإطلاق ساقيه للريح ممسكا بيد الروماني الذي انصاع لوجهة رجل الأمن صوب مواقف المطار ومنها استقل سيارة أحد المصورين برفقة مساعده وعضو مجلس الإدارة خالد المليحي الذين واصلوا الركض خلف المدرب، بينما لم تسعف اللياقة البدنية أمين عام النادي سامي أبوخصير باللحاق بهم وفضل التريث وترقب المشهد من بعيد حتى اختفت الجموع. وكان مشهد "ريجي" وهو ينطلق مسرعاً دون معرفة الوجهة قد نال مساحة واسعة في مختلف وسائل الإعلام برومانيا بعد أن ضجت مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" و"انستجرام" بصور ومقاطع فيديو للمدرب وهو يهرب من الجموع الغفيرة من أنصار الهلال الذين حيوه بحرارة ورددوا اسمه بشكل سمعه كل من كان في صالة مطار الملك خالد. في شأن آخر، تلقت إدارة النادي سيلاً من الاتصالات والخطابات من وكلاء أعمال أجانب وذلك لعرض لاعبيها على الهلاليين ومعرفة رغبتها في ضم لاعبين جدد بعد تأكيدات ضم عنصر وحيد بديل للإكوادوري سيجاندو كاستيللو، وفضل مسيرو البيت الأزرق تجاهل تلك الاتصالات لحين معرفة رأي ريجي الذي من المنتظر أن يعرض لاعباً من ناديه السابق ستيوا بوخارست الروماني. إلى ذلك، أجرى مدافع الفريق الأول ياسر الشهراني عملية جراحية لإزالة الزائدة الدودية في مستشفى الحبيب الطبي ظهر أمس، بعد أن شعر اللاعب منذ يومين بآلام حادة ومغص متواصل في المعدة، وبعد الكشوفات الطبية اتضحت حاجته لإزالة الزائدة وتمت بنجاح، على أن يلتزم الراحة لعدة أيام ثم يواصل إجازته حتى الأول من يوليو المقبل. على صعيد آخر، احتفل أشقاء ومحبو مهاجم الهلال ناصر الشمراني في مكة المكرمة بتتويجه هدافاً لدوري عبداللطيف جميل لكرة القدم بعد أن نال اللقب في الموسم المنصرم وهي المرة الخامسة في تاريخه. في شأن مغاير، قدم رئيس النادي ونيابة عن أعضاء الشرف والإدارة، ومنسوبي النادي وجماهيره، أحر التعازي إلى أبناء مؤسس نادي الهلال الشيخ عبدالرحمن بن سعيد -رحمه الله- في وفاة والدتهم التي انتقلت إلى رحمة الله فجر أول من أمس. 