الفيصلي يعلن التوقيع مع لاعبي فريق الشباب نادر المولد و جمعان الدوسري 

 أعلن مجلس إدارة نادي الفيصلي عن التعاقد مع اللاعب جمعان الدوسري ليمثل صفوف الفريق الاول لكرة القدم في الموسم المقبلو لمدة موسمين. وتعاقد الفيصلي مع المدرب الصربي فوك رازوفيتش لتدريب الفريق الأول بشكل رسمي لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم جديد. و تمت مراسم التوقيع يحضور فهد المدلج رئيس النادي و أعضاء مجلس الادارة و وكيل اعمال اللاعب عبدالرحمن الخنين. و ابدي الدوسري سعادته بالتوقيع مع الفيصلي مشيراً الي أنه سيقدم كل ما لديه ليكون وفق تطلعات الجماهير و الإدارة. كما نجح مجلس إدارة نادي الفيصلي في الحصول على خدمات نادر المولد ليمثل صفوف الفريق الاول لكرة القدم في الموسم المقبلو لمدة موسمين. و تمت مراسم التوقيع يحضور فهد المدلج رئيس النادي و أعضاء مجلس الادارة و وكيل اعمال اللاعب عبدالرحمن الخنين. و ابدي المولد سعادته بالتوقيع مع الفيصلي مشيراً الي أنه سيقدم كل ما لديه ليكون وفق تطلعات الجماهير و الإدارة. 