بن يطو يتحدي جماهير الاتحاد ! 

 شدد الجزائري" محمد بن يطو" محترف فريق الكرة الأول بنادي الشباب ,علي صعوبة مواجهة الاتحاد ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين ,مؤكداً أن حظوظ فريقه في الفوز علي العميد كبيرة جداً. وقال بن يطو في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري :" سنلعب ضد فريق الاتحاد المتصدر الذي يملك لاعبين كبار ,حظوظ الفريقين متساوية سنلعب 11 لاعب ضد 11 لاعب". وأضاف :" الإختلاف بين الموسم الماضي والحالي تغيير الطاقم الفني وطريقة العمل كما أننا نقدم مستويات جيدة وهناك عمل كبير من الإدارة والطاقم الفني واللاعبين". وأنهي بقوله :" لا نخاف من جمهور الاتحاد الذي سيحضر بقوه لمسانده فريقه المتصدرواللاعب المحترف يقدم مردودة في جميع الظروف" . 