الوليد بن طلال يهنىء الهلاليين بـ التأهل لنهائي الآسيوية 

 عبر الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بتأهل فريقه لنهائي دوري أبطال آسيا على حساب ضيفه السد القطري. ورغم الخسارة في الرياض 2-4 أمام السد في إياب نصف نهائي البطولة الآسيوية، إلا أن الهلال بلغ المباراة النهائية بفضل فوزه خارج الأرض، في الدوحة، ذهابا، بنتيجة 4-1. وقال الأمير الوليد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر عقب المباراة المثيرة والمجنونة: “مبروك لجمهور وإدارة ولاعبي الهلال التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا، وبالتوفيق في الجولة النهائية.. نهائي كأس آسيا”. 