الفنزويلي يوهاندري يسعى للتألق مع الاتحاد السعودي 

 تمسك اللاعب الفنزويلي يوهاندري اوروزكو محترف نادي الاتحاد السعودي بآماله في المشاركة مع النادي السعودي بالمباريات في الموسم الحالي. ويحاول النادي السعودي التعاقد مع لاعب أجنبي رابع وتحويل يوهاندري للاعب استثمار في الموسم الحالي، واقترب النادي من ضم لاعب وسط ساو باولو البرازيلي هينريك جانسو. يوهاندري نشر صورة له من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (انيستغرام) اثناء تدريبه داخل صالة الالعاب الرياضية. وعلق يوهاندري على الصورة قائلا: "مرحبا بك شهر سبتمبر، لقد وصل هذا الشهر بمزيد من الأمل لكل ما نريد ان نفعله". واضاف: "تمر الايام والشهور سريعا، لكن دوما هناك امل مع كل شهر جديد". واختتم: "اتمنى لكم ان تحققوا كل ما تتمنوه ولا تفقدوا الأمل ابدا، ثقوا ان هناك فرصة لتحسين حياتنا دوما".  