الاتفاق يخسر أمام هجر و الفتح يهزم النجوم في أولى الوديات 

 خسر فريق الاتفاق بهدفين مقابل هدف أمام نظيره هجر في لقاء أقيم على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق. وجاءت المباراة في إطار تحضيرات الاتفاق لمنافسات النسخة الرابعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتقدم هجر عن طريق أسامة خلف قبل أن يتعادل مرعي المقعدي للاتفاق ثم سجل جاسم الحمدان هدف فوز هجر. وأشرك التونسي جميل قاسم مدرب الاتفاق جميع اللاعبين الاحتياطيين في الشوط الثاني بالإضافة لإشراك مجموعة لاعبين لأول مرة مثل: محمد الكويكبي وسلمان هزازي وجمعان الدوسري والبرازيلي ليوناردو ألفيس وناصر العبدلي ومحمد الصيعري وتركي السفياني العائد من الإصابة. كما حقق فريق الفتح فوزاً ودياً بهدف دون رد على نظيره النجوم في إطار التحضير لمنافسات النسخة الرابعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجل عبدالله البلادي هدف فريق الفتح والمباراة الوحيد قبل نهاية اللقاء بعشر دقائق. يشار إلى أن اللقاء الذي أقيم على ملعب الفتح بالأحساء هو الأول في مباريات الفريق الودية استعداداً للموسم الجديد. 