بالفيديو .. فهودي يفجرها : الدولة دعمت الهلال في صفقة ريفالينو 

 أعترف نجم فريق الهلال السابق فهودي ، بدعم الدولة لنادي الهلال في صفقة إنتقال النجم البرازيلي ريفالينو لصفوف القلعة الهلالية ، مؤكداً على أن تلك الصفقة هزت العالم كله . وقال فهودي في تصريحات لقناة روتانا خليجية : ” قيمة صفقة ريفالينو للهلال كانت بحولي ستة ملايين ريال وكان راتبه الشهري آنذاك ستين ألفاً وخمسمائة ريالاً ، وتساوي تلك القيمة بالوقت الحالي ستين مليوناً ” . وأضاف : ” عند التعاقد مع البرازيلي ريفالينو كانت مفاجأة للعالم أجمع بأن يأتي لاعب برازيلي شهير للدوري السعودي ، وحتى إذاعة بي بي سي قطعت أخبارها لتبث الخبر عن توقيع نجم السامبا مع نادي سعودي ، وأكدوا وقتها بأن هذا النادي ( الهلال ) دفع كل أمواله وبقي على الحصير من أجل اللاعب المعروف ” . وإختتم فهودي ، قائلاً : ” كان وقتها قيمة تلك الصفقة كبير جداً ( 6 مليون ريال ) ، وحدثت إشكالية في ذلك بين الجميع ، وكانت صفقة ريفالينو مهددة بالفشل بسبب المبلغ ، وقام الأمير عبدالله بن ناصر -رحمة الله عليه – مضطراً بأن يرهن منزله حتى يستطيع تأمين قيمة الصفقة ، وأخذ سلفة من أجل تأمين الصفقة ، ولكن في الوقت نفسه جاء أمر من الحكومة لنادي الهلال بضرورة التعاقد مع اللاعب البرازيلي لسمعة البلد ، وفي الأخير تحملت الدولة قيمة إنتقال ريفالينو ، وانتقل اللاعب في النهاية للهلال ، ونحمد الله على مجيئه ، ولا أعلم ما إذا كان الأمير عبدالله الفيصل له دخل بالصفقة أم لا ، ولكنه كان دائماً داعماً للهلال رغم أهلاويته ومواقفه كثيرة مع الكيان الهلالي ولعل أبرزها استقدم لاعبين أجانب عديدين للفريق “. 