جمعوا بين الجهل والتعصب.. محمد الدويش يُهاجم هؤلاء! 

 واصل الناقد الرياضي محمد الدويش الهجوم على من تحدثوا بأن بيان النصر الذي طالب من خلاله تغيير رئيس لجنة الحكام الإسباني ترياسكو غير قانوني. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏بعض من قالوا أنّ ‎#بيان_النصر غير قانوني جمعوا بين ( الجهل والتعصب ) .. هناك من جهل فقط ! .. حين يجتمع ( جهل وتعصب ) فلاعقل ولاتعقل.    بعض من قالوا : إنّ #بيان_النصر غير قانوني جمعوا بين ( الجهل والتعصب ) .. هناك من جهل فقط ! .. حين يجتمع ( جهل وتعصب ) فلاعقل ولاتعقل !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 4, 2020  