مرشح النصر يكشف حقيقة تشجيعه لـ"الهلال" 

 علق المرشح المحتمل لرئاسة نادي النصر، رئيس الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، مقرن المقرن، على الأنباء المتداولة حول ميوله لتشجيع نادي الهلال. وأوضح المقرن وفقاً لـ"الاقتصادية" أن علاقته بنادي الهلال، علاقة عملية، حيث أنه أكبر داعمي لعبة الريشة الطائرة، وهم أول من دعم اللعبة وأبطال آخر نسخة، لذا دعم الهلال في هذا الجانب يعد من واجبه كرئيس اتحاد، أما على الجانب الشخصي فهو مشجع نصراوي. وأضاف المقرن أن النصر والاتحاد الوحيدان اللذان لم يفعلا لعبة الريشة الطائرة من بين أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم الإثنين الماضي حتي يوم الجمعة. 