الأهلي يستنجد بكوزمين وبيتوركا لخلافة ريبروف 

 تنتظر إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير تركي محمد العبد الله الفيصل، موافقة الروماني أولاريو كوزمين أو مواطنه فيكتور بيتوركا مدرب المنتخب الروماني والاتحاد السابق لتولي مهمة الإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم فيما تبقى من منافسات الموسم المحلية والآسيوية خلفا للمدرب الحالي الأوكراني سيرغي ريبروف الذي تم اتخاذ قرار تسريحه مباشرة عقب نهاية مباراة الفيحاء الدورية أول من أمس بشكل نهائي. ويقود المفاوضات الأهلاوية طارق كيال نائب رئيس النادي وبدعم مباشر من قبل شخصيات أهلاوية بارزة للتوصل إلى اتفاق مع مدرب بديل يتولى المهمة التي تأتي مع نهاية الموسم ووسط معمعة المنافسات التي يقاتل من خلالها فريق الأهلي على جميع الجبهات بمنافسته على بطولة الدوري السعودي للمحترفين بجانب كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري الأبطال الآسيوي. ويضع مسيرو النادي الأهلي اسم المدرب الفرنسي لوران الذي سبق له العمل مع الفريق خلال الثلاث السنوات الثلاثة الماضية كمساعد للمدرب السويسري كريستيان غروس صاحب السجل البطولي الأبرز مع الفريق خلال السنوات الأخيرة كأحد الخيارات التي يتم دراستها بشكل مستفيض بين أصحاب القرار. بجانب وضعهم مدرب فريق الناشئين في النادي الأهلي المدرب الكرواتي ماريجو أوسيبوف لتوليه المهمة في حال عدم نجاح تحركاتها في التعاقد مع مدرب متفرغ لقيادة الفريق في المرحلة القادمة. وكشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن أن المدرب الحالي سيرغي ريبروف سيستمر في قيادة الفريق فنيا خلال المرحلة الحالية الحساسة بشكل مؤقت في ظل انتظار الأهلي لمباراة آسيوية مهمة عندما يلاقي الجزيرة الإماراتي غدا الاثنين على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة ضمن مواجهات الجولة الثانية لفرق المجموعة الأولى في دوري الأبطال الآسيوي وسيتم إعلامه بصورة رسمية عن قرار الإقالة بعد المباراة. وكان تعادل الأهلي مع الفيحاء ضمن مباريات الجولة الـ22 لدوري السعودي للمحترفين وخسارة نقطتين مهمتين وسعت الفارق مع المتصدر، قطع حبل الود مع المدرب ريبروف مع تسليم مسؤولي النادي بأنه لن يذهب بعيدا بطموحات الأهلاويين بعد منحه أكثر من فرصة في الفترة الماضية لتعديل الأمور الفنية واستثمار الإمكانيات الفنية التي يمتلكها الفريق دون نتيجة. وانعكست النتيجة التي خرج بها الأهلي بتعادله أمام الفيحاء وتفريطه في نقطتين على الأجواء في غرفة الملابس التي ساد خلالها الهدوء المطبق وحالة عدم الرضا من الجميع على النتيجة التي خرج بها الفريق من المواجهة. من جهة أخرى، أجرى فريق الأهلي حصة تدريبية مساء أمس السبت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل رغم الوصول المتأخر للبعثة قادمة من الرياض بعد الفراغ من مواجهة الفيحاء التي أشرف عليها ريبروف استعدادا للقاء الآسيوي أمام الجزيرة الإماراتي غدا الاثنين. وفضلت إدارة النادي إغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام والجماهير حتى موعد لقاء الغد. وأدى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الفيحاء تدريبا استشفائيا بينما أدى باقي اللاعبين تدريبا فنيا مطولا للوقوف على جاهزية جميع العناصر تحسبا للاستعانة بهم في اللقاء الآسيوي غدا. من جهة ثانية، وصلت مساء أمس السبت إلى جدة بعثة فريق الجزيرة الإماراتي برئاسة حمد السويدي عضو مجلس إدارة شركة كرة القدم وبقائمة تضم 18 لاعبا استعدادا لملاقاة الأهلي غدا الاثنين. ويتصدر فريق الجزيرة المجموعة الآسيوية الأولى بفارق الأهداف عن الأهلي بعد انتصاره على الغرافة بثلاثة أهداف مقابل هدفين بينما تجاوز الأهلي تراكتور تبريز إيران بهدف وحيد ولكل منهم ثلاث نقاط. وتقرر أن يعقد مدرب الأهلي الحالي ريبروف ومدرب الجزيرة الإماراتي الهولندي هينك تين كات مؤتمرا صحافيا ظهر اليوم الأحد لتسليط الضوء على مواجهتهم الآسيوية المرتقبة وسيسبقه الاجتماع الفني الخاص بالمباراة برئاسة مراقب اللقاء وحضور مسؤولي الفريقين. من جهة ثانية، أكد مصدر مسؤول في نادي الفيحاء أن إدارة الفيحاء لن تتقدم باحتجاج إلى لجنة الانضباط رغم الأخبار المتداولة عن حصول لاعب الأهلي مهند عسيري لثلاث بطاقات صفراء وخوضه لقاء الفيحاء يوم الجمعة في الدوري السعودي للمحترفين. وأوضح المصدر أن حكم مباراة الشباب والأهلي لم يقم بتسجيل الكارت على اللاعب مهند عسيري مما يجعله قادرا على المشاركة في مباراة الفيحاء التي أقيمت الجمعة وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. وشدد المصدر على أفضلية الفيحاء في المباراة وقدرته على الفوز لولا الأخطاء التحكيمية التي ساهمت في إلغاء هدف صحيح للفيحاء وحرمانه من الفوز في المباراة والنقاط الثلاث، مؤكدا قدرة الفريق على الفوز على الأهلي السبت القادم ضمن مباريات ربع نهائي كأس الملك التي ستلعب في المجمعة. وفي نهاية حديثه، أشار المصدر إلى أن الفيحاء سيستعيد خدمات أكثر من لاعب في المباراة القادمة والفريق حريص على الفوز والوصول لنصف نهائي كأس الملك، مبينا أن الاستعدادات ستبدأ غدا الاثنين، وكان مدرب الفريق قد منح اللاعبين يومين إجازة بعد فراغ الفريق من مواجهة الأهلي يوم الجمعة. 