شباب أهلي دبي يقدم سييرا للإعلام 

 قدمت إدارة نادي شباب أهلي دبي الإماراتي اليوم الأحد، مدرب فريقها الجديد التشيلي جوزيه سييرا مدرب الاتحاد السابق، حيث أتمت إدارة النادي الإماراتي إجراءات التعاقد معه لقيادة الفريق الأول في النادي الموسم المقبل. وبين خالد بوحميد رئيس اللجنة الفنية بنادي شباب أهلي دبي، خلال المؤتمر الصحفي لتقديم المدرب سييرا، أن اختياره جاء بعد دراسة ومفاضلة بين أكثر من مدرب، مشيراً إلى أن التشيلي له خبرة كبيرة وحقق نتائج قوية في الدوري السعودي، متمنياً أن ينقل النجاحات السابقة معه إلى شباب الأهلي دبي، ليحقق طموحات جماهيره. ورفض بوحميد الإفصاح عن مدة عقد التشيلي سييرا، مؤكداً على سرية الموضوع بين الإدارة والمدرب. وكان المدرب التشيلي قد حضر إلى الاتحاد في موسم 2016، واستطاع قيادة النادي الجداوي لتحقيق بطولتي كأس ولي العهد موسم 2016، إضافة إلى كأس الملك 2018. 