بالفيديو..الجزائر وغانا إلى ربع نهائي كأس الأمم الأفريقية 

 تأهلت الجزائر إلى ربع نهائي كأس الأمم الأفريقية الثلاثين لكرة القدم المقامة في غينيا الاستوائية بفوزها على السنغال 2-صفر اليوم الثلاثاء في مالابو ضمن الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وسجل رياض محرز (11) ونبيل بن طالب (82) الهدفين. ورفعت الجزائر رصيدها الى 6 نقاط بعد فوزها على جنوب افريقيا 3-1 في الجولة الاولى ثم خسرت امام غانا صفر-1 في الثانية. كما تأهلت غانا إلى الدور ربع النهائي من كأس الأممإثر فوزها على جنوب افريقيا 2-1 اليوم في مونغومو في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وسجل جون بوي (73) واندريه اييو (83) هدفي غانا، وماندلا ماسانغو (17) هدف جنوب افريقيا. ورفعت غانا رصيدها إلى 6 نقاط مقابل نقطة واحدة لجنوب افريقيا. الجزائر ضد السنغال 