كاريلو يشكر الجابر.. ويوجه رسالة لجماهير الهلال السعودي 

 وجه البيروفي أندري كاريلو، المنضم حديثًا لصفوف الهلال السعودي، رسالة لأنصار الفريق ورئيس النادي سامي الجابر مؤكدا حرصه على النجاح في التحدي الجديد الذي سيخوضه. ونشر كاريلو صورة تجمعه بالجابر، خلال توقيعه عقد انضمامه للهلال، عبر حسابه الرسمي على موقع إنستجرام معلقا: "تحدٍ جديد في مسيرتي، وعلي أن أتحمله بكامل المسؤولية، وأشكر سامي الجابر على ثقته بي". وأعلن الهلال إتمام تعاقده مع كاريلو لمدة موسم واحد فقط قادما من بنفيكا البرتغالي، وجرت مراسم توقيع العقد في العاصمة الإسبانية مدريد. ويستعد كاريلو للانضمام إلى معسكر الفريق الحالي بالنمسا استعدادا للموسم الجديد الذي ينطلق في نهاية أغسطس/آب المقبل. 