بالفيديو .. مشادة كلامية بين بولوني وترويسي في مباراة الفتح 

 شهدت مباراة نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، ونظيره الفتح الثلاثاء مشادة بين المدير الفني للإتحاد الروماني لازلو بولوني ومحترف الفريق، الاسترالي جيمس ترويسي. وسحب بولوني اللاعب من ارض الملعب، الا ان ذلك القرار لم يعجب اللاعب الذي كان يريد اكمال المباراة. والتقطت عدسات القنوات التلفزيونية الناقلة للمباراة عدد من اللقطات للمشادة بين المدرب ولاعبه. وسحب بولوني ترويسي من اللقاء في الدقيقة 77 ودفع بعبدالرحمن الغامدي بدلا منه وكانت النتيجة تشير الى التعادل بهدف لكل فريق. 