متعب النجراني يناشد جماهير القادسية الدعم أمام الاتحاد 

 شدد متعب النجراني، مهاجم فريق القادسية الأول لكرة القدم، على أهمية مباراة الاتحاد، والتي تجمع بين الفريقين، لحساب الجولة الرابعة من بطولة الدوري. وقال النجراني، إن مواجهة الاتحاد، فرصة "أكثر من رائعة" للعودة مجدداً إلى الانتصارات، إسعاد جماهير القادسية، مشيراً إلى جاهزية الفريق بأكمله لخوض تلك المباراة. وأشاد مهاجم القادسية، بالجهود التي يبذلها مسؤولو ناديه، بقيادة معدي الهاجري ونائبه عبدالله بادغيش، إضافة إلى القيادة الفنية وعلى رأسها جميل قاسم. وقال: "باذن الله نحقق طموحنا وطموح جماهير القادسية، بتحقيق الفوز والحصول على الثلاث نقاط". واختتم النجراني تصريحاته، مناشداً الدعم والمؤازرة من جانب جماهير فريقه، خلال مواجهة الاتحاد، مضيفاً: "لاعبو الفريق صغار في السن، وفي حاجة للدعم والتشجيع والمؤازرة". 