نصراوي سابق : موسم استثنائي للعالمي .. وهذه رسالتي للنصراويين 

 أكد لاعب فريق النصرالسابق والمدرب الوطني الحالي علي كميخ ، على كون المنظومة النصراوية بأكملها لم تظهر بالصورة المتوقعة كجسد واحد في هذا الموسم ، مطالباً جميع النصراويين بالعودة مجددا لدعم ومساندة العالمي والدفاع عنه للعودة للواجهة من جديد وسقط فريق النصر في فخ التعادل السلبي أمام ضيفه القادسية ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، ليحصد نقطته الـ22 في المرتبة الخامسة مؤقتاً ، في موسم للنسيان لحامل لقب الدوري في الموسمين الأخيرين. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة " تويتر " : " موسم استثنائي .. النصر ونجومة وإدارته وشرفييه ومحبيه لم يظهروا بالصورة المتوقعة كجسد واحد .. ففقد العالمي بريقه ورونقه .. أتمنى منتقديه لا يتركوه يغرق " . وأضاف : " الدفاع عن الكيان مطلب .. سقوطه وتراجعه هدف منافسيه .. كن ذكياً وواصل شحذ الهمم .. النصر يضم نخبة النخبة من اللاعبين .. حراك اداري وشرفي يعيدهم للواجهة " . 