بالفيديو .. الاتحاد يتعادل إيجابياً مع النصر الإماراتي 

 حسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء فريق الاتحاد مع نظيره النصر الإماراتي في إطار معسكر الاتحاد بالإمارات استعداداً لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين. وسجل اللاعب عوض خريص هدف فريق الاتحاد الوحيد بعد مرور 67 دقيقة من عمر اللقاء ليعدل النتيجة. وكان الاتحاد قد افتتح ودياته في معسكره بالإمارات بالفوز بثلاثية نظيفة على الجزيرة يوم الاثنين. يذكر أن الاتحاد قد بدأ مسيرته في دوري جميل للمحترفين بخسارة 3-1 أمام الباطن ثم الفوز 5-2 على الفيحاء. 