"قطة" تخطف الأضواء من مواجهة بشكتاش وبايرن ميونيخ ( صور ) 

 أدى اقتحام "قطة" لأرض ملعب نادي بشكتاش التركي في مدينة إسطنبول، إلى خطف الأضوء من مواجهة الفريق التركي وضيفه بايرن ميونيخ الألماني اليوم الأربعاء، في إياب دور ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، مما اضطر حكم المباراة لإيقافها. ووقعت الحادثة في الدقيقة 50 من زمن المباراة، إثر تسلل الهر الى أرض الملعب، من خلف مرمى الفريق التركي، ما دفع الحكم البريطاني مايكل أوليفر إلى إيقاف اللعب. وأثارت الحادثة ضحك آلاف المشجعين في المدرجات، لاسيما وأن الهر بقي على أرض الملعب لنحو دقيقة، قبل أن يخرج وتستكمل المباراة. الجدير بالذكر، أن المباراة انتهت بفوز الفريق البافاري 1-8 بمجموع الذهاب والإياب، ليتأهل رسمياً إلى دور الـ8 من البطولة القارية.    