أول تصريح لـ”سعد الشهري” بعد تعيينه مدربًا للمنتخب السعودي الأوليمبي 

 بعد الإعلان عن إختياره رسميًا وموافقة رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، أعرب الوطني سعد الشهري، عن سعادته بتعيينه مدربًا للمنتخب السعودي الأوليمبي. وقال سعد الشهري، عبر حسابه الخاص على موقع التغريدات القصيرة “تويتر” للتواصل الإجتماعي: “الحمدلله على التوقيع الجديد مع الإتحاد السعودي لتدريب المنتخب الأوليمبي أصبح العمل واضح والاستراتيجيات مفهومة والله يوفقنا لخدمة بلدنا”. وتابع مدرب المنتخب الأولمبي الجديد: “الفترة الحالية لدينا استحقاق مهم وهو كأس آسيا والتأهل لكأس العالم وإن شاء لله سنكمل المسيرة مع نفس النجوم حتى ٢٠٢٠في الأولمبياد دعواتكم لنا”. 