وليد الفراج: النصر نجم الجولة الأولى والهلال لا علاقه له بالهلال (فيديو) 

 علق الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، على انتهاء منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفوز الهلال القاتل على نظيره الطائي، بهدف دون رد. وقال "الفراج" عبر برنامج "أكشن مع وليد": "اليوم اختتمت الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.. بعدما شاهدنا 16 فريقا شاركت في هذه الجولة". وتابع وليد الفراج: "بصراحة بعد نهاية الجولة الأولى لا يوجد إلا النصر، فنيا وتعاقدات، وروح وإهداء داخل الملعب"، مضيفا: "أما الهلال حامل لقب الدوري، فأداؤه أمام الطائي لم يكن على المستوى فالهلال ليس له علاقة بالهلال".    #وليد_الفراج : بعد نهاية الجولة الأولى من الدوري لا يوجد إلا #النصر .. #الهلال ليس له علاقة بالهلال #أكشن_مع_وليد#شاهد #MBCAction pic.twitter.com/WFTBrvtS0t
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) August 14, 2021  