محترف الأهلي السابق يستعد لتجربة آسيوية جديدة ! 

 أكد عادل عقلة، مدير جهاز كرة القدم بنادي الكويت الكويتي، أن اللاعب الكولومبي خايرو بالومينو، محترف النادي الأهلي السابق، بات قريباً للغاية من الانضمام إلى فريق الكويت خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، كاشفاً أن الصفقة ستتم بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة. وكان الفرنسي لوران بانيد، المدير الفني للكويت الكويتي، قد وافق على التعاقد مع بالومينو بعد مفاضلة مع التونسي حسين الراقد ليكون المحترف الثاني الذي يتم ضمه استعدادًا للموسم الجديد إلى جانب اللاعب السابق في السالمية، العاجي جمعة سعيد. تجدر الإشارة إلى أن بالومينو انضم للأهلي موسم عام 2011 واستمر معه حتى موسم 2012 – 2013، وقدم اللاعب مستويات رائعة مع الملكي، حيث ساهم في الموسم الأول بوصول الفريق إلى المركز الثاني بالدوري السعودي للمحترفين، والحصول على كأس خادم الحرمين للأبطال من أمام النصر، فيما وصل في الموسم اللاحق إلى نهائي دوري أبطال آسيا، قبل الخسارة أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي. 