رسميا.. رابطة المحترفين تُعلن موعد المباراة المؤجلة بين الهلال والنصر 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين إقامة المباراة المؤجلة من الجولة الثامنة للدوري بين الهلال والنصر على ملعب الملك فهد الدولي الخميس 16 ديسمبر المقبل. وقررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين تأجيل مباراة الهلال وأبها من يوم الجمعة إلى يوم الأحد 28 نوفمبر نظراً لمشاركة الهلال في نهائي أبطال آسيا. ومن المقرر أن تُلعب مباراة الهلال والفيحاء في الرياض يوم 10 ديسمبر المقبل نظرا لانشغال ملعب مدينة المجمعة الرياضية بالزراعة الشتوية على أن يقام لقاء الدور الثاني في المجمعة. 