بمناسبة مرور 91 عاماً.. تركي آل الشيخ يوجه رسالة إلى جماهير الهلال السوداني 

 وجه رئيس الهيئة العامة للترفيه، والرئيس الشرفي لنادي الهلال السوداني تركي آل الشيخ، رسالة لجماهير الهلال السوداني بمناسبة الذكرى الـ91 لتأسيس النادي. وقال آل الشيخ في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "مبروك لأهلي في السودان ذكرى تأسيس نادي الهلال السوداني الـ91، وإن شاء الله يحقق كل ما تصبو إليه أحلام محبيه في السودان الحبيب". وكان تركي آل الشيخ أعلن في وقت سابق قبوله منصب الرئيس الشرفي لنادي الهلال السوداني، واعدًا جماهير النادي بدعم الفريق بصفقات قوية من أجل المنافسة على البطولات في الفترة المقبلة. يذكر أن نادي الهلال السوداني تأسس في 13 فبراير عام 1930 ويعد أحد أعرق الأندية الإفريقية، وله تاريخ طويل وكبير وحقق الكثير من البطولات على المستويين المحلي والإقليمي. 