آل الشيخ: أحرجتنا طلبات المشاركة في البطولة العربية واستبعاد مخادمة نهائي 

 أكد طلال آل الشيخ مدير كأس محمد السادس للأندية الأبطال، وصول طلبات كثيرة من أندية عربية للمشاركة في الاستحقاق العربي، بعد النجاح الكبير في نسختيها السابقة والحالية. وقال آل الشيخ في تصريحات تلفزيونية: "وصلتنا طلبات كثيرة من أندية عربية للمشاركة في بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، ووقعنا في احراجات كبيرة، بعض أندية شمال أفريقيا فضّلت البطولة العربية على الإفريقية بسبب الحافز". وواصل: "مباراة ديربي الكرة المغربية بين الرجاء والوداد تاريخية، والبطولة العربية ينقصها "العالمية" فقط". وأشار: "النادي المستضيف ملزم بدفع كامل مصاريف التأشيرات، ودون لوائح صارمة ودعم لا يمكن أن تستمر البطولة". أنهى طلال أل الشيخ تصريحاته: "الحكم أدهم مخادمة ظلم النصر في البطولة العربية للأندية، وتم استبعاده حتى نهاية البطولة، وانتقدته في أكثر من مرة.. ولم أشد فيه أبدًا". 