روني يرتدي قميص المنتخب للمرة الأخيرة أمام أمريكا 

 استدعى جاريث ساوثجيت المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم، كالوم ويلسون مهاجم فريق بورنموث للمرة الأولى، في قائمة ضمت 28 لاعبا استعدادا لمواجهة منتخبي الولايات المتحدة الأمريكية وكرواتيا. وانضم أيضا مايكل كين مدافع إيفرتون للمنتخب الإنجليزي للمرة الأولى منذ اكثر من عام، كما عاد ديلي آلي وفابيان ديلف وجيسي لينجارد وروبن لوفتوس تشيك عقب شفائهم من الإصابات. ويلتقي المنتخب الإنجليزي مع نظيره الأمريكي في مباراة ودية يوم الخميس المقبل ، ثم يواجه المنتخب الكرواتي بعدها بثلاثة أيام في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أمم أوروبا. وسيظهر واين روني، الهداف التاريخي للمنتخب الإنجليزي برصيد 53 هدفا، في مباراته الدولية رقم 120 أمام المنتخب الأمريكي. وقال ساوثجيت أن ويلسون استحق مكانه من خلال أدائه الجيد مع فريقه بورنموث. وأضاف :" كالوم مهاجم تعاملنا معه بشكل سريع في منتخب تحت 21 عاما لذلك فنحن نعلم الكثير عنه". وتابع :" إنه خطير من حيث الركض خلف المدافعين. كان مشاركا في التسجيل أو صنع الأهداف في عدد كبير من الأهداف هذا الموسم، لذلك فهي فرصة جيدة للنظر إليه ومعرفة ما إذا كان يتأقلم بشكل جيد مع ما نفعله، كما انها فرصة جيدة له ليشعر بالعمل مع المنتخب الأول". وأثار إدراج روني في قائمة المنتخب بعض الانتقادات ولكن ساوثجيت قال إن مهاجم مانشستر يونايتد وإيفرتون السابق يستحق خروجاً مناسباً. وذكر ساوثجيت :"كانت هناك مفاوضات مستمرة منذ اعتزال واين روني، بشأن تكريمه وتكريم مسيرته مع المنتخب". وأوضح :"لدينا فرصة من خلال المباراة التي ستقام في ويمبلي لتكريمه. مازلت قادرا للنظر إلى المستقبل مع الفريق الذي اخترناه، ولكننا تحدثنا كثيرا عن تاريخ القميص". وأكد :" لقد جلبنا العديد من اللاعبين السابقين للحديث وتقديم القمصان. أعتقد أن اللاعبين يقدرون اسهامات روني وأنه يستحق أفضل خروج ممكن". 