الشامخ: تجربتي مع الوحدة سيئة.. والبلطان سند لي 

 أعرب عبدالله الشامخ عن سعادته بالانتقال إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب بداية من الموسم المقبل، مؤكدًا في الوقت ذاته أن تجربته مع الرائد أعادت الأمل لديه مرة أخرى. وقال عبدالله الشامخ: “كان طموحنا في الرائد الوصول للمراكز الخمسة الأولى في الدوري، ووجودنا حاليًّا في المركز التاسع يعتبر جيدًا، ورئيس نادي الرائد فهد المطوع دعمنا كثيرًا كلاعبين، ولمدة موسمين كاملين عمل وحيدًا دون أي مساعدة”. وأضاف نجم الرائد المنتقل لنادي الشباب قائلًا: “المدرب بيسنيك هاسي هو من أفضل المدربين، وأعتقد أنه لو بقي في مواسم أخرى مع الرائد ستكون له بصمة واضحة، ونادي الرائد هو الذي بث بداخلي روح الأمل من جديد”. وانتقد الشامخ فترة لعبه في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، مؤكدًا خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”، أن تجربته مع فرسان مكة كانت سيئة بكل تفاصيلها. واختتم عبدالله الشامخ تصريحاته قائلًا: “كنت أتمنى أن أتواجد ضمن لاعبي نادي الشباب، وخالد البلطان أعتبره سند لي”. 