"الاتحاد" يضرب "العين" بثنائية استعدادًا لاستئناف دوري المحترفين 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، على نظيره العين بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، وديًا، استعدادًا لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل هدفي الاتحاد كل من برونو هنريكي، وهارون كمارا، وحرص المدير الفني للفريق الاتحادي فابيو كاريلي، على مشاركة عدد كبير من اللاعبين للوقوف على مستوياتهم الفنية. ويستعد الاتحاد لمواجهة الفيصلي يوم الإثنين 23 نوفمبر الجاري، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، وذلك ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري المحترفين. 