بالفيديو.. مدرب اللياقة بنادي الاتحاد يدخن اثناء مباراة فريقه مع الباطن 

 كشف مقطع فيديو من مباراة الاتحاد والباطن التي أقيمت أمس السبت مساعد مدرب الاتحاد وهو يدخن أثناء المباراة.   وأظهر المقطع مدرب اللياقة لفريق الاتحاد وهو يدخن السجائر في ملعب المباراة، في مشهد يعبّر عن عدم اكتراثه بالنظام والتعليمات الخاصة في هذا الشأن، إضافة إلى عمله كمدرب لياقة عليه أن يبتعد عن كل ما يؤدي إلى انخفاض مستوى اللياقة البدنية.   وعبّر كثير من متابعي المقطع عن دهشتهم مما شاهدوه، وتساءلوا هل يستطيع مدرب اللياقة أن يفعل ذلك في أي ملعب وأثناء المباراة في أي مكان آخر، ناهيك عن كونه قدوة للاعبين.   