إصابة جديدة تبعد الشمراني عن الهلال 

 تعرض مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني لإصابة في الركبة اليمنى خلال عودة اللاعبين أمــــــس للتدريبات بعد الإجازة التي منحت لهم من قبل المدير الفني لفريق الهلال ماتوساس، الذي تغيب عن الحضور للنادي أمس لظروف زوجته الصحية. ولم يتمكن الشمراني من إكمال التدريب، حيث تقرر أن يخضع اللاعب لفحص سريري صباح اليوم الجمعة يتحدد على إثره برنامجه العلاجي والمدة التي يحتاج إليها للعودة للتدريبات. من جانبه اكتمل عقد الرباعي الأجنبي بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بعد أن وصلت فجر أمس الخميس الشهادة الدولية للمحترف في صفوف الفريق تياجو ألفيس (برازيلي) للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان ألفيس قد وصل لمدينة الرياض أمس الأول بعد أن أنهى جميع ارتباطاته في كوريا الجنوبية مع ناديه السابق بعد أن سمحت الإدارة الهلالية بمغادرته لإنهاء ارتباطاته هناك. لأول مرة وستكون مباراة الفريق أمام الاتفاق يوم ١٦ من سبتمبر المقبل أولى المواجهات التي سيتواجد خلالها الرباعي الأجنبي الهلالي بعد أن تواجد المهاجم ليو بوناتيني (برازيلي) وحيداً كمحترف أجنبي في مواجهات الفريق في كأس السوبر السعودي وفي الجولتين الأوليين من دوري جميل للمحترفين حيث تعرض مواطنه إدواردو للإصابة في العضلة الخلفية خلال معسكر الفريق بالنمسا بينما تعثرت مشاركة ألفيس وميليسي بسبب عدم وصول بطاقتيهما الدوليتين اللتين تخولهما المشاركة بشكل رسمي مع الفريق. ويجتمع الثلاثي (ليو، ألفيس، ميليسي) في اللقاء التجريبي أمام الجيش القطري يوم السابع من سبتمبر على أن يتحدد أمر مشاركة إدواردو خلال الأسبوع المقبل بعد أن يجري اللاعب اختبارات بدنية وفنية قبل الزج به في المباريات. ليو يسجل تمكن محترف الفريق ليو بوناتيني (برازيلي) من تسجيل هدفين خلال المناورة التي فرضها المدرب على جزء من الملعب وجدا تفاعلاً من الجماهير التي حضرت تدريبات أمس بمقر النادي، حيث أشارا إلى أنها بداية التفاؤل في إحراز اللاعب الأهداف في المباريات الرسمية المقبلة بعد أن أخفق في التسجيل في المواجهات الثلاث التي خاضها الفريق في منافسات الموسم الجديد. التأهيل بالكرة من جهته رافق إدواردو أخصائي التأهيل بالفريق لتطبيق تدريبات تأهيلية خاصة باستخدام الكرة بجانب الأداء البدني تمهيداً لدخوله التدريبات الجماعية مطلع الأسبوع المقبل، فيما اكتفى الثنائي (ياسر الشهراني، وماجد النجراني) بالأداء البدني. 