الأخضر الأولمبي يواصل تدريباته في معسكر رومانيا.. والعمري يشارك (صور) 

 عاود المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، يوم الأحد، تدريباته بعد المباراة الودية التي جمعته بمنتخب رومانيا السبت، ضمن معسكره الإعدادي المقام في رومانيا. ويمتد المعسكر في رومانيا حتى الخامس عشر من شهر يوليو الجاري، في إطار المرحلة السادسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء الأحد على ملعب المركز الوطني التدريبي لمنتخب رومانيا، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد. وقسم المدير الفني التدريبات إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى، مناورةً مصغّرة. من جهة أخرى، شارك اللاعب عبدالإله العمري في أجزاء من الحصة التدريبية، بالإضافة إلى إكمال برنامجه التأهيلي برفقة الجهاز الطبي. وشهدت الحصة التدريبية، متابعة القائم بأعمال سفارة المملكة لدى جمهورية رومانيا بالإنابة الأستاذ عبدالله الشريف. ويواصل المنتخب الوطني مساء يوم الإثنين تدريباته تحضيرًا لمواجهة منتخب رومانيا وديًا يوم الثلاثاء. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يحلّ في المجموعة "الرابعة" ضمن منافسات كرة القدم في أولمبياد طوكيو، إلى جانب منتخبات ساحل العاج، ألمانيا، والبرازيل. ويفتتح الأخضر مشواره بمواجهة منتخب ساحل العاج يوم 22 يوليو الجاري، ثم يلتقي بمنتخب ألمانيا يوم 25 من الشهر ذاته، قبل أن يلتقي البرازيل يوم 28 يوليو.       