اللياقة والتكتيك سلاح النصر لمواجهة الاتحاد 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، تدريباته، أمس الثلاثاء؛ وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الاتحاد، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخضع لاعبو النصر لتدريبات لياقية تحت قيادة مدرب الأحمال، والذي يعمل على رفع الجهد البدني للاعبين في ظل توالي مباريات بطولة دوري المحترفين. وحرص البرتغالي روي فيتوريا المدير الفني لنادي النصر، على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية بين اللاعبين، من أجل تنفيذها في المباريات المقبلة. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 60 نقطة، خلف الهلال المتصدر بـ66 نقطة، بينما يدخل الاتحاد المواجهة وفي رصيده 31 نقطة في المركز الحادي عشر. 