"الفيصل": الحلم أصبح حقيقة.. واليوم نستضيف أكبر حدث لرياضة السيارات 

 علق وزير الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل، على انطلاق منافسات فورمولا 1 على حلبة كورنيش جدة مساء اليوم الأحد. وقال الفيصل في تصريحات تلفزيونية:" بداياتنا كانت صغيرة، واليوم نستضيف أكبر حدث لرياضة السيارات، ونسعد لتطوير رياضة المحركات بالمملكة". وأضاف: "لولا الله ثم دعم سمو ولي العهد لما تحقق هذا الشيء، واستطعنا تحقيق الكثير من أمنيات شباب وشابات الوطن. وأتم تصريحاته:" الحلم أصبح حقيقة، وتجهيز مكان مثل حلبة كورنيش جدة احتاج عملا كبيرا وتعاملنا معه وما نشاهده اليوم على أرض الواقع يدعو للفخر". 