صور.. الاتفاق يوقع رسميًّا مع المدرب سيرخيو بيرناس 

 وقع مجلس إدارة نادي الاتفاق مع المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي 2018/ 2019. ونشر حساب نادي الاتفاق الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قبل قليل، صورًا أثناء توقيع العقد مع المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس. وكان مجلس إدارة نادي الاتفاق قد قرر قبل بضعة أيام إلغاء عقد المدرب الأوروغوياني ليوناردو راموس، من تدريب الفريق الأول لكرة القدم، ووجه له الشكر على ما قدمه خلال الفترة الماضية، وتعيين الإسباني سيرخيو بيرناس بدلًا منه. وظهر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تحت قيادة راموس، بشكل جيد في بداية منافسات الموسم الرياضي الحالي من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل أن يتعرض لـ4 هزائم متتالية أمام الفيصلي، الهلال، النصر والتعاون. وبدأ الاتفاق تحت قيادة راموس منافسات الموسم الحالي بالتعادل مع الرائد، ثم الفوز على الباطن والفيحاء، قبل أن يتعادل مع أُحد، وحقق فوزًا عريضًا بسداسية على الأهلي، وتغلب على الحزم، وتوقف عن الانتصارات بعد ذلك. وبعد رحيل المدرب الأوروغوياني راموس، تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مع نظيره الشباب في الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع رصيده إلى 15 نقطة.      