اصدقاء نور واساطير العالم على " MBC PRO SPORTS " 

 أعلن الناقل الحصري للمسابقات السعودية قنوات MBCPROSPORTS عبر شبكات التواصل الاجتماعية "تويتر" من خلال الحساب الرسمي عن نقل المباراة الاستعراضية المنتظرة بين اصدقاء الاسطورة محمد نور واساطير العالم. وبث حساب قنوات MBCPRO تغريدة جاء نصها : ستكون مباراة الأساطير بين أصدقاء محمد نور وفريق أساطير العالم حصرياً على قنوات MBC PRO SPORTS. يذكر أن نور سيعقد اليوم مؤتمراً صحفياً للحديث عن المباراة الاستعراضية التي ستقام على الصالة المغلقة بمدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، والتي تضم عدد من اساطير كرة القدم يتقدمهم الهولندي كلارنس سيدروف والبرتغالي لويس فيغو والبرازيلي روبيرتو كارلوس. 