رياض محرز يقود الجزائر لنهائي إفريقيا بعد فوز قاتل على نيجيريا (فيديو) 

 تأهل المنتخب الجزائري للمباراة النهائية لبطولة كأس الأمم الإفريقية المقامة في مصر، بعد فوزه في اللحظات الأخيرة على نظيره النيجيري بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة التي جمعت بينهما أمس (الأحد). تقدم المنتخب الجزائري بالهدف الأول في الدقيقة 40 بهدف أحرزه المدافع النيجيري وليام إيكونغ بالخطأ في مرماه، لكن أوديون إيغالو عادل الكفة لنيجيريا في الدقيقة 73 من ركلة جزاء. وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تتجه للوقت الإضافي، احتسب حكم المباراة خطأ للمنتخب الجزائري على حدود مرمى نيجيريا، ليستغله رياض محرز ويحرز هدفاً قاتلاً في الدقيقة 95 من زمن المباراة. وبهذا يتأهل المنتخب الجزائري للمباراة النهائية لملاقاة منتخب السنغال، والذي كان قد فاز على المنتخب التونسي بهدف نظيف يوم أمس، وستقام المباراة النهائية يوم الجمعة المقبل (19 يوليو) على استاد القاهرة الدولي. يذكر أن المنتخب الجزائري سبق أن حقق اللقب الإفريقي مرة واحدة عام 1990 في البطولة التي أقيمت على أرضها، بينما لم يسبق للمنتخب السنغالي أن حقق اللقب من قبل. الجزائر ( 2 - 1 ) نيجيريا كأس الأمم الأفريقية CAN 2019 