بالصور..النصر تدرب وسط اجواء ماطرة..و وفد تقييم متطلبات مستقبل الكرة يزورون النادي 

 وسط أجواء ماطرة استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته بعد أن تمتع اللاعبين براحة لثلاثة أيام وجاءت بداية التدريب باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا باللاعبين وسط الملعب بين فيه برنامج الفريق للأيام القادمة تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة طبق بعدها اللاعبين بعض الجمل التكتيكية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . الجدير بالذكر أن سبعة من لاعبي الفريق هم ( عبدالله العنزي ـ محمد عيد ـ عمر هوساوي ـ شايع شراحيلي ـ احمد الفريدي ـ يحيى الشهري ـ محمد السهلاوي ) يتواجدون في صفوف المنتخب . هذا وقد اجتمع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق داسيلفا والتقى باللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ سلمان المالك وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . هذا وستكون تدريبات الفريق طوال الايام القادمة ( مغلقة ) . قام البلجيكي السيد البرت دي رووفر ممثل فريق تقييم متطلبات مستقبل الكرة السعودية بزيارة مساء اليوم الخميس لمقر نادي النصر رافقه فيها مستشار الاتحاد السعودي لكرة القدم الكابتن ناصر الجوهر والأستاذ خالد الزيد عضو لجنة المنتخبات المشرف على المنتخبات السنية لكرة القدم و كان في استقبالهم الأمين العام المساعد الأستاذ محمد المسبل الذي رحب بهم في نادي النصر متمنياً لهم التوفيق في مهمتهم وقد التقوا بمدرب الفريق الأول لكرة القدم خورخي داسيلفا ثم قاموا بجولة على مرافق النادي ومنشآته شملت أكاديمية النصر الرياضية لكرة القدم التقوا خلالها بالأجهزة الإدارية والفنية واطلعوا على ما تحتويه الأكاديمية من منشآت تدعم مسيرة العمل لبناء أجيال كروية فذة تكون في المستقبل من نجوم الكرة السعودية . وفي ختام الزيارة التقوا برئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ سلمان المالك وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان حيث تبادلوا مع سموه عدد من الأحاديث الرياضية مبدين إعجابهم بأكاديمية النصر وبما تقدمه من مخرجات تدعم الكرة السعودية .          