رئيس الاتفاق : لاتلوموني إذا انتقدت الحكام .. أخطاؤهم واضحة على الاتفاق 

 طالب رئيس نادي الاتفاق عبد العزيز الدوسري أنصار فريقه بضرورة الصبر على مستوى الفريق الذي قدمه من خلال الجولتين الأولى والثانية في دوري زين , وقال الدوسري عقب خسارة فريقه بثلاثية نظيفة من الاتحاد " علينا الصبر فالفريق لايزال لم يكتمل عناصريآ من ناحية الإصابات التي لحقت بعدد من اللاعبين إضافة إلى اكتمال التجانس بين العناصر المحلية والأجنبية التي تحتاج إلى وقت كافي إضافة إلى أن المدرب لم يمضى عليه إلا شهرين تقريبا منذ تتسلمه الفريق وهو الأخر يحتاج إلى الوقت لتكوين التشكيلة المثالية للمباريات". ودعا الدوسري من ينتقد أداء فريقه أن يتريث فهناك فرق , مشيرا إلى انه في الموسم الماضي كانت بداية الفريق غير جيده ونافس على المسابقات سواء المحلية أو في الأسيوية . ووجه رئيس الاتفاق رسالة للمسؤلين عن التحكيم مفادها أن هناك أخطاء وقعت على فريقه في مباراة الاتحاد لكنه قال "لن أتحدث عنها وكما أعطينا ألفرصه وطالبنا بالصبر على الفريق سنعطى الفرصة ونصبر على التحكيم , مطالبا ألا يلومه احد إذ ما انتقد وتحدث عن الأخطاء التي تقع مستقبلا , وطمأن الدوسري محبي فريقه بان المستوى سيتحسن وسيظهر الفريق بشكل أفضل في الجولات المقبلة. 