الهلال يستغني عن الحارثي وستة لاعبين آخرين 

 أبلغت إدارة نادي الهلال بعض لاعبي الفريق الأول رسمياً رغبتها في عدم استمرارهم مع الفريق في الموسم المقبل بعد أن رفع ذلك مدرب الفريق الجديد السعودي سامي الجابر في تقرير خاص إلى الإدارة، وأكد عدم حاجته لبعض اللاعبين، وحصلت (الشرق) على بعض الأسماء وهي: سعد الحارثي، محمد نامي، حسن خيرات، عبدالله الدوسري، بالإضافة للّاعب وليد الجيزاني الذي بقي عقده مع نادي الهلال موسماً واحداً وتمّ إبلاغه بعدم الحاجة له، ومنحه حرية اختياره لناديه الجديد. كما تضمن تقرير المدرب عدم رغبته باستمرار المُعارَين محمد مسعد لاعب الأهلي وإبراهيم زايد حارس مرمى الشباب.وعلى صعيد مختلف كشفت مصادر داخل البيت الهلالي أن الثلاثي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وعبداللطيف الغنام سيكونون على رأس قائمة البعثة الهلالية التي ستغادرإلى معسكر الفريق وإلى النمسا، وجاء ذلك على خلفية بعض الأحاديث التي ظهرت مؤخراً حول الثلاثي، وأوضح المصدر أن اللاعب محمد الشلهوب مستمر مع الفريق، ولم يتطرق لاعتزال الكرة، حيث بقي في عقده مع النادي موسماً ونصف الموسم وسيُواصل مسيرته مع الفريق حتى نهاية عقده. من جهة أخرى أوضح اللاعب الدولي، خيسوس مولينا نجم المنتخب المكسيكي، المتواجد حالياً في البرازيل للمشاركة في بطولة كأس العالم للقارات ونادي «كلوب أمريكا» المكسيكي عبر حسابه على تويتر أنه لا صحة للأنباء التي تم تداولها حول اقترابه من الهلال.وغرّد عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : «انتقالي للهلال أو وجود مفاوضات هي شائعات فقط» ، تغريدة اللاعب جاءت بعدما وجّه له أحد المشجعين الهلاليين التحية قائلاً: «مرحباً بك في الهلال ،هل صحيح أن هناك مفاوضات أم لا؟» . فأجابه : «لا توجد، وهي شائعات». فكتب له المشجع : «أنا مُحبَط .. كنت أتمنى انضمامك».   