الهلال يدخل مباراة شباب الأهلي بـ"9 أساسيين" ولاعبين احتياطيين 

 قدّم الجهاز الفني لنادي الهلال، تشكيله الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأربعاء) أمام نظيره شباب أهلي دبي. وشهد التشكيل تواجد 9 لاعبين أساسيين مقابل حارسين سيجلسان على دكة البدلاء خلال لقاء شباب أهلي دبي. وتنتظر إدارتا الهلال وشباب أهلي دبي قرار مراقب المباراة بشأن إقامتها أو اعتبار الهلال مُنسحباً أو استثنائه.  ويلتقي نادي الهلال نظيره شباب الأهلي، مساء اليوم، في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويعاني نادي الهلال من نقص عددي بعد إصابة لاعبيه بفيروس كورونا المُستجد؛ حيث أعلن قائمته للمباراة التي تضم 11 لاعباً من بينهم 3 حراس مرمى.  