رئيس أحد: الأنظمة أجبرتنا على انتقال سنوسي للأهلي 

 أكد رئيس نادي أحد سعود الحربي أن انتقال اللاعب سنوسي محمد تم وفق الأنظمة التي أجبرتهم على الموافقة على انتقال اللاعب لصالح النادي الأهلي. إلى جانب عدة أسباب، منها أن اللاعب يرغب في إكمال دراسته في كلية الاتصالات بجدة، وكذلك رغبته في الاستفادة من المردود المالي، خاصة في ظل الأزمة المالية للنادي ووجود عجز مالي يصل إلى مليون و500 ألف ريال. وقال إن اللاعب سنوسي محمد يعتبر أحد اللاعبين في منتخب الشباب ومن حقه المطالبة في تحويله إلى لاعب محترف بناء على اللائحة وبقوة النظام في حالة التعاقد معه بعد نصف عام من طلب وضعه على لائحة الانتقال، موضحا في الوقت نفسه أن الأنظمة أجبرتهم على طلب الانتقال والنادي فقط. وأضاف قائلا: «لن نقف في وجه أي لاعب يرغب في الانتقال إلى ناد آخر، ولدينا عدد كبير من اللاعبين في درجتي الأولمبي والشباب وينتظرهم مستقبل زاهر ولا خوف على النادي في المرحلة القادمة». وأوضح الحربي أنهم يستطيعون الصبر على اللاعب والانتظار ودفع مبلغ له، لكن مصلحة اللاعب أجبرتهم على الموافقة على الانتقال، «وسبق أن رفضنا انتقال نجم السلة فهد السالك بمبلغ تجاوز مليوني ريال». وأقر الحربي بوجود أزمة مالية بسبب تأخر الإعانة المالية على النادي ومبلغ اللاعب سنوسي محمد سيسير النادي خلال الشهر الحالي من سلف ورواتب. 