فهد الروقي تعليقاً على هزيمة الهلال.. مستويات لاعبي الفريق لا تليق باسمه! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي عقب هزيمة الهلال أمام الاستقلال الإيراني 1-2 في المواجهة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا. وبالرغم من الهزيمة إلا أن الفريق الأزرق حافظ على صدارة مجموعته الثالثة برصيد 6 نقاط من فوزه في الجولتين الماضيتين. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر” هذا الهلال لا نعرفه”. وتابع ” زوران يكرر الأخطاء ،والإصرار على إبعاد إدواردو عن الخط الأمامي ومشاركة الشلهوب كلاعب طرف وكل الأهداف من الكرات العرضية”. وأضاف” لاعبو الهلال بدون إستثناء مستوياتكم الأخيرة لا تليق باسم الهلال”. 