بيريرا يضمد جراحه في الأهلي بتتويج يوناني 

 حرصت صحيفة " اوجوجو" البرتغالية على تقديم وافر الإشادة والمديح لمواطنها "فيتور بيريرا" مدرب الأهلي السابق وأوليمبياكوس اليوناني الحالي عقب نجاحه الكبير في قيادة الأخير بتتويجه للقب الدوري اليوناني وذلك قبل إسدال الستار عنه بثلاث جولات . ونال"بيريرا" نصيب الأسد في حديث الصحيفة التي اعتبرته من أبرز المدربين البرتغاليين في القارة الأوروبية،وأشارت إلى أنّ مدرب الملكي السابق قد نجح مع الفريق اليوناني في إثبات جدارته عقب إخفاقه مع الأهلي وخسارته لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الشباب، ولقبي الدوري وكأس ولي العهد، بالإضافة إلى الخروج من بطولة دوري أبطال آسيا. فيما أكدت الصحيفة البرتغالية على أنّ مسيرة "بيريرا" مع أوليمبياكوس وحسمه للقب الدوري يسير على درب مواطنه جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي والذي اقترب هو الآخر بشكل كبير للغاية من حسم لقب (البريميرليغ) . وألقت الصحيفة الضوء على مسيرة "بيريرا" مع فريق أولمبياكوس وقالت :" حقق إنجازا كبيرا أمس الأحد بعدما توج بلقب الدوري اليوناني للمرة 42 في تاريخه والخامسة على التوالي، وقدم موسما جيدا للغاية ، حيث فاز في 23 مباراة، وتعادل في أربع مباريات، وخسر مثلهم، فيما سجل 71 هدفا ومُنى مرماه بـ20 هدفا فقط، ليصبح ثاني فريق في قارة أوروبا يحسم اللقب المحلى بعد فوز آيندهوفن السبت الماضي بلقب الدوري الهولندي". 