الصليهم: لم أكن جاهزاً 100% قبل لقاء الرائد.. ولا نريد رفع سقف الطموح 

 قال لاعب النصر عبدالمجيد الصليهم، إن فريقه واجه خصما قويا واستطاع الفوز عليه بصعوبة، لافتا إلى أن الرائد قدم مباراة قوية. وقاد الصليهم لفوز النصر على نظيره الرائد، مساء اليوم الجمعة، بهدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الصليهم بعد المباراة: "مبروك لنا، والرائد كان ندًا قويًا أمام النصر، ورجعت للمشاركة بمساعدة زملائي". وأضاف أنه لم يكن جاهزا بنسبة 100% قبل مواجهة الرائد، لكن مشاركته جاءت بسبب الظروف. وأتم: "نفكر في كل نقاط المباريات المقبلة بالتأكيد، لكن لا نريد أن نرفع سقف الطموح". 