رد فعل الوسط الرياضي بعد نهاية ديربي النصر والهلال بالتعادل 

 انتهت مواجهة الديربي بين النصر والهلال بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن مباريات الجولة 13 من دوري جميل. بهذه النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 31 نقطة ليستمر في صدارة دوري جميل، بفارق 3 نقاط عن الاتحاد الذي يلعب غدًا أمام الفتح، فيما أصبح رصيد النصر 26 نقطة في المركز الثالث. وترصد “المواطن” في السطور التالية أبرز ردود الأفعال، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعد نهاية اللقاء.. عضو شرف النصر أيمن القاضي: “رغم ظروف الإصابات ما قصرو نجومنا، وبإذن الله القادم أفضل، شكرًا من الأعماق لجمهور الشمس”. عضو شرف الهلال سلطان زاهد: “الحمد لله على كل حال.. هاردلك يازعماء.. كنّا الأفضل لكن لم يكتب لنا الفوز.. الأجمل هو عودة روح وكبرياء الهلال”. عضو شرف الهلال موسى الموسي: “تعادل بطعم الخسارة، الحكم قتل المباراة بقراراته المستفزة، كان الهلال قريب من الفوز بنتيجة كبيرة، معوضين خير في الدور الثاني”. المعلق الإماراتي عامر عبدالله: “ديربي الرياض الشوط الثاني كان التفوق للأزرق شيعان.. هذا أنت يا شيعان في الشوط الثاني شوط سلمان الفرج التعادل يولع الدوري أكثر”. نجم الاتحاد السابق الحسن اليامي: “النصر كريم والعميد يستاهل.. خطف الصدارة من العميد واليوم يحاول إعادتها مرة أخرى للعميد.. غدًا ياعميد القبض على الصدارة”. الكاتب الرياضي حافظ المدلج: “النصر كسب نقطة مستحقة، والهلال خسر نقطتين بالشتات الذهني والتعالي على الكرة والإفراط بالثقة، دروس تتكرر كثيرًا”. الإعلامي مشعل القحطاني: “مباراة جميلة نجمها الأول حارس النصر شيعان.. الفرص الضائعة كانت أكثر للهلال الذي أرى أنه كان أفضل نسبيًّا… أجمل مافي المباراة صرامة الحكم”. الناقد الرياضي سعود الصرامي: “مباراة رائعة.. من الفريقين.. تعادل عادل.. شكرًا للجمهور الحاضر.. ولنجوم الفريقين.. الديربي كانت نجوميته لمدرب النصر زوران الذي هزم النقص”. 