إدارة توافقية بين البلوي والحائلي لقيادة الاتحاد 

 يدور في الكواليس الاتحادية نقاش وحوار حول إدارة توافقية تجمع إبراهيم البلوي وإدارته الحالية من جهة، وأنمار الحائلي وأحمد كعكي من جهة أخرى ولا زال الأمر قيد النقاش والحوار دون اتفاقات فعلية ويعتبر أنمار الحائلي وأحمد كعكي معًا المنافس الأوحد بإدارتهما التي يتم ترتيبها ووضع اللمسات الأخيرة لها، وفي حال فشل الاتفاق على إدارة توافقية فسيكون التنافس على أشده بينهم، كما أنه من المتوقع أن تترشح أسماء أخرى لرئاسة نادي الاتحاد رغم الأوضاع المالية الصعبة، إلا أن تاريخ العميد يؤكد تنافس رجالاته على قيادته مهما كانت الظروف. في سياق متصل أعلنت إدارة نادي الاتحاد خلال بيان أصدرته أمس البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة جديد للنادي خلفًا للمجلس الحالي، حيث يبدأ بمرحلة التقديم يوم غدٍ الأحد 1437/‏‏‏7/‏‏‏3 وينتهي البرنامج يوم الأربعاء الموافق 1437/‏‏‏9/‏‏‏3 . وتضمن 7 فترات حتى مرحلة الإعلان عن مجلس الإدارة الذي سيتولى زمام الأمور الإدارية بالنادي. الفترة الأولى: تبدأ يوم الأحد الموافق 1437/‏‏‏7/‏‏‏3 وتمتد 15 يومًا إلى يوم الأحد 1437/‏‏‏7/‏‏‏17، وهي فترة فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين. الفترة الثانية: إعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين وتبدأ من يوم الاثنين 1437/‏‏‏7/‏‏‏18 حتى يوم الاثنين 1437/‏‏‏8/‏‏‏2.الفترة الثالثة: الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين وتبدأ من يوم الثلاثاء الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏3 إلى يوم الخميس الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏5. الفترة الرابعة: النظر في الطعون المقدمة وتبدأ من يوم الجمعة الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏6 إلى يوم الخميس الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏12 .الفترة الخامسة: إعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين وتبدأ من يوم الجمعة 1437/‏‏‏8/‏‏‏13 وتمتد إلى يوم السبت الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏21. بعد الفترة الخامسة يتم الاقتراع وعقد اجتماع للجمعية العمومية وذلك يوم الأحد الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏22.الفترة السادسة: تكون بعد الاقتراع وعقد اجتماع الجمعية العمومية، وتعنى بالطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية، تبدأ هذه الفترة من يوم الاثنين الموافق 1437/‏‏‏8/‏‏‏23 وتمتد إلى يوم الأربعاء 1437/‏‏‏8/‏‏‏25. الفترة السابعة: الأخيرة وهي للنظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية وتبدأ من يوم الخميس 1437/‏‏‏8/‏‏‏26 وتمتد إلى يوم الأربعاء 1437/‏‏‏9/‏‏‏3. من جهة أخرى واصل الفريق الاتحادي تدريباته الاستعدادية للقاء الخليج اليوم بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الـ22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقد انضم اللاعب الغاني مونتاري لتدريبات الفريق فور وصوله من إيطاليا. 