مصادر: اجتماع مرتقب للجنة الانضباط لمعاقبة "بيتروس" 

 كشفت مصادر مطلعة، عن اجتماع مرتقب للجنة الانضباط باتحاد كرة القدم لمعاقبة لاعب نادي النصر بيتروس ماثيوس. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "الرياض"، أن اللجنة دعت أعضاءها للاجتماع لمناقشة التصريحات التي أدلى بها اللاعب بعد مواجهة فريقه مع الشباب في الجولة الـ18 من كأس الأمير محمد بن سلمان والتي انتهت بانتصار النصر برباعية مقابل هدفين. وكانت إدارة الشباب رفعت خطاباً إلى لجنة الانضباط أمس السبت للمطالبة بمعاقبته على التصريحات التي هاجم فيها رئيس نادي الشباب خالد البلطان. 