قبل مباراة الهلال أمام الأهلي.. التايب: الخروج الآسيويّ كان إيجابياً 

 أكد النجم الليبي طارق التايب، محترف نادي الهلال السابق، أن خروج الفريق الهلالي من بطولة دوري أبطال آسيا، جعله يستعد بصورة أفضل لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد، موضحاً أن خط دفاع الفريق سيكون متوازناً، بتواجد الثنائي أسامة هوساوي ومحمد جحفلي. وقال التايب في تصريحاته: “خط دفاع الهلال بوجود أسامة و جحفلي قادر على إعطاء التوازن للفريق، وآفضل أن تعتمد الفرق على اللاعبين المحليين في الدفاع”. وأوضح النجم الليبي: “خروج الهلال من دور الـ16 في دوري أبطال آسيا، أعطاه الفرصة للاستعداد بشكل أفضل من الموسم الماضي، بعيدًا عن الضغوطات”. هذا ويلعب الهلال، مساء اليوم الإثنين، أمام النادي الأهلي، في كأس السوبر السعودي، وذلك على ملعب نادي فولهام، في العاصمة البريطانية لندن. 