لجنه الحكام تعلن حكام الجولة الاولي و الثانية من دوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مباريات الجولتين الأولى والثاني لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والذي سينطلق يوم الجمعة 16 من شهر شوال القادم، وجاءت التكاليف على النحو التالي: (الجولة الأولى) * الجمعة 16/10/1434هـ: ـ الفتح مع التعاون، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ونواف العتيبي، ومحمد الهويش رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً. ـ النصر مع نجران، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد العزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، وماجد الناصر، ومحمد القرني رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. ـ النهضة مع الشعلة، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام (8.40 مساء)، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي فهد العمري، وخلف زيد، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق عبد الله العقيل مقيماً. * السبت 17/10/1434هـ ـ الهلال مع العروبة، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض (8.40 مساء)، يقودها الحكم محمد الهويش ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، وحزام العمري، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق ظافر أبو زندة مقيماً. ـ الرائد مع الاتفاق، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة (8.40 مساء)، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، وعبد العزيز الأسمري، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق محمد المقيطيب مقيماً. * الاحد 18/10/1434هـ: ـ الفيصلي مع الأهلي، على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة (8.40 مساء)، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدوليان عبد الله الشلوي، وخالد الدغيري، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق علي المطلق مقيماً. * الاثنين 19/10/1434هـ: ـ الشباب مع الاتحاد، على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد العبكري، والدولي مرعي العواجي رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. (الجولة الثانية ) * الجمعة 23/10/1434هـ: ـ الاتفاق مع الهلال، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وهشام الرفاعي، والدولي فهد العريني رابعاً، والدولي السابق عبد الله الخالدي مقيماً. ـ الفتح مع النهضة، على أرض ملعب الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية بالأحساء (8.35 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي مؤيد الصائغ، و وليد البعيمي، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً. ـ التعاون مع الفيصلي، على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة (8.35 مساء)، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، وعبد الرحيم الشمري، وتركي الخضير رابعاً، والدولي السابق يوسف العقيلي مقيماً. ـ نجران مع الرائد، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه محمد خماش، وعبد الله الأحمري، وعبد الرحمن الشهري رابعاً، والدولي السابق عبد الرحمن القحطاني مقيماً. * السبت 24/10/1434هـ: ـ الأهلي مع النصر، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدوليان الأسمري، وأحمد فقيهي، والدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. ـ الشعلة مع الشباب، على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج (8.35 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي، ويعاونه الدولي الشلوي، وزياد المنصور، وخالد الطريس رابعاً، والدولي السابق ممدوح المرداسي مقيماً. ـ العروبة مع الاتحاد، على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف (8.35 مساء)، يقودها الحكم عامر الشهري، ويعاونه يحيى آل معتق، وعبد الله معافا، وخالد السناني رابعاً، والدولي السابق معجب الدوسري مقيماً. 