بالفيديو .. عبدالغني يصعد بأحد إلى المنصات 

 توج فريق أحد الأول لكرة القدم ببطولة "أمنية" الودية المصغرة، التي استضافها فريق الفيصلي في مدينة الزرقاء الأردنية، عقب فوزه اليوم الثلاثاء على الطائي بنتيجة 2-1 في نهائي البطولة، لتصبح ثاني بطولة للفريق المدني بقيادة المخضرم حسين عبد الغني، بعد حصده الأسبوع الماضي كأس العقبة بفوزه على خليج العقبة الأردني 6 – 0 . سجل أحد هدفيه في الشوط الأول بواسطة إسلام سراج عند الدقيقة 16، والكاميروني أدولف تيكو عند الدقيقة 45، فيما قلص الطائي الفارق قبل نهاية المباراة بخمس دقائق وتحديداً عند الدقيقة 85 بواسطة سعيد الرزيقي، ولم تفلح الـ6 دقائق التي منحها حكم اللقاء في تغيير النتيجة لتنتهي بفوز أحد وتتويجه بكأس البطولة المصغرة. وضمت تشكيلة الأساسية لأحد كل من: زهير لعروبي، سامي كسار، أدولف تيكو، داليسون دي سوزا، انيس سيبوفيتش، محمد عطيه، تامر حاج، كارلوس أوهين، برونو سانتانا، محمد الضؤ، إسلام سراج. وكان الفريقان السعوديان قد تأهلا على حساب بطلي الأردنـي، حيث فاز أحد على الوحدات بثنائية وتجاوز الطائي الفيصلي "منظم البطولة" بثلاثية والذي خسر المركز الثالث لصالح مواطنه بركلات الترجيح.  