غداً.. مواجهات منتظرة في قرعة دوري الأبطال 

 يسحب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، غداً بمقره في مدينة نيون السويسرية، قرعة دور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا للموسم الكروي الحالي. وتأهلت لهذا الدور فرق، ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في العامين الماضيين والرقم القياسي في المسابقة 12 لقباً، ومواطناه برشلونة واشبيلية، ويوفنتوس الايطالي الوصيف ومواطنه روما، ومانشستر سيتي الانجليزي ومواطنه ليفربول وبايرن ميونيخ الألماني. وستكون قرعة دور ربع النهائي مفتوحة التوقعات، بخلاف الدور ثمن النهائي الذي يجنب المواجهات بين فرق من بلد واحد، وستقام مباريات الدور المنتظر في الـ 3 و 4 من أبريل المقبل، ومواجهات الإياب في الـ 10 و 11 من الشهر ذاته. فيما ينتظر أن يجري الاتحاد الأوروبي قرعة دور نصف نهائي المسابقة في 13 من أبريل المقبل، وستقام مواجهات نصف النهائي في 24 و 25 ذهاباً و1 و2 مايو المقبل لمواجهتي الإياب، فيما تقام المباراة النهائية في مدينة كييف الأوكرانية في 26 مايو. 