غوميز: جمعنا بطولتين في فترة قصيرة.. وأدعو كل محبي الهلال على "فنجان قهوة"(فيديو) 

 أعرب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، عن سعادته بتتويج فريقه بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019-2020. وقال "غوميز" في تصريح عبر القنوات السعودية الرياضية، إن الفريق نجح في تحقيق بطولتين في فترة قصيرة، مؤكدا أن هذا لا يعد أمراً غريباً على الهلال، الذي ينافس على كل البطولات ويستحق أن يكون دائماً بالمقدمة. وأشار إلى أن الفريق استفاد من أخطاء الموسم الماضي التي وقع فيها بعد أن كان قريبا من المنافسة على بطولة الدوري، مبيناً أن الفريق منذ بداية الموسم يمر بفترة استقرار وهذا ما أسهم في النتائج الكبيرة وتحقيق البطولات. ووجه "غوميز" الشكر لجماهير الهلال على الدعم والمساندة، لافتا إلى أنه يشعر بالأسف لعدم مشاركتهم في فرحة التتويج بسبب الظروف الحالية لجائحة "كورونا"، قائلاً: "شيء مؤسف عدم وجودكم في المدرجات، ولكنكم متواجدون بقلبي، أنتم موعودون بتناول القهوة معي". ورفع فريق الهلال رصيده إلى النقطة 66، قبل جولتين فقط من نهاية مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020، ليُتوج رسميًا بلقبه السادس عشر على مستوى الدوري.    #الديوانيه غوميز - لاعب #الهلال:في فترة قصيرة جمعنا بطولتين.. هذا شيء كبير.. وأعزم كل محبي الهلال على "فنجال قهوة".@BafGomis#الهلال_بطل_الدوري pic.twitter.com/Zx2c0WWBFN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 29, 2020  