أخضر تحت 17 يجري مناورة تدريبية ضمن معسكره الإعدادي في جدة (صور) 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 17 عامًا اليوم (الأربعاء) مناورةً ضمن معسكره الإعدادي في جدة، والذي يمتد حتى السابع عشر من شهر يوليو الجاري، ضمن المرحلة الثالثة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وجاءت مناورة "الأخضر" على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد؛ تطبيق النهج التكتيكي الذي تم العمل عليه. ويواصل المنتخب الوطني مساء غدٍ الخميس تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الثالث، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023.    