صدارة لمانشستر وتشيلسي وبرشلونة في دوري أبطال أوروبا 

 فاز تشيلسي الانجليزي المدافع عن اللقب على مضيفه نوردسيلاند الدنمركي بأربعة أهداف مقابل لا شيء في المجموعة الخامسة في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء.وافتتح خوان ماتا التسجيل لتشيلسي في الدقيقة 33 وأضاف ديفيد لويس الهدف الثاني في الدقيقة 79. وعاد ماتا ليحرز الهدف الثالث للفريق اللندني بعد ثلاث دقائق قبل أن يختتم راميريس الرباعية في الدقيقة 89. من جهته تعادل يوفنتوس الايطالي مع ضيفه شاختار دونيتسك الاوكراني بهدف لكل منهما في المجموعة الخامسة في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وأحرز اليكس تيكسيرا هدف التقدم لشاختار في الدقيقة 23 لكن ليوناردو بونوتشي تعادل للفريق الايطالي بعد دقيقتين. وبهذه النتيجة يحتل يوفنتوس المركز الثالث في المجموعة برصيد نقطتين من مباراتين متأخرا عن شاختار صاحب المركز الثاني برصيد اربع نقاط. ويتصدر تشيلسي الانجليزي الترتيب برصيد اربع نقاط. برشلونة يفوز على بنفيكا ويخسر بويول فاز فريق برشلونة الاسباني على مضيفه بنفيكا البرتغالي بهدفين مقابل لا شيء في المجموعة السابعة في بطولة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وافتتح اليكس سانشيز التسجيل لبرشلونة في الدقيقة السادسة وأضاف سيسك فابريجاس الهدف الثاني في الدقيقة 55. وانهى برشلونة اللقاء بعشرة لاعبين بعد طرد سيرجيو بوسكيتس في الدقيقة 89. ويتصدر برشلونة المجموعة برصيد ست نقاط من مباراتين متقدما بفارق نقطتين على سيلتيك الاسكتلندي. ويحتل بنفيكا المركز الثالث بنقطة واحدة ويليه سبارتاك موسكو الروسي في المركز الاخير بدون نقاط. ثنائية فان بيرسي تقود مانشستر لصدارة مجموعته استمر المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي في عروضه القوية وأحرز هدفين ليقود مانشستر يونايتد الانجليزي لتحويل تأخره والفوز 2-1 على مضيفه كلوج الروماني اليوم الثلاثاء في المجموعة الثامنة بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم. ومنح بانتليس كابيتانوس المقدمة لكلوج بطل رومانيا في الدقيقة 14 لكن فان بيرسي تعادل ليونايتد بعد ربع ساعة اثر ركلة حرة نفذها زميله وين روني. واستغل فان بيرسي تمريرة عرضية أخرى من روني ليضيف الهدف الثاني له وليونايتد في الدقيقة 49 في شباك الحارس ماريو فيلجويراس. وكان يونايتد فشل في تجاوز دور المجموعات في البطولة الموسم الماضي لكنه رفع رصيده الان الى ست نقاط من مباراتين. وخسر غلطة سراي التركي امام سبورتينغ براغا البرتغالي صفر-2 اليوم الثلاثاء في اسطنبول في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثامنة في الدور الاول ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل روبن ميكايل (27) والبرازيلي الان اوسوريو كوستا سيلفا (90+4) الهدفين. سقوط مفاجئ للبايرن ميونيخ وعودة لفالنسيا تغلب باتي بوريسوف من روسيا البيضاء على ضيفه بايرن ميونيخ الالماني بثلاثة اهداف مقابل هدف واحد اليوم الثلاثاء في المجموعة السادسة بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم. افتتح الكسندر بافلوف التسجيل لبوريسوف في الدقيقة 23 وضاعف فيتالي روديونوف تقدم الفريق في الدقيقة 78. وقلص الفرنسي فرانك ريبري الفارق لبايرن وصيف بطل اوروبا في الدقيقة الاولى من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني. لكن رينان بريسان اضاف الهدف الثالث لبوريسوف في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدل الضائع. وفاز فالنسيا الاسباني على ضيفه ليل الفرنسي 2-صفر اليوم الثلاثاء في فالنسيا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة في الدور الاول من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم. وسجل البرازيلي جوناس (38 و75) الهدفين. 