الاتفاق يزيد أوجاع الاتحاد ويرفض جدولة مستحقات "العبود" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن آخر التطورات بشأن رغبة نادي الاتحاد في جدولة مستحقات نادي الاتفاق، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة نادي الاتفاق أصرت على سداد باقي قيمة صفقة انتقال اللاعب عبدالرحمن العبود، لنادي الاتحاد دون جدولة، خاصة بعد أن قامت إدارة الاتحاد بسداد مستحقات قيمة الخزاع. وأشارت الصحيفة، إلى أن مسؤولي الاتفاق، رفضوا جدولة باقي مستحقات صفقة العبود، والبالغة 3 ملايين ريال لدى نادي الاتحاد. ويسعى نادي الاتحاد لحل أزماته المالية وتسديد الديون المتراكمة بحثًا عن المنافسة على لقب دوري المحترفين خلال الموسم المقبل (2021-2022).   