شاهد.. رد ساخر من الهشبول علي دعم الهلال بمليار ونصف ريال 

 سخر الإعلامي عبدالعزيز الهشبول من الأنباء المتداولة حول دعم الهلال بمليار ونصف ريال خاصة قبل الحصول على دوري أبطال آسيا، وبعد تحقيق اللقب . وقال “الهشبول” خلال برنامجه الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية، لو الهلال جاءه دعم مليار و نصف كان يستقطب ( ميسي لاعب برشلونه ) هل يعقل لديه مليار و نصف و يستقطب الكوري و المدرب و كيولار … وين عقلك ..!! يذكر أن رجاء السلمي رئيس الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي ووكيل الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات نفى حصول الهلال على دعم بقيمة مليار ونصف ريال ، وأكد أن الدعم لكل الأندية متساوي ولا يوجد أي فوارق .  الهشبول يضحك على كلام معيض و يقول لو #الهلال جاءه دعم مليار و نصف كان يستقطب ( ميسي لاعب برشلونه ) هل يعقل لديه مليار و نصف و يستقطب الكوري و المدرب و كيولار ... وين عقلك ..!!#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/s0oGudyCdZ
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 24, 2019  