محمد نور: لن أتنازل عن مطلق النار على منزلي 

 أكد قائد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم محمد نور أنه لن يتنازل عن مطلق النار على منزله، مشيرا إلى أنه عاش أياما عصيبة ولم يتذوق طعم الأكل لمدة يومين. وقال نور بعد نهاية المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم بجدة أنه كان نائما لحظة إطلاق النار على منزله، كما أن أبنائه تعرضوا لصدمة كبيرة، ووجدوا صعوبة في النوم لعدة أيام. وأضاف نور أن الجاني لم يكن واضحا في حديثه عن تصرفه ومحاولة تبريره أولا بغضبه من خسارة الفريق أمام الوحدة، وعاد بعدها ليقول أنه استخدم السلاح رغبة في الترحيب باللاعب ومن ثم محاولة نكران ما قام به. 