إدواردو ..جمهور الاتحاد لفت انتباهي .. وهلالي كان سبباً في توقيعي ! 

 أكد محترف الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو ,أنّه لن يُفكر في الرحيل عن البيت الأزرق رغم كثرة العروض التي قُدمت من أجل ضمه ,مُشيراً أنّ ظهوره بالشكل المميز في صفوف الزعيم يعود للمدرب اليوناني دونيس فهو صاحب إمكانات كبيرة . وأشار نجم الهلال أنّ مواطنه ديجاو مدافع الفريق أخبره بمعلومات عن الزعيم قبل التوقيع على العرض ,فلم يتردد للقدوم له . فيما أوضح "ادواردو" أنّ مواجهة السوبر أمام النصر والتي أُقيمت في لندن تُعد من أجمل مبارياته ,وأنّ التيفو الهلالي أدهشه كثيراً واصفاً إياه بالعمل المبهر . وأضاف :" أكثر جمهور جذبني هو جمهورالهلال ولفت انتباهي جمهورالاتحاد ". واختتم ادواردو تصريحاته ,قائلاً :" والدي سعيد بتواجدي في الرياض ويعجبني في السعودية هدوئها ، امكانيات دونيس كبيره وهو من ساعدني في الظهور". 