الاتحاد يفاوض نجم الاتفاق.. وأسماء من أندية العاصمة على طاولة المفاوضات 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تسعى لحسم إحدى الصفقات المحلية لتدعيم خط الدفاع، قبل بداية الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وأوضحت المصادر وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن الإدارة الاتحادية وضعت مدافع نادي الاتفاق سعيد الربيعي، هدفًا أساسيًا، لتدعيم خط الدفاع للفريق، في الموسم الجديد. وبينت أن الإدارة تفاوض عددا من الأسماء المطروحة على طاولة المفاوضات من أندية العاصمة والمنطقة الشرقية، مبينة أنه سيتم الكشف عن الأسماء حين الانتهاء من التفاصيل التعاقدية كافة. 