الإتحاد يوضّح حقيقة وجود انقسام داخل النادي 

 نفى نادي الإتحاد -في بيان أصدره اليوم- صحة الخبر الذي تداولته إحدى الصحف، بشأن وجود انقسام داخل مجلس إدارة النادي حول هوية المدرب الجديد للفريق. وجاء -في بيان للنادي نشر عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- أن "الخبر تضمن معلومات لا أساس لها من صحة عن عقد اجتماع لمجلس الإدارة يوم أمس". وتابع البيان: "حرصًا منا على توضيح الحقيقة كاملة أمام الجماهير الإتحادية الوفية، تم التنويه عن عدم صحة هذا الخبر". كان نادي الإتحاد قد قرر الاستغناء عن مهام مدربه الروماني بولوني، بسبب تراجع نتائج الفريق، وتم إسناد المهمة مؤقتًا إلى المدرب المصري عادل عبدالرحمن، ولم يتم الاستقرار بعدُ على هُوية المدرب الجديد. 