ميكالي يوجه رسالة مؤثرة لـ"الهلال" 

 عبر المدير الفني السابق لنادي الهلال، المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي عن سعادته بالفترة التي تولى خلالها مهمة القيادة الفنية لمتصدر ترتيب دوري المحترفين. وكتب المدرب البرازيلي عبر حسابه على "إنستقرام": "أشكر مجلس إدارة الهلال والمشجعين والرياضيين وأفراد الجهاز الفني، على التزامهم وتفانيهم لخدمة النادي، وكل من ساعدني دائماً أثناء مهمة تدريبي للفريق". واضاف ميكالي: "سيبقى الهلال دوماً في قلبي، حيث أودعكم بفرح، كوني فخوراً باستدعائي من فئة الشباب لقيادة الفريق الأول وهو في المركز الثالث بفارق 5 نقاط عن المتصدر، فيما أتركه في ريادة الترتيب، كما صعد إلى الدور الثاني من أبطال آسيا". واختتم المدرب البرازيلي: "وصلت إلى هنا لتدريب الشبان، خلفاً لأماديو صديقي الراحل، ومن دواعي سروري أن الفريق نال لقب الدوري قبل أيام، وآمل أن يستمر الحصاد الأزرق، ويتوج بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين". وكان الهلال قد أعلن رحيل روجيرو ميكالي عقب انتهاء دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، وتولى البرتغالي خوسيه مورايس مهمة الفريق بدلاً منه. 