ملاكم بريطاني ينتصر على خصمه ويموت 

 لقي ملاكم بريطاني حتفه بعمر 31 عاما، وذلك بعد نزال خاضه وانتصر فيه، ثم قيامه بمقابلة تلفزيونية كانت الأخيرة له قبل وفاته في المستشفى بعد تفاقم حالته جراء النزال. ونشرت صحيفة "ديلي ميل" الخبر، وقالت إن سكوت ويستجارث حقق الانتصار بفارق النقاط على غريمه ديك سبيلمان، بعد 10 جولات دامية السبت، فيما أصبح نزاله الأخير في عالم الملاكمة. وظهر ويستغارث ويبدو عليه الانزعاج من إصابة ما أثناء مقابلة تلفزيونية بعد النزال مباشرة، ثم ترنح عائدا لغرفة الملابس بقاعة دونكاستر في بريطانيا، قبل أن يتم نقله للمستشفى بعد تفاقم الحالة. وتوفي ويستغارث في مستشفى رويال هالامشاير مساء الأحد، ولم يذكر سبب الوفاة الرئيسي. 