شاهد.. سائق متهور كاد يصدم حافلة تقل نجوم ريال مدريد في لندن 

 كشف مقطع فيديو، عن حادثة تصادم كادت أن تقع للحافلة التي أقلت نجوم ريال مدريد من ملعب ويمبلي بعد انتهاء مباراتهم أمام توتنهام الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا وتوجههم إلى مقر إقامتهم في لندن. وأظهر المقطع الذي عرضت منه لقطات عبر إحدى المحطات التلفزيونية الإسبانية، حافلة ريال مدريد وهي تسير في طريقها بشكل طبيعي، قبل أن يفاجأ قائد الحافلة بسيارة تخرج من أحد مواقف المركبات الموجودة تحت أحد المباني. وأبان الفيديو، أن قائد السيارة اختار أن يسير عكس اتجاه السير دون أن يلتف أولا للطريق ليجد أمامه حافلة نجوم ريال مدريد، إلا أنّ قائد الحافلة تمكن من تفادي السيارة التي ظهرت أمامه فجأة. 