أمرابط: الجماهير كانت وراء انضمامي للنصر.. وأجواء الدوري السعودي مثل أوروبا 

 أعرب الدولي المغربي نور الدين أمرابط، لاعب وسط نادي النصر عن سعادته بالتواجد ضمن صفوف نادي العالمي. وانتقل أمرابط إلى صفوف نادي النصر مطلع الموسم الجاري، قادما من نادي واتفورد الإنجليزي لمدة 3 مواسم. وقال أمرابط، في تصريحاته لموقع “ELF VOETBAL” العالمي:"أنا سعيد جداً بالتواجد في المنطقة العربية، بداية الموسم كانت أكثر من جيدة في الدوري خلال أول 6 جولات". وأكمل:"يجب أن لا ترتكب أي خطأ داخل الملعب، جميع المستويات بين الفرق متقاربة، كل فريق لديه 8 لاعبين أجانب على مستوى عالي". وبسؤاله عن أسباب تفضيله نادي النصر عن باقي العروض التي قدمت ليه مطلع الموسم الجاري، قال:"تلقيت العديد من العروض، ولكنني اخترت النصر السعودي بسبب الحضور الجماهيري الكبير". وأضاف: “عندما أغلق عيناي أشعر وكأني بملعب أوروبي، فالدوري السعودي قد لا يكون مثل مستوى الدوري الإسباني والإنجليزي لكن مستويات الأندية متقاربة”. وأتم:"أنا سعيد هنا في المملكة، أتواجد هنا من أجل لعب كرة القدم، الجميع في أسرتي راضون وكذلك أطفالي يذهبون إلى المدارس، كذلك الحال لبراد جونز". وخسر نادي النصر أمام ضيفه مولودية الجزائر بهدف دون رد، في ذهاب دور ال 16 لكأس زايد للأندية الأبطال. 