مانشيني مهتم بضم فان بيرسي إذا فشلت مفاوضاته مع أرسنال 

 سيكون روبرتو مانشيني مدرب مانشستر سيتي متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم مهتما بالتعاقد مع مهاجم ارسنال المتألق روبن فان بيرسي إذا فشل النادي اللندني في تمديد عقد قائده قبل الموسم القادم. وقال المهاجم الهولندي البالغ عمره 28 عاما الشهر الماضي أنه سيجمد محادثات تمديد عقده حتى نهاية الموسم. وسجل فان بيرسي 32 هدفا في كل المسابقات هذا الموسم. وفي ظل اتجاه ارسنال نحو إنهاء سابع موسم على التوالي بدون أي لقب كما يواجه معركة من أجل التأهل لدوري أبطال أوروبا فان سيتي قد يتدخل ليضم فان بيرسي إلى زملائه السابقين في ارسنال سمير نصري وكولو توري وجايل كليشي. ونقلت وسائل إعلام بريطانية عن مانشيني قوله "أعتقد أنه إذا كان هناك لاعبا جيدا يريد ترك ناديه.. نحن مهتمون". وأضاف "أعتقد أن كل الفرق الجيدة مهتمة بفان بيرسي. في هذه اللحظة فان بيرسي احد افضل المهاجمين في أوروبا مع ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو وسيرجيو اجويرو وماريو بالوتيلي. انه مهاجم رائع لكني أعتقد أنه سيبقى في ارسنال". ومن المرجح أن يكون سيتي المدعوم من أبوظبي قادرا على توفير راتب للمهاجم الهولندي أكبر من الذي اعتاد ارسنال على دفعه وفي ظل المستوى الحالي للنادي اللندني يبدو سيتي قريبا من إحراز الألقاب أكثر من منافسه. وقال مانشيني انه يتوقع أن يضم ارسنال عددا من اللاعبين البارزين قبل الموسم القادم ليصبح قادرا على المنافسة بشكل أكبر وهو ما قد يكون كافيا لإقناع فان بيرسي بالبقاء. وأضاف المدرب الإيطالي "انه افضل لاعبي ارسنال حاليا ومن الصعب أن يتركوه لناد آخر. أعتقد أن ارسنال سيضم لاعبين جيدين في الصيف." وتابع "أعتقد أنه لان ارسنال ناد كبير فانه يريد الفوز بالدوري الانجليزي الممتاز القادم ولهذه الأسباب سيفعلون أيشيء للإبقاء على فان بيرسي). لا أعتقد أنه سيكون رخيصا لمجرد أن عقده سينتهي العام القادم. 