"تراميزاني" يُعلن تشكيل الفيصلي لمواجهة الباطن في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي باولو تراميزاني تشكيل فريقه لمواجهة الباطن، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيصلي على النحو التالي: "أحمد الكسار، صالح القميزي، وليد الأحمد، ايغور روسي، حسين سالم، إسماعيل سيلفا، هشام فايق، خالد كعبي، رومان، جيليرمي، جوليو تفاريس". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مصطفى ملائكة، رفائيل سيلفا، محمد العمري، محمد الصيعري، اسماعيل عمر، عبدالرحمن الدوسري، مشعل صبياني، صال آل عباس، عبدالعزيز آل شريد".   