الاتفاق يُهزم بثنائية نظيفة أمام القادسية ودياً 

 هُزم فريق الاتفاق أمام نظيره القادسية بهدفين نظيفين خلال المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. وانتهى الشوط الأول بتقدم القادسية بهدف سُجل في الدقيقة 15 عن طريق مهدي آل حميدان قبل أن يسجل وليد الشنقيطي الهدف الثاني في الدقيقة 69. وفي سياق متصل يخوض الاتفاق مباراته الودية الخامسة والأخيرة ضمن برنامجه الإعدادي حيث سيستضيف الثقبة يوم غدٍ السبت على ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق، وذلك في إطار تحضيراته لاستكمال بقية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019 / 2020. 