ماجد عبدالله : يهنئ جماهير العالمي بالفوز في ديربي الرياض 

 قدم لاعب نادي النصر الأسبق ماجد عبد الله، التهنئة لجماهير العالمي بالفوز على جاره الهلال بهدفين لهدف، في ديربي الرياض الذي احتضنه ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتغلب النصر على الهلال بهدفين لهدف، ليكبد الزعيم الهزيمة الأولى، ويرفع رصيده إلى 14 نقطة متقدما للمركز الرابع على سلم ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد الزعيم عند 19 نقطة في الصدارة. وكتب ماجد عبدالله عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" تعليقا على فوز النصر بالديربي: "مبروك لجماهير العالمي هذا الانتصار الثمين.. مبروك للصديق عبدالرحمن الحلافي (المشرف العام على الكرة بالنصر)". 