القحطاني: ثقتي كبيرة في قدرتنا على تجاوز لوكوموتيف.. ودونيس لم يظلمني 

 أكد قائد الهلال ياسر القحطاني، ثقته بقدرة الهلال على تجاوز لوكوموتيف الأوزبكي في مباراة الإياب في دوري الـ 16 من دوري أبطال آسيا التي ستقام اليوم الثلاثاء، وقال القحطاني في حديث ببرنامج صدى الملاعب: "إن مباراة لوكوموتيف تعتبر مباراة حياة أو موت بالنسبة للفريق، وأضاف: "كلي ثقة في زملائي اللاعبين وفي الجهاز الفني بقيادة المدرب عبداللطيف الحسيني وهذه المهمة ليست صعبة عليه ومعاونيه لما يتمتع به من خبرة، وأتمنى أن نسعد الجمهور لأننا زعلانهم في مباراة الذهاب وإنشاء الله ختامها مسك". وشكر قائد الهلال، المدرب اليوناني الذي تمت إقالته دونيس وقال: "أشكر المدرب دونيس على ما قدم وهو حفر اسمه في تاريخ الهلال لأننا حققنا في عهده ثلاثة بطولات، والمدرب جزء من مجموعة ومن الظلم أن نحمله مسؤولة الأخطاء لوحده". وفي إجابته على سؤال عن ظلم دونيس له بعدم إشراكه في المباريات قال القحطاني: "دونيس لم يظلمني بعدم إشراكه لي لأن هذه قناعات مدربين، ويمكن أن نقول بنفس المنطق إنه إن أشرك القحطاني يكون قد ظلم لاعب آخر كان يمكن أن يشارك، والخلاصة أن دونيس حققنا معه بعض الإنجازات وصحيح أن هنالك إخفاقات ومن الظلم أن نذكر السلبيات ونتجاهل الإيجابيات". 