بيكهام يعلن الرحيل عن غالاكسي بعد نهائي الدوري 

 أعلن لاعب كرة القدم الانكليزي ديفيد بيكهام بأنه سيخوض أخر مباراة له في صفوف لوس انجليس غالاكسي عندما يستضيف فريقه نهائي الدوري الأمريكي مطلع الشهر المقبل. وأمضى قائد منتخب انجلترا السابق البالغ السابعة والثلاثين من عمره المواسم الستة الماضية في صفوف فريقه الحالي وقاده إلى إحراز اللقب الموسم الماضي بفوزه على هيوستن دينامو 1-صفر. وستكون الفرصة سانحة أمام غالاكسي وبيكهام لإحراز اللقب الثاني على التوالي عندما يلتقي الفريق مع هيوستن دينامو في إعادة لنهائي العام الماضي. وأكد بيكهام بان المباراة النهائية ستكون الأخيرة له في صفوف فريقه الحالي بقوله "لقد أمضيت أوقات رائعة في صفوف لوس انجليس غالاكسي. لكنني ابحث عن تحد أخير قبل اعتزالي اللعب نهائيا". وأضاف "لا أرى في قراري هذا نهاية العلاقة مع الدوري الأمريكي لان طموحي أن أكون جزءا من ملكية احد الأندية في المستقبل". 