بالصور .. الشهري يرشح 11 لاعبا للاحتراف الخارجي 

 يعد صالح الشهري لاعب الرائد الحالي، ضمن اللاعبين الذين احترفوا خارجيًا، ومر بتجربة طويلة في البرتغال، وانتقل على سبيل الإعارة إلى بيرامار البرتغالي في أبريل 2012 لمدة عام ونصف بدأها في فترة استعداد لمدة 6 شهور قضاها في نادي مافرا من أجل التأقلم على الأجواء الأوروبية. صالح الشهري رشح 11 لاعبا سعوديا للاحتراف الخارجي.. فإلى قائمته  محمد العويس محمد ال فتيل معتز هوساوي ياسر الشهرانيسلطان الشريفمحمد كنو فهد المولدمحمد الكويكبينواف العابد عبدالرحمن الغامدي  