قبل موقعة العين.. نادي السد يعلن إصابة أحد لاعبيه بفيروس كورونا 

 أظهرت نتائج الفحوصات الطبية المنتظمة لفيروس كورونا المستجد، على جميع الفرق المشاركة في دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب، نتيجة إيجابية واحدة للاعب نادي السد القطري. ونشر نادي السد عبر حسابه الرسمي على "تويتر" رسالة للاعب فريقه الأول لكرة القدم، سعود النصر: "تمنياتنا بالشفاء العاجل للاعبنا سعود النصر حيث ظهرت نتيجة فحصه إيجابية وبناء عليه سيخضع اللاعب لإجراءات الحجر الطبي". وقال الاتحاد الآسيوي في بيان رسمي، أن فريق السد يخضع للرعاية الطبية اللازمة، كما أن سعود النصر يخضع أيضًا للإشراف والرعاية الطبية في بيئة معزولة، بحسب متطلبات البروتوكول الخاص بفيروس كوفيد-19 للبطولة. ويلعب نادي السد في المجموعة الرابعة، كما سيقابل اليوم (الثلاثاء) نادي العين الإماراتي، ضمن منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. 