طلال آل الشيخ : هذه نصيحتي للأهلاويين بشأن إيقاف الأحمدي 

 أوضح الأستاذ طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية للاتحاد السعودي لكرة القدم ، بأن كل من يعمل في مجال كرة القدم عرضة لتطبيق الأنظمة سواء عقوبات أو غيرها ، ناصحاً الأهلاويين بالذهاب إلى الاستئناف إذا كانوا معترضين على قرار لجنة الانضباط بخصوص إيقاف مدير مركزهم الإعلامي سالم الأحمدي . وقال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " كل ما يتم تداوله عن كون المسؤول الإعلامي في النادي لا يشمله القانون غير صحيح ، فما دام المسؤول تحدث عن فريق كرةالقدم فالقوانين تطبق عليه على الفور " . وأضاف : " كل من يوافق على العمل بشكل رسمي في مجال كرة القدم هو عرضة دائماً لتطبيق الأنظمة سواء عقوبات أو غيرها ، وسنعمل غداً عبر اللجنة الإعلامية على توضيح ما الذي تعنيه لجنة الانضباط بإيقاف المتحدث الرسمي " . وأتم طلال آل الشيخ حديثه ، قائلاً : " نصيحتي للمسؤولين الأهلاويين بأن يذهبوا إلى لجنة الاستئناف إذا كان لديهم اعتراض على قرار لجنة الانضباط بإيقاف سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالملكي لمدة عام وتغريمه مادياً أيضاً " . 