بالفيديو .. رئيس النادي الأهلي : لا نملك عصا سحرية 

 أكد عبدالإله مؤمنة، رئيس النادي الأهلي ، أنه لا يملك العصا السحرية من أجل تغيير أوضاع الفريق، مشيرًا إلى أن كل شيء يأخد بعض الوقت. وقال مؤمنة في تصريحات لبرنامج الحصاد الرياضي: “نحن نعمل بكل قوة لإعادة النادي إلى سابق عهده، لكن الإدارة قامت بتولي المسؤولية في أصعب الظروف”. وأضاف: “لا نملك عصا سحرية، ولكن الإدارة ستبذل قصارى جهدها للمنافسة على جميع البطولات”. وأتم تصريحاته بقوله: ” الأمير منصور بن مشعل، المشرف على كرة القدم، يدعم النادي بشدة من أجل تحقيق الألقاب”.  هاتفياً / "عبدالإله مؤمنه" رئيس النادي الأهلي .. الأمير منصور بن مشعل داعم للنادي الأهلي بكل قوة لتحقيق متطلبات النادي ولم يبخل علينا بأي شيء ..( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/H1AqiqlDBM
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) February 28, 2020  