الرئيس التنفيذي لنادي "هجر" يتحدث عن أزمتهم مع "الاتحاد" 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي هجر، سامي القنيان، إن مبلغ 7 ملايين و250 ألف ريال التي يطالبون بها نادي الاتحاد هي حق من حقوق ناديهم بحسب الاتفاقية الموقعة عند تعاقد الأخير مع فيصل الخراع، رياض الإبراهيم وأحمد الناظري. وأشار الرئيس التنفيذي لنادي هجر، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى الاتفاقية بين ناديه والاتحاد كانت وفق تواقيت مشروطة، إلا أن الاتحاديين لم يلتزموا وبالتالي حكمت لجنة الانضباط لصالحهم، قائلاً: "نشكر وزارة الرياضة لاستحداث لجنة الكفاءة المالية لجميع الأندية وهي خطوة محترفة". وأتم الرئيس التنفيذي لنادي هجر تصريحاته بقوله:"تأثرنا كثيرًا بتأخير الاتحاديين للسداد ما يقارب 27 يومًا والذي لولاه لكنا الآن في مصاف أندية الممتاز في الموسم المقبل". 