بالصور .. مدير التسويق بالاتحاد الأوروبي يتفقّد نادي النصر ويثني على كانافارو 

  عبر مدير التسويق بالاتحاد الأوربي لكرة القدم نويل موني عن سعادته وسروره بزيارة نادي النصر. وقال نويل "فخور بهذه الدعوة التي اطلعت من خلالها على هذا النادي الذي يحمل سيرة تاريخية حافلة من خلال مشاركته في أول بطولة لأندية العالم ممثلاً للقارة الأسيوية حيث تعرفت على النادي وتاريخه عن كثب وشاهدت منشآت ومرافقة والبنية التحتية المتطورة والمتميزة بأكاديمية الفئات السنية كما زرت متجر النادي". وأبدى ندير التسويق بالاتحاد الأوروبي إعجابه بالمتابعة الجماهيرية للرياضة في المملكة ومشيداً بما شاهده من جمالية في المدرجات من قبل جماهير النصر بعد أن شاهد صوراً لعدد من التيفو الذي رفعته الجماهير النصراوية في عدد من المباريات . كما أشاد بتعاقد النصر مع المدرب والنجم كانافارو وقال إن وجوده في الدوري السعودي سيعطي للنصر والدوري وهج كبير كونه نجم عالمي مميز بتاريخه وانجازاته . جاء ذلك خلال زيارة قام بها السيد نويل مساء اليوم لمقر نادي النصر التقى خلالها بنائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان واطلع على منشآت النادي ومرافقه كما زار أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية وحضر جانباً من المناورة الكروية التي جمعت الفريق الأول بالاولمبي ثم التقى بمدرب الفريق الكابتن كانافارو وتبادل معه الاحاديث. ورافقه في الزيارة عصام السحيباني - مسئول التطوير عن غرب أسيا في الاتحاد الآسيوي. وأحمد الغامدي مدير التسويق بإدارة الاستثمار وفراج الشمري مدير العمليات التجارية .        