آخر «التخبيص» ميداليات الشباب لناشئي الأهلي 

 ارتكبت أمانة اتحاد كرة القدم خطأ فادحًا بعدما تم تسليم فريق الأهلي لدرجة الناشئين الميداليات الفضية الخاصة ببطولة كأس الاتحاد لدرجة الشباب، وذلك بعد نهاية مباراة النصر والأهلي في نهائي كأس الاتحاد للناشئين التي أقيمت أمس وانتهت بفوز النصر، حيث حدث لبس بين ميداليات بطولة الناشئين مع ميداليات بطولة الاتحاد للشباب والتي ستقام مباراتها النهائية اليوم بين الهلال والفتح. كما غاب الهلال الأحمر عن اللقاء النهائي على كأس الاتحاد بين الاهلي والنصر ولم تتواجد سيارة الإسعاف في ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي الذي احتضن اللقاء. وكان عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم عمر المهنا قد توج فريق النصر بكأس الاتحاد للناشئين والميداليات الذهبية عقب فوزه المثير على مستضيفه الأهلي بركلات الترجيح بنتيجة 15-14 وبعد أن لعب كل فريق 18 ركلة ترجيحية، وهو رقم قياسي جديد في الكرة السعودية، فيما قلد الأهلي بالميداليات الفضية. وكان الشوطان الأصليان قد انتهيا بالتعادل الإيجابي 1-1، ليحتكم الفريقان لشوطين إضافيين أحرز فيه الأهلي هدف التقدم، قبل أن يتمكن النصر من معادلة النتيجة 2-2، وأثناء ركلات الترجيح أجبر حكم المباراة أحد لاعبي النصر على تنفيذ الركلة رغم معاناته من إصابة. وشهدت نهاية المباراة أحداثًا مؤسفة من الجانبين ومن بعض الجماهير الحاضرة خاصة من أنصار الأهلي الذين قذفوا بقوارير المياه داخل الملعب. 