"الصرامي" يُعلق ساخرًا على هزيمة الهلال أمام أبها (صورة) 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على خسارة الهلال أمام أبها، مساء الخميس، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للاعب أبها سعد بقير أثناء الاحتفال بفوز فريقه على الهلال. وعلق الصرامي على صورة لاعب أبها بقير قائلا:" لا تفرحوا كثيراً فهناك من يتألم، "بوم يا سعد"، سعد الذابح، سعد الجارح". ويحتل فريق الهلال المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، خلف الأهلي المتصدر بـ 33 نقطة والشباب في المركز الثاني برصيد 32 نقطة.    لا تفرحوا كثيراً فهناك من يتألم#بوووووووم_يا_سعد #سعد_الذابح #سعد_الجارح pic.twitter.com/8zvADQjWtC
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) February 6, 2021  