“المنشطات” تقتحم تدريبات الاتحاد وتخضع 6 لاعبين للفحص 

 اقتحم أعضاء من اللجنة الوطنية لمكافحة المنشطات تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد وذلك ضمن الجولات الدورية التي تقوم بها اللجنة على الأندية، حيث استدعت لجنة المنشطات 6 لاعبين لإخضاعهم تحت الفحص بأخذ عينات منهم وهم حمد المنتشري ومختار فلاتة وفهد المولد ومحمد أبوسبعان وعبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح. وكان الفريق الاتحادي قد واصل مساء أمس تدريباته بقيادة مدربه الوطني خالد القروني وذلك في إطار التحضيرات لمواجهة فريق الشعلة ضمن الجولة ما قبل الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، والتي سعى خلالها القروني إلى تصحيح الأخطاء التي وقع بها الفريق في لقائه الماضي أمام النصر. وعلى صعيد متصل سيؤدي الفريق تدريباته اليوم على فترتين صباحية ومسائية بناءً على توجيه من الجهاز الفني بقيادة المدرب خالد القروني. في حين منح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للحارس فواز القرني للعودته للمشاركة مع الفريق بعد إنهائه لبرنامجه التأهيلي بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الديربي أمام الأهلي وأدى إلى كسر في الأصبع والتي غاب على أثرها 3 أسابيع. وفي شأن آخر استقبل الفريق الكروي الأول في تدريب الأمس أبناء دار التربية الاجتماعية ببريدة وذلك في إطار الدور الاجتماعي الذي يضطلع به نادي الاتحاد وقد تابع الضيوف تدريب الفريق والتقطوا الصور التذكارية مع اللاعبين. 