جحفلي : إحساسي كان يقول إننا سنعود.. وشكراً للجماهير 

 هنأ مدافع الهلال محمد جحفلي أنصار فريقه، على تحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الفوز على النصر والتتويج، مقدماً شكره الجزيل لكل من وقف معهم في الفترة الماضية، من إدارة وأعضاء شرف وجهاز فني وجماهير، معتبراً البطولة أقل مما يستحقونه، وأضاف: أحمد الله على توفيقه، وأشكر زملائي اللاعبين على ما قدموه من روح بطولية حتى آخر دقيقة. وعن تسجيله للهدف الحاسم، أرجع الجحفلي ذلك لتوفيق الله، ثم مجهود زملائي اللاعبين، مضيفاً: كان لدي إحساس بأننا سنعود، وهو ما حصل بفضل الله، وزاد منهياً حديثه: شكراً لجماهير الزعيم، تستحق مزيدا من الذهب، وما قدمناه مساء أمس، سيكون انطلاقة ذهبية لزعيم البطولات بإذن الله. 