(الجلاد) يتحدث لفنزويلية : البلوي وعدني بسيارة اذا حققت طلبه .. وكثرة الأهداف لم تدهشني ! 

 أكد المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس، المحترف بصفوف نادي الاتحاد، بأن الهدف الأكبر بالنسبة له خلال الموسم الحالي هو تحقيق بطولة الدوري السعودي، وليس الحصول على صدارة هدافي المسابقة والتي يحتلها ريفاس حاليا برصيد 14 هدف، موضحًا بأن عندما انضم للعميد في الصيف الماضي وعد رئيس النادي إبرهيم البلوي بالقتال من أجل الحصول على لقب المسابقة. تصريحات "ريفاس" نقلها موقع "korisnevijesti" الفنزويلي، وتحدث من خلالها اللاعب عن نجاحه مع نادي الاتحاد خلال الدور الأول من دوري جميل، حيث أحرز 14 هدف في 13 مباراة وبات في صدارة هدافي المسابقة. وقال "جلاد" الاتحاد :" الأمر الأهم هو تحقيق اللقب، صدارة ترتيب الهدافين مهم بالنسبة لي، لكن الهدف الأكبر هو تحقيق بطولة الدوري ". وتابع ريفاس :" عندما أتيت إلى السعودية تحدثت مع رئيس النادي ووعدته بأن أحقق بطولة الدوري وحينها قال لي "سأعطيك سيارة هدية" "، مضيفًا :" لست مندهش من الأهداف الغزيرة التي سجلتها، منذ أن بدأت مسيرتي الاحترافية وأنا أعمل على هذا الأمر ". وأشار المهاجم الفنزويلي إلى وجود 6 أندية قوية في بطولة الدوري السعودي، وأن فريقه الاتحاد يسانده في ملعبه حوالي 45 ألف مشجع، مؤكدًا ":" أجد متعة كبيرة في لعب كرة القدم وتسجيل الأهداف مع الاتحاد ".   