تقارير مصرية : وليد سليمان تلقي عرضاً من الدوري السعودي 

 كشفت تقارير صحفية مصرية عن تلقي اللاعب وليد سليمان نجم النادي الأهلي المصري من أجل التعاقد معه في يناير المقبل. وأكد الإعلامي المصري مهيب عبد الهادي، وصول عرض سعودي لنجم وسط الأهلي وليد سليمان للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية بشهر يناير المقبل. وقال مهيب في برنامجه "اللعيب" المذاع عبر فضائية إم بي سي مصر، إن وليد سليمان تلقي عرضاً من أحد الأندية السعودية، إلا أن الأمر متروك لمجلس إدارة النادي. وكان وليد سليمان قد أعلن اعتزال اللعب الدولي بشكل رسمي خلال الفترة الماضية عقب استبعاده بصورة شبه دائمة من قبل المدير الفني للمنتخب المصري على الرغم من تألقه مع فريق الأهلي. وقاد سليمان فريقه الأهلي للتأهل إلى نهائي دوري أبطال أفريقيا ولكنه خسر اللقب أمام الترجي التونسي 