الهلال يفقد جهود العابد أمام الفيصلي.. وجاهزية الفرج 

 أجرى الهلال اليوم الثلاثاء مرانه الرئيس، استعدادًا لمواجهة مضيفه الفيصلي، عند الساعة الـ٠٨:١٥ من مساء يوم بعد غد الخميس، على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة، ضمن لقاءات الجولة الثامنة عشرة من دوري جميل للمحترفين، وتأكد عدم مشاركة اللاعب نواف العابد في المباراة بسبب عدم مشاركته في التدريبات الجماعية اليوم، حيث أدى العابد في تدريب اليوم برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. وتركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب التكتيكية، إذ طبّق الجهاز الفني -في الجزء الأول من التدريب - تدريبات تسلّم الكرة والتسليم، والتحرك السليم، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني رامون دياز مناورة على كامل مساحة الملعب، عمد من خلالها على تطبيق عدد من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في مواجهة الفيصلي، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، ومن المقرر أن يختتم الفريق تحضيراته الميدانية، لمواجهة الفيصلي بمران مغلق يقام مساء يوم غد الأربعاء. 