بالفيديو و الصور.. حكيم زياش يهدى والدته جائزة أفضل لاعب فى هولندا أمام العالم 

 أهدى المغربى حكيم زياش نجم أياكس أمستردام جائزة أفضل لاعب فى الدورى الهولندى عن موسم 2017/2018 إلى والدته التى حضرت الحفل برفقته مساء أمس فى العاصمة الهولندية. وقبَّل النجم المغربى الدولى والدته أمام الحضور وأهداها الجائزة التى توج بلقبها بعد أداء استثنائى مع أياكس فى الموسم المنقضى، ولم تتمالك دموعها فى تلك اللحظة من سعادتها بفوز نجلها واحتفاله معها أمام العالم. وقال النجم المغربى ابن الـ25 عاما، عقب تتويجه بالجائزة: "فخور بالحصول عليها إنه شعور طيب للغاية، سعيد بحضور والدتى، وأهديها الجائزة، هدفى الموسم الجديد المنافسة على الدورى والكأس والتأهل للدور الثانى فى دورى الأبطال". ويتواجد أياكس فى المجموعة الخامسة بدورى أبطال أوروبا مع بايرن ميونخ وأيك أثينا وبنفيكا البرتغالى. وعن العروض التى تلقاها النجم المغربى الشاب فى الفترة الأخيرة بعد تألقه مع أياكس قال: "على الأقل أنا متواجد حتى نهاية الموسم، ولن أغادر أياكس فى يناير"   