مدرب الأهلي يطعّم الفريق بأربعة نجوم جدد من «الأولمبي» 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة، أن الجهاز الفني لفريق الأهلي، اختار أربعة عناصر فقط من الأسماء الصاعدة من الفريق الأولمبي بالنادي، وهم: المهاجم رائد الغامدي، ولاعب الوسط ريان الموسى، وظهيري الجنب الأيسر والأيمن الصاعدان عبد الإله بخاري ومازن إبراهيم، لينضموا إلى تدريبات الفريق التي ستعود في 18 رمضان المقبل، على أن يلتحق الرباعي بالمعسكر الإعدادي المزمع انطلاقته بداية شهر شوال المقبل، في سويسرا مع بقية اللاعبين. ويأتي اختيار غروس للرباعي بعد متابعة دقيقة لجميع الأسماء والنظر في إمكانية الاستفادة منها مع الفريق الأول، وقد سبق للمدرب غروس أن اختار المهاجم الشاب رائد الغامدي منذ الموسم المنتهي، إلا أن الإصابة التي تعرض لها وهي عبارة عن كسر في القدم إبان مشاركته مع المنتخب الأولمبي السعودي، قد أبعدته عن المشاركة مع فريقه عند احتياج الجهاز الفني له، خصوصًا في المراحل الأخيرة للمنافسات التي شهدت إصابة الثنائي عمر السومة ومهند عسيري. وستعمل إدارة النادي الأهلي على تسريح عدد من الأسماء الصاعدة ومنح بعضها والمرتبطة بعقود احترافية مع النادي فرصة الانتقال بنظام الإعارة، خصوصًا أنها تلقت طوال الأيام الماضية اتصالات من عدد من الأندية المحلية التي ترغب في الاستفادة من بعض الأسماء الشابة التي لن تجد فرصتها في المشاركة مع الفريق الأول. من جهة أخرى، يواصل لاعب الأهلي ياسر الفهمي برنامجه التأهيلي في أحد العيادات المتخصصة في مدينة جدة تأهبًا لالتحاقه بالتدريبات مع بقية زملائه اللاعبين عند استئنافها 18 رمضان المقبل، وذلك بعد إجرائه لعملية الرباط الصليبي للمرة الثالثة في العاصمة القطرية الدوحة قبل عدة أشهر. ويأمل الأهلاويون أن يودع اللاعب ياسر الفهمي معاناته مع الإصابة، وأن تكون عودته بشكل إيجابي خلال الموسم القادم لما يملكه من إمكانات فنية كبيرة أظهرها منذ مشاركته الأولى مع الفريق الأول موسم 2011م التي نافس فيها الفريق الأهلاوي على بطولة الدوري للجولة الأخيرة، وحقق كأس خادم الحرمين الشريفين ووصافة آسيا بعد أن وصل لنهائي دوري الأبطال الآسيوي. 