قانوني يكشف عن مستقبل "السويكت" بعد استقالة أعضاء النصر (فيديو) 

 كشف الخبير القانوني، خالد أبو راشد، عن مستقبل رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، بعد استقالة عدد من أعضاء مجلس إدارته، خلال الفترة الماضية. وقال "أبو راشد" في تصريحاته عبر برنامج "في المرمى" على قناة "العربية": "الحد الأدنى لاستمرار عمل مجلس الإدارة هو 5 أعضاء، وإذا تبقى بعد الاستقالات 3 أعضاء هنا يكون مجلس النصر منحلا". وأشار إلى أنه لا بد أن تتدخل وزارة الرياضة في وضع نادي النصر لإيضاح استقالة الأعضاء، وعدم اكتمال النصاب القانوني لعضوية مجلس الإدارة. وأوضح "أبو راشد" أن المادة 89 نصت على أن يحق لوزارة الرياضة تشكيل مجلس إدارة مؤقت لنادي النصر، وتكلف من تراه مناسبًا، حتى انعقاد جمعية عمومية. وكانت تقارير صحفية ذكرت خلال الأيام الماضية، أن هناك 3 أعضاء من مجلس إدارة نادي النصر تقدموا باستقالاتهم منذ أشهر قليلة، وذلك في ظل معاناة النادي إدارياً.    هل يعتبر مجلس ادارة نادي النصر منحل قانونيا؟ .. القانوني خالد ابوراشد يجيب في حديثه لـ #في_المرمى (الجزء الأول) pic.twitter.com/8bQYDukiJA
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) March 9, 2021  