الأهلاويون: سننتزع بطاقة التأهل الآسيوية من دبي 

 وصلت إلى مدينة دبي صباح اليوم السبت بعثة الأهلي السعودي استعداداً لمواجهة الأهلي الأماراتي بعد غد الاثنين في إياب دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، والتي يحتاج فيها الأول لتحقيق الفوز أو التعادل 2-2 وأكثر لضمان التأهل إلى دور الثمانية، عقب التعادل 1-1 في لقاء الذهاب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. من جانبه أكد رئيس النادي أحمد المرزوقي ثقته الكاملة في قدرة فريقه على حسم التأهل من أرض منافسه في لقاء الإياب وقال: "نحن حاجة إلى اللعب بروح عالية وإصرار كبير في لقاء الإياب لتجاوز ظروف النقص وحصد البطاقة المؤهلة إلى دور الثمانية من دوري أبطال آسيا. فيما أكد مدافع النادي الأهلي معتز هوساوي أنه لا بديل عن الفوز لمواصلة المشوار الآسيوي، وقال: "الفريق الأكثر جاهزية من حيث اللياقة البدنية والتكتيك هو من سيكسب الرهان وسنخوض المباراة بروح الفوز والتأهل والمدرب السويسري كريستيان غروس عقد اجتماعات عدة مع اللاعبين على مدار الأيام الماضية لوضع التكتيك اللازم للمباراة ونأمل الظهور بالصورة التي ترضي الجماهير والمباراة مهمة، والفوز لا غير يؤهلنا من دون النظر إلى الحسابات الأخرى، والأمور بيدنا". 