فؤاد انور : اتركوا الأندية .. الأخضر بحاجتنا 

 أكد نجم المنتخب السعودي السابق فؤاد انور أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يحتاج لدعم الجميع في هذه المرحلة المهمة ، وقال اللاعب السعودي السابق لـ موقع "الرياضية" أن المرحلة المقبلة مهمة وحساسة ، متمنيا بالوقت نفسه من الجميع الوقوف مع إدارة المنتخب ومساندة اللاعبين ، مؤكداً أنه حرص على حضور أول تدريب للأخضر في الرياض أمس، قبل السفر إلى الدوحة لأقامة المعسكر الخارجي، تأهبا لمواجهتي تايلاند والعراق ، متمنياً بالوقت نفسه التوفيق لزملائه اللاعبين في العبور إلى مونديال روسيا 2018. يذكر أن المنتخب السعودي في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض أولى مواجهتي الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 م، وستكون البداية أمام منتخب تايلاند في الأول من شهر سبتمبر القادم في مدينة الرياض . وفي الجولة الثانية سيلتقي الأخضر بنظيره منتخب العراق في السادس من شهر سبتمبر في العاصمة الماليزية " كولالمبور " . 