سقوط سياج في ملعب الحزم جراء عاصفة يهدد الجولات المتبقية للفريق فيه (فيديو) 

 تعرض سياج تجميلي في ملعب نادي الحزم بمحافظة الرس للسقوط، إثر العاصفة الرملية التي اجتاحت المحافظة أمس (الإثنين)، ما يهدد إمكانية لعب النادي للجولات المتبقية له في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان على ملعبه، حرصاً على سلامة الجماهير. ويظهر مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي، سقوط السياج التجميلي الذي يزيد طوله عن 100 متر خارج المعلب، حيث لم يتحمل قوة العاصفة. ويهدد انهيار السياج بنقل مباراة الحزم أمام الفتح الخميس المقبل إلى ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة، وكذلك مباراتيه المقبلتين أمام الهلال والنصر. ويستوعب ملعب نادي الحزم بعد أعمال التطوير التي أجريت فيه 9 آلاف متفرج فقط، وطالب رئيسه في وقت سابق بأن يلعب الفريق جميع استحقاقاته في الدوري على ملعبه، بما فيها مباراتا الهلال والنصر الجماهيريتان. 