المولد يتحدث عن سبب قلة مشاركته مع ليفانتي.. وعلاقته مع اللاعبين‎ 

 علّق مهاجم المنتخب السعودي فهد المولّد، اليوم الأربعاء، على سبب عدم مشاركته بشكل لافت في مباريات فريق ليفانتي الإسباني، وذلك خلال تصريحات متلفزة بثتها قناة KSA Sport الرياضية. وأكّد المولّد، المعار للنادي الإسباني من اتحاد جدة منذ يناير الماضي، أن تجربته الاحترافية لم تنتهِ إلى الآن، مرجعًا عدم مشاركته كثيرًا إلى اختلاف إيقاع المباريات، قائلًا: "عمومًا الدوري لا يزال يتبقى فيه لقاء واحد، وبعده نقيّم الفترة كلها". كما نفى اللاعب السعودي عدم ارتياحه وانسجامه في صفوف النادي الإسباني، حيث قال: "بالعكس تمامًا، صار هناك تجانس بيني وبين لاعبي ليفانتي، وأحببتهم وأحبوني". 