الفيصلي يستعد لـ "التعاون" بتدريبات بدنية ولياقية.. وجليرمي يواصل العلاج 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته على ملعب ناديه؛ تحضيراً لمواجهة التعاون السبت المقبل في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد الجهاز الفني لفريق الفيصلي بقيادة بريكليس شاموسكا، في بداية التدريبات على تمارين بدنية ولياقية باستخدام العديد من أدوات اللياقة المتعددة بإشراف من المدرب فلافيو ترافيزان. وفرض المدير الفني بريكليس شاموسكا تمارين فنية باستخدام الكرة قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. وواصل اللاعب جليرمي على هامش المران برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي . 