اعتذار ووعد من فهد المولد لجماهير الاتحاد بعد الفوز على الشباب (فيديو) 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، على تأهل فريقه إلى نهائي البطولة العربية، بعد الفوز على نظيره الشباب بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم في إياب نصف نهائي البطولة. وقال "المولد"، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "الحمد لله.. كنا نستحق التأهل إلى المباراة النهائية، وجمهور الاتحاد يستحق الفرحة بعد المشوار الكبير الذي قدمه اللاعبون في البطولة". وتابع "المولد": "أحب أقدم الاعتذار إلى الجماهير عن الأداء الذي ظهرنا به أماما الشباب اليوم.. لم نكن في مستوانا في بداية المباراة بسبب الهدف المبكر.. ولكن بإذن الله نفرح الجماهير بتحقيق الكأس". 