رئيس الهلال: لدينا ثلاث إحتمالات والجماهير ركزت على واحد فقط 

  أكد الأميرعبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال انه تم نقاش ملاحظات واقتراحات جماهير الفريق، التي وصلتهم مع مدرب الفريق كمبوايه كما تم النقاش في المخاوف والسلبيات التي تراها الإدارة معه باستفاضة من خلال الاجتماع الماضي، وأن جميع القرارات التي ستتم من جلب لاعبين أوالتعاقد مع آخرين ستتم بناءً على رؤية المدرب.  وأوضح الرئيس الهلالي عبر(تويتر) أن الإدارة ستعمل كل ما في استطاعتها لمصلحة الفريق في فترة التسجيل الثانية التي ستبدأ في الثالث من يناير، وأن هناك ثلاثة احتمالات وهي تغيير اثنين من اللاعبين الأجانب، أو تغيير لاعب واحد أوالإبقاء على جميع اللاعبين الأربعة، ولذلك فأن لدى الإدارة عروض للاعبين أجانب تحسباً لاستبدالهم وفق ما يراه مدرب الفريق.  ونفى رئيس الهلال توجه الإدارة لإلغاء عقد اللاعب الكوري يوبيونج بعد التعاقد مع اللاعب يوسف السالم، حيث أن السالم سوف يبدأ مع الفريق مطلع الموسم القادم معتبراً أن السالم ويو بيونج كلاهما لاعبين مميزين. 