موقع عالمي يصف هدف خليلي بأجمل أهداف الملاعب السعودية 

 أشادت وسائل الإعلام العالمية بهدف المهاجم الفلسطيني عماد خليلي لاعب فريق الشباب الذي أحرزه في مرمى النصر خلال مواجهة الفريقين والتي انتهت بفوز الشباب (2–1) ضمن دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث أشاد الموقع الرياضي الإنجليزي "101 greatgoals " المتخصص في نشر الأهداف واللقطات الكروية المثيرة، باللاعب قائلاً أنه يجب على خليلي أن يشعر بالفخر لتسجيله هذا الهدف الرائع. وتابع الموقع قائلاً أن الشباب كان متقدماً بهدف وفي الدقيقة 30 ركض عماد خليلي بالكرة من الجهة اليمنى وراوغ لاعبين من فريق النصر بمهارة رائعة على طريقة اللاعبين الكبار كالبرتغالي كريستيانو رونالدو والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش، قبل أن يسدد الكرة في الزاوية الضيقة موقعاً الهدف الثاني لفريقه". من ناحية أخرى أشاد موقع "fotbalnaplno.isport" العالمي هو الآخر باللاعب حيث وصف هدفه بأنه أحد أجمل الأهداف في الملاعب السعودية، مشيراً إلى أنه يستحق المشاهدة عدة مرات لأنه أجج الآلاف من المتفرجين في المدرجات بهدفه الرائع وطريقة خداعه للخصم، مضيفاً إلى أن خليلي يبدو كان في صغره كان يتابع عن كثب الساحر البرازيلي رونالدينيو. 