ناد عالمي للسلة يطلق "حجابا رياضيا" يحمل شعاره 

 أعلن نادي تورونتو رابتورز، المتوج في الموسم الماضي بطلا لدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، إطلاق "حجاب رياضي" يحمل شعاره، مستوحى من نشاط مجموعة من النساء المسلمات في المدينة الكندية. ونشر النادي الذي أصبح في موسم 2018-2019 أول فريق من خارج الولايات المتحدة يتوج بلقب دوري المحترفين، شريطا ترويجيا عبر مواقع التواصل الاجتماعي يظهر الحجاب الرياضي الذي يحمل شعاره، بمشاركة نساء من مجموعة "حجابي بولرز" (رياضيات محجبات). وتهدف المجموعة، بحسب نبذة على موقعها الإلكتروني، إلى "الاعتراف والاحتفاء بالنشاط الرياضي للفتيات والسيدات المسلمات"، وزيادة "تمثيلهن، وتاليا مشاركتهن، في المساحات والبرامج الرياضية حول المدينة". 