والد الطفل المفزوع بسبب جوميز يُعلّق على الواقعة 

  في تصريحاتٍ صحفيةٍ له، اليوم الجمعة، أكّد والد الطفل "فيصل" المفزوع بسبب احتفال مهاجم الهلال "بافيميتي جوميز"، أنه لم ينتبه لتلك اللقطة حيث كان مشغولاً بالهدف. وأضاف والد الطفل، بأنه توقّع أن فيصل طلب القميص من المهاجم الفرنسي، إلا أنه علم لاحقاً بالحادثة عندما تلقّى عدة اتصالات وشاهد صورة ابنه يتداولها المغردون. كما أفاد بأنه شاهد مسؤول البراعيم حسين ناصر وبرفقته اللاعب الفرنسي، عقب انتهاء المباراة، وهما متوجهان نحو الطفل فيصل، حيث قاما بمصافحته ومنحه القميص. وصرّح والد الطفل، قائلاً: "الحمد لله على سلامة فيصل، والكابتن قدم اعتذاره وهذا من شيم الكبار"، مشيراً إلى أن تلك اللفتة "ستظل حافزاً له في المستقبل". 