بالفيديو .. الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة باختاكور 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه "باختاكور الأوزبكي"، عند الساعة الـ٠٨:٣٠من مساء يوم غد الأربعاء، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٦م، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات على الكرات الثابتة، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *عطيف يجري حول الملعب: أجرى اللاعب "عبدالله عطيف" مرانه بالجري حول الملعب، في حين واصل الثنائي "رودريجو جونيور ديجاو ونواف العابد" برنامجيهما التأهيليين. *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الهلال فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 