بالفيديو.. شقيق المشجع المتوفي: لم يكن متعصبًا وكل ما تُداول غير صحيح 

 أوضح حامد مفرح البشري، شقيق المشجع الذي وافته المنيّة في مباراة النصر والاتحاد، أن شقيقه كان يشعر بالتعب خلال مباراة الهلال والتعاون، لكن لم نفعل شيء ونام على ذلك. وأضاف خلال مداخلة هاتفية له ببرنامج ” ياهلا ” ، أنه ذهب إلى مباراة النصر والاتحاد وهو يشعر بألم في القلب؛ لذلك ذهب لإسعاف الملعب بين الشوطين لكنهم لم ينقلوه إلى المستشفى. وأشار إلى أنه بعد نهاية المباراة، أوصله أحد المجشعين من معارفنا إلى البيت وظل يردد أنه تعبان ويموت، حتى أغمى عليه ومن ثم نقلناه إلى المستوصف ولكنه توفي، مؤكدًا أنه غير متعصب بالمرة وكل ما تم تداوله عبر تويتر غير صحيح.  حصريا في #برنامج_ياهلاشقيق المشجع #سلطان_مفرح_البشري الذي وافته المنيّة في مباراة #النصر_الاتحاد يحكي تفاصيل ما حدث لـ @mofareh5#خليجية pic.twitter.com/oIt4lA9FBO
 — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) 29 avril 2019  