كارينيو: عودة الرباعي البرازيلي بصفوف الوحدة كان مؤثراً في المعسكر 

 أشاد المدير الفني الأوروجوياني لفريق الوحدة، دانيال كارينيو، بتوفير مجلس إدارة ناديه والمشرف على الكرة كل الإمكانيات للاعبين داخل المعسكر الذي يخوضونه؛ استعداداً لاستئناف النشاط الرياضي. وأشار كارينيو وفقاً لـ "الوطن"، إلى أن عودة الرباعي البرازيلي في صفوف فريقه أنسيلمو، إلتون، شافيز وجوستافو وانضمامهم للتدريبات كان له بالغ التأثير في تجهيز الفريق. وأتم المدير الفني الأوروجوياني لفريق الوحدة حديثه بالإشارة إلى أن ما يتبقى له هو خوض المباريات الودية للوصول إلى الجاهزية التامة قبل استئناف النشاط. 