الشابي: أتينا للفوز على الأهلي ولم نتوقع الخسارة (فيديو) 

 قال المدير الفني لنادي أبها عبدالرزاق الشابي، إنه لم يتوقع الخسارة أمام الأهلي بثلاثية في المباراة التي جمعت بينهما مساء أمس الإثنين، في ختام منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح الشابي في تصريح عقب المباراة، أن فريق أبها فريق صاعد، وغير معتاد على المباريات المتتالية، مضيفا أن بعض الأخطاء كلفتهم المباراة. وأضاف الشابي: "في الشوط الثاني كنا قريبين من التعادل ولكن الهدف الثالث كان ضد مجرى المباراة". وكان الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي حقق فوزا كبيرا على ضيفه نادي أبها بنتيجة 3-1، في المباراة التي جمعت بينهما أمس.  عبدالرزاق الشابي - مدرب #أبها:عملنا أخطاء وقبلنا الأهداف.. واللي يضيع يقبل.. لم نتوقع هذه النتيجة.. أتينا للفوز.#الأهلي_أبها pic.twitter.com/LqUrE98VVs
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 13, 2020  