اتحاد القدم وببيلسا.. السوبر يجمعنا 

 كشف مصدر مطلع للنادي، أن مسؤولا في الاتحاد السعودي لكرة القدم التقى المدرب الأرجنتيني بيلسا أمس الاثنين في لندن بعد ان أعلن استقالته رسميا من فريق مرسيليا الفرنسي في أول أسبوع من الدوري الفرنسي بعد خسارته أمام فريق كان بهدف وحيد، بعد أكثر من سنة قضاها مع الفريق الفرنسي، وأبان استعداده لتمديد عقده قبيل استقالته بشكل مفاجئ. وسيستغل المسؤول السعودي تواجده في لندن لحضور مباراة كأس السوبر بين فريقي الهلال والنصر للتفاوض مع المدرب الارجنتيني بيلسا، وقد يكون الأخير حاضرا في مدرجات ملعب لوتس رود ملعب ناديQPR وقت مباراة الغريمين ببطولة السوبر الاربعاء المقبل كخطوة مبدئية قبيل استلامه زمام الأمور وقد تكون كطريقة أولية لإقناع المدرب. ويحاول السعوديون إقناع بيلسا لتدريب منتخبهم خصوصا مع مزاحمة المكسيكيين للمدرب ويرغبون بالتعاقد معه لتدريب منتخبهم، وقد فتح السعوديون أبوابهم مبكرا مع المدرب واستمروا فترة طويلة للتفاوض معه قبل بطولة الأمم الآسيوية التي اختتمت نهاية العام الماضي في استراليا خرج منها الاخضر من الدور الاول قبيل تعثر المفاوضات مجددا حتى وقت استقالته من تدريب مرسيليا الفرنسي. ولاقت المفاوضات في مراحلها الأولية امتعاضا شديدا من الشارع الرياضي السعودي خصوصا بعد لقاء المدرب برئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد في العاصمة الفرنسية باريس ورأى الرياضيون في المملكة بأن التعاقد مع بيلسا وجهازه الفني يكلف خزينة الاتحاد السعودي لكرة لقدم الكثير من الأموال. 