بيتوركا: حظوظنا ليست سهلة لضمان بطاقة التأهل.. وعودة نور أسعدتني 

 علل الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد بأن السبب في تواجدهم بالمركز الثالث في المجموعة الآسيوية برصيد 3 نقاط لتقارب مواعيد المباريات التي وضعت اللاعبين تحت ضغط نفسي وجهد بدني كبير الأمر الذي جعل الفريق لا يظهر بالشكل المطلوب. وجاء حديث المدرب بيتوركا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم قبل مواجهة فريق سبهان اصفهان الإيراني غداً وقال : " كنا نطمح بأن نملك حظوظا أفضل من وضعنا الحالي لكن ظروف المباريات والضغوطات التي كان يمر بها الفريق بسبب تقارب لقاءاته سواء على الصعيد المحلي أو الآسيوي قلل في أداء اللاعبين ، والآن حظوظنا ليست سهلة لضمان بطاقة التأهل ولكن سنقدم ما بوسعنا وأتمنى أن نكسب الثلاث نقاط ، والفريق الإيراني يملك عناصر جيده إذ يمتاز لاعبيه بالتنظيم داخل الملعب و سندخل المباراة بطموح الفوز والعودة بنقاط المباراة التي ستمنحنا آمال التأهل وبالرغم من أن الفريق سيفتقد لمجموعة كبيرة من اللاعبين بسبب الإصابات والإيقافات إلا انني أثق في المتواجدين " وأبدى الروماني بيتوركا سعادته بعد قرار نقض عقوبة قائد الفريق محمد نور وعودته للملاعب وقال : " الفريق في حاجة كبيرة لقائد مثل اللاعب محمد نور وأنا سعيد عندما تلقيت خبر عودته حيث أن وجوده في الفترة الحالية مهم بين اللاعبين". فيما أكد لاعب وسط فريق الإتحاد فهد المولد على جاهزية فريقه لمواجهة سبهان، موضحا بأن الجماهير الاتحادية ستكون متواجدة بالملعب كما تعودوا عليهم، إذ سيقدمون الفوز هدية لكافة الجماهير الإتحادية وقال : " لن نفرط في الثلاث نقاط ونملك عناصر جيدة على الرغم من الغيابات إلا أننا سنقدم مباراة مختلفة حيث أن الفوز هو من سيمنحنا الفرصة للمنافسة ، والفترة الأخيرة مستوى الفريق أصبح في تصاعد كبير، إذ أن الفوز على فريق الشباب سيعطينا دافع معنوية لتقديم الأفضل ". 