فيديو.. عدّاء يقفز في الهواء عند خط النهاية ليتفوق على منافسيه 

 تمكن عدّاء في مسابقات إحدى الجامعات الأمريكية من الفوز بسباق العدو، بعد أن قام بحركة مفاجئة عند خط النهاية وقفز كالسباح ولكن ليس في الماء بل على أرضية المضمار. وأظهر مقطع فيديو السباق الذي انطلق بشكل تقليدي حتى قرب النهاية، وانحصرت المنافسة بين العداء "إنفنت تكر" وعداء آخر، وأوشك "تكر" على خسارة السباق إلا أنه وقبل خط النهاية بسنتيمترات قفز قفزة مفاجئة للأمام. وساعدت تلك القفزة تكر على اجتياز خط النهاية قبل منافسه بفضل طول ذراعيه، وبالفعل فاز بالمركز الأول في السباق، لكنه عانى من بعض الرضوض نتيجة سقوطه على أرض المضمار، حيث هرع إليه مسعف ليعالجه. 