بالفيديو .. هدف متأخر يمنح الرائد نقاط أبها 

 حقق الرائد فوزًا مثيرًا على ضيفه أبها بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت لحساب الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الرائد أولًا عن طريق جهاد الحسين في الدقيقة 14 بعدما انفرد بالمرمى وأرسل الكرة (لوب) من فوق الحارس لتسكن الشباك. وفي الشوط الثاني تمكن أبها من إدراك التعادل عن طريق فراس شواط بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 71. وخطف ماركو بيريز فوزًا قاتلًا للرائد في الدقيقة 88 بتسديدة من داخل منطقة الجزاء مهديًا فريقه 3 نقاط ثمينة. وألغى الحكم هدفًا ثالثًا للرائد في الدقيقة 90+6 سجله ماركو بيريز وذلك بعد العودة إلى تقنية الفيديو التي أظهرت وجود حالة تسلل خلال هجمة الهدف. وبتلك النتيجة رفع الرائد رصيده لـ 30 نقطة في المركز الخامس فيما توقف رصيد أبها عند 23 نقطة في المركز التاسع. 