الأهلي يرفض التخلي عن السومة 

 أنهى مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، الجدل حول إمكانية رحيل هداف الفريق، المهاجم السوري عمر السومة خلال فترة الاتقالات الصيفية. وقررت إدارة النادي الأهلي وفقاً لـ"سبورت 360" تجديد الثقة في عمر السومة، واستمراره مع الفريق في الموسم الجديد، على الرغم من الانتقادات الموجهة إليه. وكانت بعض جماهير النادي الأهلي قد طالبت الإدارة برحيل اللاعبين الأجانب وعلى رأسهم السومة، خلال فترة الانتقالات الصيفية، خاصة بعد تراجع مستواه في الموسم المنقضي وكثرة إصاباته. وأنهى النادي الأهلي الموسم الماضي بشكل سيئ في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث احتل المركز الثامن برصيد 39 نقطة. 