ست قنوات لنقل أحداث الجولة الـ25 من مسابقة دوري جميل 

 أنهت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS استعداداتها لنقل أحداث الجولة الـ25 من مسابقة دوري جميل للمحترفين التي ستقام مبارياتها يوم السبت المقبل، بالتزامن، عند الساعة 8:50 مساء بتوقيت السعودية. وستخصص MBC PRO SPORTS 1 شاشتها لعرض الاستديو التحليلي الذي سنطلق بتمام الساعة 6,30 مساء لجميع المباريات والذي سيقوده تركي الشديد بتواجد المحللين محمد الدعيع، خالد الشنيف، عبدالله الواكد، وسلطان البرقان. فيما ستفتح قناة M/BC PRO SPORTS 1 ست نوافذ بأحجام متساوية تنقل جميع اللقاءات، على أن يجري عرض الأهداف أثناء تسجيلها في أي من المباريات الست على شاشة مكتملة. أما مباراة الهلال والوحدة فستُنقل على قناة MBC PRO SPORTS 3 بتعليق مشاري القرني، فيما سيكون المراسل الميداني عبدالعزيز الجميعة متواجداً في ارض الحدث لينقل جميع الأحداث والمقابلات قبل وبعد المباراة. بموازاة ذلك، ستُعرض مواجهة النصر والشباب على قناة MBC PRO SPORTS 2 بتعليق عبد الله النفيسة، وناصر الشيبان كمراسل ميداني، على أن يُنقل لقاء القادسية والاتفاق على قناةMBC PRO SPORTS 4 بتعليق بلال علام، وبتواجد المراسل الميداني بدر رافع لاجراء المقابلات الخاصة بالمباراة. أما مباراة الاتحاد والفيصلي التي ستنقل عبر قناة MBC ACTION ، فسيتولى عبد الله المحيسن التعليق عليها، وسيجري المراسل رياض المزهر جميع المقابلات مع الطرفين. وبالنسبة لمواجهة الخليج والفتح فستُعرض على قناة "وناسة" بتعليق جعفر الصليح، وبدر العثمان كمراسل ميداني. أخيراً، تعرض قناة MBC MAX مواجهة التعاون والباطن بتعليق عبد العزيز الزيد، ويتولى عبدالرحمن الشقاري اللقاءات الميدانية. 