عبدالغني يختار الموسم الحالي نهاية لتاريخه الكروي الطويل .. والإدارة النصراوية تتحفظ على القرار 

 أشارت مصادر إعلامية موثوقة اليوم الخميس ان قائد فريق النصر حسين عبدالغني  يفكر جدياً نهاية الموسم الحالي بإعلان اعتزاله كرة القدم نهائيا ً والابتعاد عن الملاعب بعد ان لعب لسنوات عديدة . وكان عبدالغني قد اجتمع مع الأمير فيصل بن تركي لمناقشة العديدمن الأمور التي تخص النادي في المرحلة المقبلة ، وتطرق خلال حديثه إلى نيته الاعتزال نهاية الموسم الحالي ، حيث تحفظ الرئيس النصراوي على قرار عبدالغني ، مؤكدا له ان القرار هو قراره في الأول والأخير مع تأكيده على قدرته على مواصلة الركض في الملاعب لسنوات قادمة ، يشار إلى ان عبدالغني يعتبر من اللاعبين البارزين في الملاعب السعودية والعربية ، حيث لعب للنادي  الأهلي قبل ان ينتقل إلى فريق نيوشاتل السويسري في يوليو 2008 وبعدها عاد من جديد إلى الملاعب السعودي عن طريق  نادي النصر السعودي ، وقد شارك في ثلاث بطولات لكأس العالم وحقق لقب أفضل لاعب سعودي في كأس العالم عامي 1998 و 2006 وقاد منتخب بلاده في اخرها عام 2006 وأول لاعب سعودي يشارك مع منتخب نجوم العالم لمرتين متتالين الأولى عام 1998 والثانية عام 2000 . 