"النصر" يعلن تحسن حالة "بيتي".. ومواصلة "عسيري" برنامجه التأهيلي 

 بدأ لاعبو النصر، اليوم (الثلاثاء)؛ استعداداتهم لمباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الهلال، مساء يوم السبت المقبل بكأس السوبر السعودي. واكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة الاتحاد بتمارين لياقية واسترجاعية. وبدأت التدريبات بجوانب لياقية متنوعة بدأها مدرب الفريق آلين هورفات بالجري بسرعات مختلفة. وطبق مدرب الفريق عدداً من الجمل التكتيكية للاعبين، قبل أن يختتم التدريب بمناورة على منتصف الملعب. وواصل عبدالفتاح عسيري برنامجه التأهيلي، فيما بدأ بيتي مارتينيز بالتحسن بعد الإصابة التي تعرض لها في القفص الصدري؛ حيث يواصل تدريباته في صالة الحديد. 