إعلامية خليجي 22 تجتمع وتضع اللمسات الأخيرة على كتيب الدورة 

 عقدت اللجنة الإعلامية لدورة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين اجتماعاً برئاسة الأستاذ رجاء الله بن دخيل الله السلمي وبحضور رئيس اللجنة التنفيذية للدورة الأستاذ عادل بن عبدالله البطي وذلك في قاعة الاجتماعات في فندق "هوليدي ان القصر" بمدينة الرياض (مقر المركز الإعلامي الرئيسي للدورة). وطالب رئيس اللجنة التنفيذية للدورة الأستاذ عادل بن عبدالله البطي من الجميع بأن يكون العمل أكثر دقة للمرحلة القصيرة المقبلة قبل انطلاقة منافسات دورة كأس الخليج وإنجاز ما تبقى من مهام وترتيبات إعلامية، للظهور بالشكل الذي يليق بسمعة المملكة العربية السعودية، موضحاً بأن الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة كأس الخليج العربي الثانية والعشرين حريص على متابعة سير العمل بشكل يومي وفق ما أعده رؤساء اللجان كافة من برامج عملية متنوعة. من جهته، طالب رئيس اللجنة الإعلامية الأستاذ رجاء الله بن دخيل الله السلمي أعضاء اللجنة كافة والعاملين فيها بالاستمرار في تقديم مزيد من العطاء والعمل اليومي تأهباً لانطلاقة منافسات الدورة، منوهاً بما قدمه الدكتور محمد باريان في الفترة الماضية، بينما شدد السلمي على ضرورة التأكد من سير إصدار بطاقات الإعلاميين بالشكل الصحيح وتسليمها في الوقت المحدد لها، كما اطلع على اللمسات الأخيرة لكتيب الدورة والدليل الإعلامي الذي يحتوي على اللوائح الخاصة بالإعلاميين والعقوبات للمخالفين أثناء الدورة، فيما تم بعد الاجتماع الوقوف على جاهزية المراكز الإعلامية الثلاثة في فندق "هوليدي إن القصر" وفي استاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد. 