صلاح: أمامي خطوة للوصول إلى حلمي مع ليفربول 

 أكد الدولي المصري لاعب ليفربول أنه بات على بعد خطوة واحدة من تحقيق الهدف الذي وضعه منذ انضمامه للفريق، مع اقتراب الفريق الذي يدربه يورغن كلوب من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز. وقال صلاح لشبكة "سكاي سبورتس": أشعر بالارتياح، منذ قدومي قلت إنني أريد التتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مع الفريق. المدينة لم تفز باللقب منذ فترة طويلة، لذلك فإنه الوقت المناسب. وأضاف أن الفريق كانت أمامه فرصة لحصد لقب البريميرليج الموسم الماضي، ولكن مانشستر سيتي قدم أداء رائعا وتُوجوا به، والآن نحن الأقرب بشكل للتتويج باللقب، وهذا شيء رائع. ويحتاج فريق ليفربول بحاجة لنقطتين ليُتوج رسميا بلقب الدوري، وذلك عقب فوزه المريح على كريستال بالاس 4 - صفر مساء يوم الأربعاء. وهناك احتمال لتتويج ليفربول باللقب رسميا مساء يوم الخميس، إذا فشل مانشستر سيتي في التغلب على تشيلسي على ملعب ستامفورد بريدج. 