القريني : أبوابنا مفتوحة للكويتيين .. والرياضة لن تفرقنا 

 أبدى رئيس نادي الشباب عبدالله القريني سعادته بموافقة الاتحاد الدولي (الفيفا) على تسجيل المحترف الكويتي سيف الحشان لصالح ناديه وقال القريني: "صدور قرار (الفيفا) بمنح الاتحاد السعودي لكرة القدم صلاحية تسجيل الحشان يؤكد على نظامية واحترافية النادي، وصحة الإجراءات التي اتبعها للتعاقد مع اللاعب، الشباب التزم وطبق أنظمة وقوانين اللعبة التي تنص عليها لوائح الاتحاد الدولي المتعلقة بالتعاقد مع اللاعبين، وكان حريصاً على عدم الاخلال أو تجاوز الأنظمة حتى لا يتضرر أي طرف من هذا التعاقد". وأضاف: "تواصلنا مع وكيل اللاعب قبل الشروع في مفاوضته، وأكد أنه غير مرتبط بأي عقد ملزم مع ناد آخر، وظهرت في الآونة الأخيرة بعض التصريحات والبيانات من إدارة نادي القادسية الكويتي الشقيق حملت تجاوزات واسقاطات على نادينا وجماهيرنا، والطعن في نظامية تعاقدنا مع اللاعب، وآلمتنا وأزعجتنا تلك العبارات المسيئة التي امتنعنا عن الرد عليها ولم ننسق خلف تلك البيانات، نظراً للعلاقات التي تربطنا بالقادسية وجماهيره، إذ لم يكن من المناسب اطلاقها، ونحن في مجال الرياضة التي تقوم على الاخلاق والروح الرياضية، ونشدد على أن علاقتنا المتينة مع الاشقاء الكويتيين بأطيافهم كافة كانت ولازالت تحمل الكثير من الود والمحبة اللذين لن يتأثرا بما صدر من الإخوة في نادي القادسية من عبارات غير محسوبة". واستغرب القريني ممّا ذكر حول رفض ناديه انضمام اللاعب للمنتخب الكويتي، مؤكداً أن النادي لم يتلقّ أي طلب من الاتحاد الكويتي لكرة القدم بانضمام اللاعب إلى المنتخب وقال: "اللاعب انتقل من ناد كبير إلى آخر كبير، وسيكون أمانة سيحافظ عليها الشباب وسيزيد من توهجها لخدمة ناديه ومنتخب بلاده، ونحن في نادي الشباب ملتزمون بأنظمة وتعليمات (الفيفا) في هذا السياق". واختتم تصريحه:" لا يخفى على الجميع أن الارتباط الذي يتشكل بين البلدين الشقيقين السعودية والكويت هو روابط متينة وعميقة لا يتسع المجال لذكرها، لذلك سنظل محافظين عليها، ولن تشوبها شائبة والرياضة تجم 