المدلج لـ (الهلاليين): فلوس جحفلي الأسبوع المقبل 

 تنوي إدارة الفيصلي تأجيل شكوى الهلال في الفترة الحالية، ومخاطبة إدارة الهلال بشكل ودي بعد ان تلقت وعودا بتسديد مستحقات بيع عقد المدافع محمد جحفلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضي. ونفى رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج صحة ما أثير إعلاميا عن وجود شكوى ضد نادي الهلال بخصوص الدفعة المستحقة من انتقال اللاعب محمد جحفلي ، مبينا أن إدارته ستخطاب نظيرتها في الهلال للحصول على المبلغ بشكل ودي بدون شكاوي. وأبان المدلج أن إدارة الفيصلي ستنتظر حتى نهاية الاسبوع المقبل حتى تتضح الصورة كاملة، متاملا أن يسدد الهلال مبلغ (4) ملايين ريال حتى يتم إقفال الملف انتقال جحفلي بشكل نهائي. وكان المدافع الذي ذاع صيته بعد تسجيله لهدف التعادل في نهائي كأس الملك بالوقت القاتل نهاية الموسم الماضي قد انتقل لصفوف الهلال في فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي لمدة خمس سنوات مقابل (18) مليون ريال منها ثمانية للنادي استلم نصفها وبقي النصف الاخر، فيما سيستلم جحفلي مليوني ريال سنويا لمدة خمسة اعوام. وتواجه إدارة الهلال في الوقت الحالي سلسلة من المطالب المالية التي أثقلت كاهلها كان اخرها الحكم الصادر من لجنة الاستئناف بإلزامها سداد مليونين ونصف المليون لإدارة التعاون من قيمة انتقال الحارس فهد الثنيان للفريق الازرق بداية الموسم الماضي، إضافة لعدد من الرواتب المتأخرة ومقدمات العقود . وتبحث الإدارة الهلالية في الوقت الحالي عن مصادر تمويل من عقود استثمارية إضافية، إضافة لمراجعة عقد صلة للبحث عن ثغرات قانونية يمكن استغلالها خصوصا أن صلة تحصل مبالغ عقود الرعاية بنفسها مقابل سداد مبلغ مالي سنوي مقطوع يقارب ( 80) مليون ريال . 