فرنسية : موديبو مايجا يعود إلى أوروبا 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية، بأن المهاجم الدولي المالي موديبو مايجا سيعود إلى القارة الأوروبية بالسوق الصيفية الحالية بعد حصوله على المخالصة المالية من ناديه السابق النصر السعودي بالساعات القليلة الماضية. ووفقا لصحيفة ليكيب الفرنسية الشهيرة، فإن المهاجم المالي موديبو مايجا متاح للأندية الفرنسية الأوروبية بشكل مجاني بالفترة المتبقية من الميركاتو الصيفي بعدما أنهى عقده بالتراضي مع النصر السعودي. أشارت إلى أن موديبو مايجا يستعد للالتحاق بأحد الأندية الأوروبية في الأيام القادمة لكونه يريد باللعب في أوروبا ويفضلها على الآخرين. وختمت ، مايجا كان مرتبطا بعقد يمتد حتى يونيو 2017 مع فريق النصر السعودي ،ولكن المهاجم الدولي المالي صاحب الـ28 عاماً أنهى مساء الخميس عقده بالتراضي مع النادي السعودي الذي يتخذ من العاصمة الرياض مقراً له، وبات متاحا بشكل مجاني ،واللاعب السابق لأندية لومان وسوشو ومتز لن يعارض العودة إلى أوروبا ومن المتوقع أن يتقمص ألوان أحد الأندية الأوروبية بالأيام القادمة.  