الحشان ينفي الشائعات ويؤكد بقائه في الشباب 

 ‏‫سخر الكويتي سيف الحشان لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب من الأخبار المتداولة في الساعات الماضية والتي اشارت لإمكانية عودته لبلادة لخوض تجربة جديدة موكدا ان كل هذه الأحاديث غير صحيحة ومشددا على بقاءه مع النادي العاصمي الأبيض. وكتب الحشان عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :”ما ادري من وين يجيبون هالأخبار ما زلت باقي في الشباب”. ويحق للاعب خط الوسط المشاركة مع الشباب غدا لحساب افتتاحية الدوري السعودي ضد القادسية بعد أن عجزت ادارة عبدالله القريني عن تسجيل اللاعبين الجدد وهو الامر الذي سيجبرها على الاعتماد على الاجانب المستمرين مع الفريق منذ فترة الانتقالات السابقة. وتأتي تأكيدات الحشان بالبقاء مع الشباب للرد على كافة الأخبار المحلية التي أشارت الى ان نادي الباطن قد طلب الحصول على خدماته من نادي الشباب بالإعارة كما اشارت تقارير إعلامية في الكويت خلال الأيام القليلة الماضية ان ادارة نادي الكويت ترغب في اعادة سيف للدوري الكويتي بعد ان غاب لعام كامل. 