لماذا فشل النصر في التعاقد مع ياسر الشهراني؟.. مسؤول سابق يجيب (فيديو) 

 كشف مسؤول العلاقات العامة السابق بنادي النصر، حمود الشهري، سر فشل ناديه في التعاقد مع نجم الهلال، ياسر الشهراني وقت أن كان لاعبا ضمن صفوف القادسية. وأكد الشهري لقناة "24 الرياضية" أنه لسوء الحظ تواجد في تلك الفترة خارج العاصمة الرياض وتحديداً في منطقة الجنوب. وأضاف الشهري أنه لو كان متواجداً واستقبل الشهراني في المطار، لكان اتخذ بعض الإجراءات وعلى رأسها الحصول على هاتفه الجوال، خاصة أنه سمع بتلقي اللاعب اتصالا جعله يعدل عن قرار الانضمام لنادي النصر. وكان نادي النصر قريباً للغاية من التعاقد مع ياسر الشهراني وتوصل إلى اتفاق مع نادي القادسية، إلا أن اللاعب انتقل في الأخير إلى نادي الهلال في عام 2012.    حمود الشهري – مسؤول العلاقات العامة بنادي النصر سابقا:هذه قصة فشل صفقة انتقال اللاعب "ياسر الشهراني".#بودكاست pic.twitter.com/ASr2tJJQof
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) May 4, 2021  