أجويرو ينوي العودة إلى الأرجنتين في 2019 

 أوضح سيرجيو أجويرو هداف مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، أنه ينوي ترك ناديه بعد انتهاء عقده في 2019 والعودة إلى فريقه السابق إندبندينتي الأرجنتيني. وانضم أجويرو مهاجم منتخب الأرجنتين إلى السيتي في 2011 قادماً من أتليتيكو مدريد، بينما بدأ مشواره الاحترافي في النادي الشهير الموجود في بوينس أيرس عندما كان عمره 15 عاما. وعلى مدار ست سنوات في مانشستر، سجل المهاجم البالغ عمره 29 عاماً العديد من الأهداف وأصبح الهداف التاريخي للنادي، بعدما اجتاز مؤخراً الرقم القياسي للمهاجم إيريك بروك والذي سجل 177 هدفاً. وقال أجويرو للصحفيين: "وصل الأمر إلى الحديث عن رغبة ميلانو وريال مدريد في ضمي، ولا أعرف أين قرأت ذلك، لكن هذا من شأنه أن يدمر حلم إندبندينتي". وأضاف: "لكن الواقع يقول إني وددت دائماً العودة إلى إندبندينتي عندما ينتهي عقدي مع السيتي في 2019، وهناك بند يسمح بالتمديد لعام إضافي مع السيتي الذي سيكون له الأولوية لكنه بند اختياري". ويرتبط أجويرو حالياً بالانضمام لمعسكر الأرجنتين قبل مواجهة روسيا ودياً يوم السبت المقبل ثم نيجيريا بعدها بثلاثة أيام. 