راموس على رأس المهددين بالإبعاد من النصر 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن المدافع البيروفي كريستيان راموس بات من أوائل الأسماء المهددة بالرحيل من النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك بسبب عدم تمكنه من إثبات نفسه حتى الآن. وكانت جماهير النصر أبدت تذمرها من المستوى الذي ظهر به اللاعب البيروفي في المباراة الأخيرة أمام الهلال، فضلا عن مباريات أخرى في دوري المحترفين السعودي. من جهة ثانية أنهى الفريق النصر استعداداته للقاء الرائد عصر اليوم، وسيستعيد المدرب البرتغالي المؤقت هيلدر عددا من الخيارات المهمة أبرزها المدافع الدولي عمر هوساوي والظهير الأيسر عبد الرحمن العبيد. يذكر أن تدريب النصر شهد مشاركة وجاهزية بعض اللاعبين الذين تغيبوا عن بعض التدريبات بعد لقاء الديربي بسبب الإرهاق الآن الجهاز الطبي تمكن من تجهيز اللاعبين للقاء اليوم. ولن يتمكن قائد الفريق إبراهيم غالب من اللحاق بالمباراة وذلك بسبب تعرضه لآلام في الركبة. ومن المنتظر أن يدخل هيلدر لقاء اليوم بتشكيل مكون من الحارس الأسترالي براد جونز وفي خط الدفاع سلطان الغنام وعمر هوساوي والبرازيلي برونو أوفيني وعبد الرحمن العبيد وفي خط الوسط عبد العزيز الجبرين والبرازيليين بيتروس وجوليانو والمغربي نور الدين أمرابط والنيجيري أحمد موسى وفي خط الهجوم المغربي عبد الرازق حمد الله، ومن المنتظر أن يوجد على دكة البدلاء المهاجمين محمد السهلاوي والشاب فراس البريكان. وكان البريكان قد تغيب عن الفريق طوال الفترة الماضية بسبب تعرضه لإصابة أبعدته عن الفريق كما أن السهلاوي عاد لقائمة الفريق منذ لقاء السبت الماضي بعد تعافيه أيضا من الإصابة. 