"الملحم" يتوقع تتويج نادي الهلال ببطولة كأس آسيا 

 توقع الإعلامي عادل الملحم أن يتوج نادي الهلال ببطولة كأس آسيا، أمام نادي أوراوا في مباراة الإياب التي ستجمع الفريقين يوم الأحد القادم في اليابان. وقال الملحم في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، "شخصيا قلتها مرارا وتكرارا الهلال راح يحقق هالنسخة، بس إذا ما صدق توقعي أتمنى ما نسمع سالفة من سوالف القوايل". وأضاف: "أخيرا لقروب القايلة أقول سوالفكم عن عالمية النصر ذكرتني بالصحفي اللي قال لأبو خالد الله يرحمه ماجد لابس سلسال. قال له الرمز العب ربع لعبه والبس خلخال في رجليك". يُذكر أن الهلال حقق الفوز في مباراة الذهاب أمام أوراوا بهدف دون رد على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض.    شخصيا قلتها مرارا وتكرارا الهلال راح يحقق هالنسخة. بس اذا ما صدق توقعي أتمنى ما نسمع سالفة من سوالف القوايل. أخيرا لقروب القايلة أقول سوالفكم عن عالمية النصر ذكرتني بالصحفي اللي قال لبو خالد الله يرحمه ماجد لابس سلسال. قال له الرمز العب ربع لعبه والبس خلخال في رجليك
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) November 18, 2019  