"الحائلي": سعيت لرئاسة الاتحاد منذ العام 2017.. وكمارا صفقة رابحة 

 أكد رئيس نادي الاتحاد، أنمار بن عبد الله الحائلي، على ثقته الكاملة في إمكانيات مهاجم الفريق الشاب هارون كمارا، موضحًا أن اللاعب صغير السن ولا يزال أمامه الوقت للظهور بشكل جيد. وقال الحائلي في حديثه عبر برنامج "قلب مفتوح" عبر إذاعة "إم بي سي": "هارون كمارا صفقة رابحة ويحتاج للوقت وهو يستاهل المبلغ الذي دُفع من أجله". وتابع: "بدأت عشقي للاتحاد في عام 2007 بعد مباراة الهلال التي انتصرنا فيها (2-1)"، مضيفًا: "سعيت لرئاسة النادي كثيرًا منذ العام 2017 وكنت حاسس إني راح أقدم شيء للنادي". 