الاتفاق يختتم الأسبوع الثاني من برنامج الإعداد لاستكمال الموسم 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مساء اليوم الجمعة أسبوعه الثاني من الإعداد لاستكمال الجولات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019/2020. وخاض لاعبو الاتفاق المران على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق في الدمام، وأشرف على المران المدرب الوطني خالد العطوي، الذي ابتدأ بتمارين لياقية ووقائية بالكرة. وقسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق تدريب التمرير والاستحواذ على الكرة من لمسة واحدة، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب.   