المدافع إبراهيم هزازي ينتقل إلى رومانيا 

 أكد مدافع فريق العروبة إبراهيم هزازي انتقاله بشكل رسمي لنادي كياجنا الروماني بداية من الموسم المقبل، بعد اجتيازه الفحوصات الطبية بنجاح في الساعات الماضية، متمنياً التوفيق في هذه التجربة خارج الملاعب السعودية في الفترة المقبلة. وكتب المدافع السابق لأندية الاتحاد والأهلي والاتقاق، إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على (تويتر وإنستجرام): "اسأل الله أن يوفقني في الاحتراف الخارجي مع نادي كياجنا الروماني، الذي يلعب في الدوري الممتاز وتم اجتياز الكشف الطبي، شكراً وكيل اعمالي في أوروبا أكرم بني مصطفى طبعا وكيل أعمال مدرب الاتحاد بيتوركا ومدرب نادي الهلال ريجيكامب". وكان هزازي صاحب الـ (30 عاماً) تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة برفقة العروبة في بداية الموسم الكروي الماضي، وغاب بسبب تلك الإصابة حتى نهاية الموسم، ليقدم مفاجأة قوية للجميع بالوقت الحالي برحيله إلى الدوري الروماني رفقة الفريق الذي يلعب ضمن الدوري الروماني الممتاز. 