بعد رحيله للشباب.. فهد المولد يوجه رسالة وداع إلى فواز القرني 

 حرص نجم فريق الاتحاد، فهد المولد، على توجيه رسالة إلى الحارس فواز القرني الذي انضم إلى صفوف فريق الشباب، مساء السبت، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكتب "المولد"، عبر حسابه الشخصي على تطبيق "سناب شات": "عرفتك كمشجع اتحادي، حبيتك كلاعب اتحادي وأخ اتحادي، يغار على الشعار ويحب الفريق". وأضاف المولد: "استمريت في النادي منذ أكثر من 10 سنوات، رغم الظروف التي مررت بها والتعب الذي تعرضت له.. شكرًا فواز على كل شيء، والله يوفقك في التحدي الجديد، وعقبال ما أشوفك الحارس السعودي الأفضل، الله يوفقك أين ما كنت يا أبو رانسي". وقع حارس مرمى فريق الاتحاد فواز القرني، مساء أمس السبت، على عقود انتقاله إلى فريق الشباب، بداية من الموسم المقبل. 