بلماضي: مواجهة السعودية صعبة .. وحزين لغياب لاعبين! 

 وصلت ظهر اليوم الثلاثاء بعثة المنتخب القطري لكرة القدم المشارك في بطولة دورة كأس الخليج العربي 22 والمقامة في العاصمة الرياض، حيث ضمت البعثة جميع أعضاء الجهازين الإداري والفني للمنتخب واللاعبين. وكان في استقبالهم في مطار الملك خالد الدولي لجنة العلاقات العامة ببطولة "خليجي 22", بالإضافة إلى وفد رسمي من السفارة القطرية والعديد من الوسائل الإعلامية وتوجهت البعثة فور وصولها إلى مقر السكن الخاص ببعثات منتخبات المجموعة الأولى فندق "رفال كمبينسكي". من جهة أخرى أبدى الجزائري جمال بلماضي المدير الفني للمنتخب القطري سعادته بالحضور في المملكة العربية السعودية وقيادة المنتخب القطري في بطولة بحجم بطولة كأس الخليج التي جاء إليها بعناصر جديدة، يهدف منها لبناء فريق لبطولة كأس آسيا القادمة، وعرج بلماضي للحديث عن تأثر المنتخب القطري بغياب المهاجمين خلفان إبراهيم وسبيستيان سوريا حيث قال: "بالتأكيد نحن حزينون على غياب خلفان ولكن هذا الأمر قضاء وقدر حيث كنا نفضل حضوره معنا أما أمر استبعاد سبيستيان سوريا فهو سبب خاص". ووصف مدرب المنتخب القطري مواجهة الافتتاح أمام المنتخب السعودي بالمواجهة الصعبة والجميلة حيث سيكون المنتخب السعودي متحفزاً كونه المنتخب المضيف والمرشح لتحقيق البطولة. وامتدح بلماضي إعداد المنتخب القطري على صعيدي النتائج والمستويات، مبيناً أنه يتطلع للأفضل مع مرور الوقت وعن الجماهير السعودية في مواجهة الافتتاح بين بلماضي أن هذا الأمر سيكون إيجابياً فمن يلعب كرة القدم سيستمتع بالحضور الجماهيري لأن هذه هي أجواء كرة القدم الحقيقية. 