محام يبشر الهلاليين بالتأهل القاري 

 أسندت إدارة نادي الهلال مهمات الترافع والطعن في قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى المحامي البرازيلي "ماركوس موتا" للترافع نيابة عن النادي أمام المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي CAS في قضيته ضد النادي الأهلي الإماراتي، المتعلقة بمشاركة المحترف المغربي أسامة السعيدي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكانت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي قد تسلمت خطابا رسميا من إدارة الهلال السعودي بشأن احتجاجه ضد النادي الأهلي الإماراتي حول عدم أهلية مشاركة السعيدي في مباراة الإياب التي آلت نتيجتها إلى فوز الأهلي 3-2 وبالتالي تأهله إلى نهائي البطولة، في حين أكدت المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي أنها سترد على احتجاج الهلال في موعد أقصاه اليوم الموافق للثالث من نوفمبر الجاري. وأكد موتا عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن إدارة الهلال قد وكلته للطعن في قرار الاتحاد الآسيوي، وأنه سيسعى إلى وضع كافة خبراته للدفاع عن حقوق النادي السعودي، متوقعا أن يتأهل الأخيرإلى نهائي دوري أبطال آسيا لمقابلة جوانزو الصيني ذهابا السبت المقبل بعد إصدار قرار من محكمة CAS، وبشر الهلاليين بإصدار قرار يعدّ الأهلي خاسرا اللقاء بنتيجة 0-3.  