الهريفي للاعبي الهلال: بيض الله وجوهكم 

 هنأ الدولي السعودي ونجم النصر السابق فهد الهريفي، لاعبي الهلال على المجهود الكبير الذي بذلوه أمام بيرسبوليس، وتوجوه بفوز عريض برباعية نظيفة، بذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء، على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة الإماراتي، بالعاصمة الإماراتية أبو ظبي. واعتبر الهريفي أن الهلال “تأهل” إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا. واكتسح الهلال بيرسبوليس، رغم أن الزعيم أكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 48، بعد طرد عبد الله عطيف.وكتب الهريفي عبر صفحته الشخصية على “تويتر”: “بيض الله وجوهكم يا هلاليين.. ألف مليون مبروك التأهل للنهائي للمرة الثانية وعقبال العالمية يا زعماء”. 