المطوع : لم أحتفل مع النصراويين بخروج الهلال 

 أوضح رئيس مجلس إدارة نادي الرائد فهد المطوع أن حضوره إلى الحفل الذي أقامه نادي النصر يوم الخميس الماضي كان حضورًا عاديًا ولم يكن فيه أي إسقاط على أي من الأندية السعودية، مؤكدًا حرصه على علاقته كرئيس نادٍ بباقي الإدارات على الصعيدين الشخصي والمهني. وقال المطوع في مداخلة هاتفية عبر برنامج " الهدف": " تلقيت اتصالا من شخص مقرب لي ينقل لي دعوة الأمير فيصل بن فهد رئيس نادي النصر والمشرف العام على الفريق الأول طلال الرشيد لحضور حفل خاص بنادي النصر، فلبيت الدعوة على الفور". وأضاف:" ويشهد الله أنه منذ دخولي إلى الحفل في تمام التاسعة مساءً، وحتى خروجي منه في الثانية عشرة ليلاً لم يتم التلميح حتى باسم الهلال، ولم يكن هناك أي مظهر من مظاهر الشماتة أو التشفي أو أي إسقاط كان على أي من الأندية". وزاد فهد:" في صباح اليوم التالي تلقيت العديد من الاتصالات الهاتفية من بعض الأصدقاء الهلاليون يلمونني على حضوري إلى مثل هذه الاحتفالية التي أقيمت بمناسبة خروج الهلال من الآسيوية، فكان ردي عليهم جميعًا أنني لم أرى أي مظهر يثبت أن هذا حفل للتشفي أو الشماتة، ويعلم الله أنني صادق". وأكد رئيس الرائد على أنه حتى وإن رأى أي مظهر من مظاهر الاحتفال بخروج الهلال من ربع نهائي البطولة الآسيوية لما انتظر ولو دقيقة واحدة داخل هذا الحفل، مشيرًا إلى أنه كان من ضمن المواجدين في المباراة التي جمعت فريق الهلال بنظيره الكوري أولسان هيونداي لمؤازرة أبناء جلدته. ولفت أيضًا إلى أنه كان قد أرسل في العام الماضي جماهير نادي الرائد لدعم ومساندة الزعيم في بطولته الماضية، ومن غير المتوقع أن يقوم من ساند وآزر بالشماتة والاحتفال بالسقوط. 