بالفيديو.. نواف العابد: هناك من وقف ضدي في الهلال.. على الجماهير عدم تصديق ما يقال 

 عزا لاعب الهلال صاحب جائزة أفضل لاعب في "خليجي22" نواف العابد، تراجع مستواه إلى وجود شخص كان يقف ضده داخل نادي الهلال، داعياً الجماهير لعدم تصديق ما يقال بأن مستواه تدنى بعد أن جدد عقده، مبيناً أنه ألغى العامين المتبقيين من عقده وجدد مع الهلال. ورغم أن العابد رفض خلال حديثه لقناة "mbc" الكشف عن اسم من كان يقف ضده داخل الهلال، مشيراً إلى أن الشخص المعني رحل الآن عن النادي، إلا أنه وعد الجماهير ببذل الجهود لتقديم كل ما هو جيد، مؤكداً أنه يطمح لأن يحرز لقب أفضل لاعب في آسيا أسوة بزميله في الفريق ناصر الشمراني الذي حصل مؤخراً على اللقب. 