التويجري: إيرادات الهلال تتجاوز 160 مليون ريال في الموسم الجديد ( فيديو ) 

 توقع الناقد الرياضي عادل التويجري أن تصل إيرادات نادي الهلال في الموسم الجديد 2018-2019 إلى نحو 160 مليون ريال. وقال التويجري -في حديث مع برنامج "أكشن يا دوري" مساء الاثنين- إن الديون أكثر ما يهدد الكرة السعودية في الفترة المقبلة، لكنها لن تكون كذلك بالنسبة إلى الهلال حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين موسم 2017-2018. وكان الأمير وليد بن طلال أكد أنه سيساعد الهلال من أجل الوصول إلى العالمية؛ وذلك بعقود الرعاية وغيرها، معتبرًا أن النادي يملك المقومات التي تجعله في مصاف أكبر أندية العالم. وقبل أيام، أعلن رئيس نادي الهلال سامي الجابر أن هيئة الرياضة تدخلت وسددت بعض الديون على النادي، فيما يأمل الجابر أن يكون الموسم الجديد خاليًا من أي أزمات مالية، خصوصًا أن رئيس الهيئة تركي آل الشيخ سيساعد النادي في التعاقد مع مدرب أجنبي وبعض المحترفين.    #اكشن_يا_دوريعادل التويجري: إيرادات #الهلال المتوقعة للموسم القادم تصل لـ 160 مليون وديون بعض الأندية أكثر من إيراداتها بأضعاف .. غول الكرة السعودية هو "الديون"..#وليد_الفراج: نغمة "سنسجل ونسجل ونسجل" انتهت pic.twitter.com/ETJK87MmdB
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) 30 avril 2018  