محترف النصر يصل إلى إسبانيا 

 أعلن نادي النصر، مساء اليوم الأحد، وصول محترف الفريق، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، إلى إسبانيا، لتحديد طريقة علاج إصابته. وقال النصر، إن اللاعب سيعرض إصابته على الجراح العالمي الشهير رامون كوجات، يوم الثلاثاء في برشلونة، لتحديد خطته العلاجية وبرنامجه التأهيلي. وكانت إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، وافقت على طلب مارتينيز، بمغادرة الرياض من أجل الاطمئنان على إصابته، وذلك بعد أن ألح على إدارة الفريق خلال الفترة الماضية. وكان "مارتينيز" قد تعرض للإصابة، خلال مباراة فريقه أمام الأهلي، ضمن الجولة 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 