إيقاف حارس إماراتي 17 مباراة بعد اعتدائه على مدرب الفريق المنافس «فيديو» 

 أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الاثنين حارس مرمى الوصل الدولي ماجد ناصر 17 مباراة بعد اعتدائه على مدرب الأهلي الإسباني كيكي فلوريس. وكان ماجد قد اعتدى بالضرب على كيكي فلوريس بعد انتهاء مباراة فريقه الوصل مع الأهلي والتي انتهت بفوز الأخير 1- صفر أمس ضمن الدور نصف النهائي لكأس الرابطة، ووجه ماجد إهانات للمدرب الإسباني قبل أن يقوم بالبصق على مدافع الأهلي اللبناني يوسف محمد. وقال سالم بهيان العامري رئيس لجنة الانضباط للصحفيين بعد اجتماع للجنة اليوم الاثنين إن هذه عقوبة مخففة للحارس بعدما اعترف في التحقيق بخطئه واعتذر للمدرب الإسباني، وفسر العامري أن العقوبة عبارة عن الإيقاف 11 مباراة لضرب فلوريس بالإضافة لست مباريات أخرى بسبب البصق على لاعبي الأهلي.  