فيصل بن تركي: واقع النصر "إذا سيّد خلا منه قام سيّد" 

 خاطب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي جماهير ناديه على خلفية إصابة لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي أحمد الفريدي, حيث طالبهم بالنظر إلى الأمام ليواصل النصر المستويات المميزة وعدم التذمر من الأوضاع التي يمر بها الفريق حاليا بعد أن لحقت الإصابات ببعض نجومه. وأكد فيصل بن تركي أن الفريق النصراوي يعج بالنجوم ولن يقف على لاعب بعينه, وقال عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": جماهيرنا الوفية اجتهدنا بجلب نجوم شكلوا للنصر واقعا "إذا سيّد خلا منه قام سيّد".. يفرض النظر للأمام وعدم التوقف عن حصد الإنجازات بإذن الله. 