النصر يستأنف تدريباته غداً .. ويدرس مواجهة بني ياس ودياً 

 أبدى نادي بني ياس الإماراتي رغبته في خوض مباراتين وديتين مع الفريق النصراوي على ملعبه في الشامخه يومي الثلاثاء والجمعة القادمين مع تكفل ادارة نادي بني ياس بإستضافة الفريق النصراوي طيلة تواجده هناك ومن المنتظر ان يدرس الجهاز الإداري مع الجهاز الفني هذا الأمر غداً السبت لإتخاذ قرار الموافقة من عدمه . من جهة أخرى يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بعد مغرب يوم غدٍ السبت تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي بعد الراحة التي تمتع فيها اللاعبون للأيام الستة الماضية، والتي اعقبت مواجهة الإتفاق في الجولة الثانية من دوري جميل، وسيغيب عن التدريبات اللاعبون الدوليون المنضمين لمعسكر المنتخب السعودي “يحيى الشهري، وعمر هوساوي، وعبدالعزيز الجبرين، ومحمد السهلاوي، ونايف هزازي” بالإضافة الى المحترف “فيكتور ايالا” لتواجده مع منتخب بلاده . 