بدء الاحتفالات في ملعب الملك فهد بمناسبة تحقيق الهلال لقب دوري المحترفين (فيديو) 

 بدأت الاحتفالات داخل استاد الملك فهد بالرياض، بمناسبة تحقيق الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لهذا الموسم (2020-2021) للمرة الـ 17 في تاريخه والثانية على التوالي. واستطاع الهلال تحقيق الفوز أمام نظيره الفيصلي، في الجولة الـ30 والأخيرة، من دوري المحترفين، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء الأحد. يذكر أن الهلال حصد لقب دوري المحترفين لهذا الموسم، بعدما احتل المركز الأول في جدول الترتيب برصيد 61 نقطة، بفارق 4 نقاط عن الوصيف، فريق الشباب، الذي حصد 57 نقطة. 