النصر يبحث عن ودية.. وكشف دقيق يحدد إصابة العبيد 

 علمت "دنيا الرياضة" ان الظهير الايسر في النصر عبدالرحمن العبيد سيجري مطلع الاسبوع المقبل كشفا دقيقا على موضع اصابته في اربطة المفصل والتي تعرض لها قبل ثلاثة اشهر تقريبا، وغادر العبيد منتصف شهر محرم الماضي الى دبي لاجراء كشف طبي في احد المراكز المتخصصة، وكشفت المصادر الى توصية احد الاطباء في ذلك المركز الى اجرائه لعملية جراحية وغيابه عن الملاعب لمدة تتجاوز الثلاثة اشهر، وعاد العبيد بعد ايام قليلة للرياض واجرى فحصا لدى احد الاطباء الذي كشف له امكانية تأجيل العملية الجراحية الى نهاية الموسم، وعاد العبيد للتدريبات الجماعية إلا ان آلاما عاودته قبل مباراة الفريق الاخيرة امام الاتفاق، وينتظر ان يتم البت النهائي في اصابته خلال فترة التوقف الحالية. من جهة اخرى شرعت ادارة الكرة للبحث عن تامين مباراة ودية للفريق الاول لكرة القدم الاسبوع المقبل على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود، وسيفتقد الفريق لخدمات العديد من نجومه خلال فترة التوقف يتقدمهم خماسي المنتخب الاول الحارس وليد عبدالله والمدافع عمر هوساوي والظهير الايمن سلطان الغنام ولاعب الوسط يحيى الشهري والمهاجم فراس البريكان بالاضافة للاعبين غير السعوديين لاعب الوسط المغربي نورالدين مرابط والمدافع البيروفي كريستيان راموس والمهاجم النيجيري أحمد موسى. 