بارباع للاستئناف.. قراراكم نسى طلب المولد بفسخ عقده 

 ابدى المحامي فهد بارباع مسؤول الاحتراف بالنادي الاهلي من القرارات الصادرة من قبل لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم فيما يخص، الاستئناف الذي تقدمت به ادارة الاهلي ضد قرار لجنة الاحتراف التي رفضت الشكوى الاهلاوية ضد صحة توقيع اللاعب سعيد المولد مع نادي الاتحاد اضافة للشكوى الاهلاوية ضد احمد المزيني وكيل اعمال اللاعب، وهو القرار الذي ايدته لجنة الاستئناف اليوم رافضه الطلب الاهلاوي ومطالبة المولد بالانضمام لنادي الجديد. لذا عبر بارباع عن استغرابه من قرار اللجنة، حين علق عليه عبر حسابه الخاص بموقع (انستغرام)، حيث قال: هناك قرارين من المفروض صدورها من لجنة الاستئناف : قرار بخصوص استئناف الاهلي ضد قرار الاحتراف رقم 25. وقرار بشأن استئناف اللاعب سعيد المولد ضد الاحتراف رقم 23، والذي طلب فيه فسخ عقده من طرف واحد بموجب اللوائح ودفع ما صدر هو بشأن استئناف الاهلي في القرار رقم 25. ولجنة الاستئناف تحسب ان الموضوع انتهى بذلك واللاعب مازال ينتظر رداً على استئنافه ليتمكن من الإجراء التالي بالمحكمة الرياضية في حالة عدم انصافه، واضاف : معقولة كل الاجتماعات على القرار 25 ونسوا اللاعب وهو الاهم بشأن القرار رقم 23. 