الأهلي يتمسك بالربيعي 5 أعوام 

 قطعت إدارة النادي الأهلي الطريق على عدد من الأندية المحلية التي كانت ترغب في الاستفادة من خدمات الحارس الشاب محمد الربيعي، واتفقت مع اللاعب على تجديد عقده الاحترافي لمدة 5 أعوام، بدءاً من نهاية العقد الحالي. وأحدث الربيعي موجة من التساؤلات خلال الفترة الماضية بعد أن لمح عبد الله بترجي رئيس النادي السابق إلى وجود مفاوضات تستهدف اللاعب من أحد الأندية من منطقة الرياض، دون أن يسمي النادي، وأنه يرغب في التعاقد معه، مما أجل حسم أمر تجديده لوجود المفاوضات غير نظامية، وعدم رده وتجاوبه مع طلب النادي في تمديد عقده. وتأتي خطوة النادي بهدف المحافظة على اللاعب لما يملكه من إمكانيات بدنية وفنية تؤهله ليكون مصدر اطمئنان ومستقبل الحراسة في ناديه والمنتخب السعودي الأول بعد الدولي محمد العويس حارس مرمى النادي الأهلي الحالي. من جهة أخرى، رفض المدرب الوطني صالح المحمدي، البقاء في الجهاز الفني كمساعد للمدرب الجديد الذي ينوي أصحاب القرار التعاقد معه لإكمال منافسات الموسم الرياضي الحالي. وأعلن صالح المحمدي صراحة عقب انتصار فريقه مساء أول من أمس على الفيحاء بثلاثة أهداف نظيفة ضمن الجولة السادسة لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أنه لا يجد نفسه كمساعد مدرب بل مدرب رئيسي لأي فريق، مشيراً إلى أن الصورة ستتضح بشكل أكبر خلال اليومين القادمين بعد الاجتماع مع الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم. وأضاف المحمدي: وضعت البرنامج الإعدادي للمرحلة القادمة التي ستشهد توقف المنافسات لخوض المنتخب السعودي الأول مباراتين أمام سنغافورة ومنتخب فلسطين في التصفيات المزدوجة لكأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا، وجاهز لأي أمر، أما من جهة إقامة معسكر إعدادي خارجي للفريق، فأرى أنه لا يمكن الاستفادة منه في ظل النقص الكبير الذي سيصادف الفترة نفسها بغياب 14 لاعباً دفعة واحدة: 7 لاعبين تم اختيارهم للمنتخب الأولمبي السعودي، كما تم اختيار لاعبين للمنتخب الأول، بجانب طلب 5 لاعبين من الأجانب للانضمام لمنتخبات بلادهم في أيام الفيفا، وسنعمل على الاستفادة من خلال هذه الفترة بالإعداد الأمثل في التدريبات اليومية وخوض من مباراة إلى مباراتين تجريبية. وعن مباراة الفيحاء وانتصار فريقه بثلاثة أهداف نظيفة محققا النقطة السابعة من 3 لقاءات في مسابقة الدوري، قال المحمدي: في البداية أشكر زملائي في الجهاز الفني والجهاز الإداري على جهدهم الكبير، وكذلك اللاعبين على حرصهم لتحقيق الانتصارات وإسعاد الجماهير. وحقيقة عملنا خلال الفترة الماضية على جميع النواحي التكتيكية والنفسية والذهنية حتى يعود الفريق لوضعه الطبيعي ويقدم المستويات المطلوبة، خصوصاً أن الفريق يضم لاعبين كباراً وأصحاب مستويات عالية، وما زال لديهم الكثير ليقدموه خلال الفترة القادمة. وأضاف أن المرحلة الماضية كانت صعبة للغاية وتطلبت جهدا كبيرا من الجميع، ونحن عملنا على جمع اللاعبين على قلب واحد، وبدأ الفريق في العودة وتحقيق الانتصارات وحصد عدد من النقاط أعادته إلى المنافسة على صدارة الترتيب لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المحمدي منح اللاعبين راحة لمدة 4 أيام بعد مواجهة مباراة الفيحاء، على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الخميس المقبل على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل. من جهة ثانية، استدعى الجهاز الفني لمنتخب البوسنة الثنائي الفيس ستاريش لاعب خط الوسط، ومواطنه أريفين زوكانوفيتش لاعب خط الدفاع، المحترفين في صفوف النادي الأهلي للانضمام إلى معسكر إعدادي، استعداداً لملاقاة منتخبي فنلندا واليونان ضمن التصفيات المؤهلة ليورو 2020. 