الدعيع : أتمني أجانب العين وعموري في الهلال .. وأربع رسائل للجابر والسديري والشلهوب وناصر 

 أشاد حارس نادي الهلال السابق بمحمد الدعيع بمستوي الفريق تحت قيادة المدرب الجديد سامي الجابر في بطولة العين الدولية الدعيع قال في عدد من التغريدات عبر حسابة الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” مبروك للزعيم ، وللأمير عبدالرحمن بن مساعد والأمير نواف بن سعد واخي العزيز سامي الجابر ولاخواني الاعبين ولمدير الفريق فهد المفرج والجمهور الهلالي العزيز على قلبي وهذي البطوله بداية خير على الفريق ودافع كبير للاعبين علئ تحقيق البطولات القادمه والف مبروك الفريق العيناوي المستوي الرائع والتنظيم الأروع. وتمنى الدعيع ان يكون الثلاثي الاجني في نادي العين وعمر عبدالرحمن متواجد في نادي الهلال وقال :” ليت العين يعطينا رادوي و باستوس وجيان وعموري معهم رغم ان الموجودين فيهم الخير والبركه. ووجه الدعيع رساله لحارس نادي الهلال الحالي عبدالله السديري وقال :” ياليت حارسنا المميز عبدالله السديري يشاهد المباراة اكثر من مره لانه كان متالق في المباراه وهو احد اسباب الفوز بالبطوله لانه تصدى لاهداف محققه ونصيحة اخوية مني الحارس نصف الفريق وفي بعض الاحيان يكون هو الفريق باكمله وذلك يتطلب الابتسامه والبرود الايجابي والتركيز في المرمى لان هذي هي صفات الحراس الكبار ياحارسنا المتميز. وفي رسالة للمدرب سامي الجابر قال الدعيع :” اخي وصديقي سامي الجابر ثق ثقة تامة بان الجمهور الهلالي وكل من يعشق الزعيم سيقف خلفك ونحن معهم ولن تسير وحدك يابطل. واشاد الدعيع بمستوي الثنائي محمد الشلهوب وناصر الشمراني وقال :” ولا انسى اخي الكبير الشيخ محمد الشلهوب على حصوله على جائزة افضل لاعب بالبطوله مع تمنياتي لموسم متميز ان شاء الله وألف مبروك للكابتن ناصر الشمراني لحصوله على هداف البطوله واتمنى لك التوفيق مع الزعيم ( ي الزلزال ). 