المنتخب الإسباني لكرة القدم يضع فندقه تحت تصرف السلطات الصحية 

 وضع لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم فندق المنتخب الوطني وبعض العاملين في الاتحاد تحت تصرف السلطات الصحية للمساعدة في مكافحة انتشار فيروس كورونا. وتشهد إسبانيا حاليا ثاني أكبر عدد من الوفيات بأوروبا بعد إيطاليا، إذ بلغ عدد موتى كورونا فيها 3434 وزادت الإصابات عن 47 ألف حالة مؤكدة. وأبلغ روبياليس مؤتمرا صحفيا "وضعنا فندق المنتخب الوطني تحت تصرف السلطات لاستخدامه كمستشفى وأيضا لإقامة العاملين في مجال الصحة. "كما وضعنا بعض فرقنا الطبية وأطقم العلاج الطبيعي تحت تصرف السلطات الصحية". وتوجهت السلطات في مدريد بالشكر لنادي ريال مدريد أمس الثلاثاء بعد "تبرعه بمبلغ كبير" للمساعدة في مكافحة كورونا بينما تبرع القائد سيرجيو راموس وزوجته بعدد 264 ألف كمامة و15 ألف جهاز لإجراء اختبارات الكشف عن الفيروس عبر منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف). كما تبرع ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بمليون يورو (1.08 مليون دولار) للمساعدة في مكافحة الفيروس. وينقسم تبرع الأرجنتيني الدولي ميسي بين مستشفى في برشلونة ومركز طبي آخر في بلده وفقا لتقرير في صحيفة ماركا. وتعهد روبياليس أيضا بتقديم مساعدات مالية للأندية الأكثر احتياجا والتي تضررت ايراداتها بشدة بسبب تفشي الفيروس الذي تسبب في إيقاف النشاط الرياضي في إسبانيا لأجل غير مسمى. 