الهلال يغادر الرياض لموقعة «أكون أو لا أكون» 

 تغادر بعثة نادي الهلال بعد قليل إلى مدينة سيدني الأسترالية على متن طائرة خاصة تكفل بها مجلس إدارة نادي الهلال، ويترأس البعثة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وذلك استعدادا لمواجهة نادي ويسترن سيدني الأسترالي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا يوم السبت المقبل، وتمتد الرحلة حوالي 15 ساعة. وذكر المركز الإعلامي بنادي الهلال اليوم إنهاء موفد النادي فهد المديد كافة الترتيبات المتعلقة بسكن الفريق وتنقلاته والملاعب التي ستحتضن تدريباته طوال فترة تواجده بمدينة سيدني. يذكر أن رئيس نادي الهلال عبدالرحمن بن مساعد تعرض لعارض صحي في الفترة الأخيرة وبالرغم من نصح الأطباء له بعدم السفر إلا أنه أصر على مرافقة الفريق. 