أول تعليق من "النفيعي" بعد تعادل الأهلي أمام الفتح 

 علق رئيس نادي الأهلي ماجد النفيعي على تعادل فريقه أمام نظيره الفتح، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وكتب النفيعي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعير "تويتر":"لن أخجل عن الظهور أمام جمهورنا وتقبل النقد ولن انزوي يوماً عن منافشة عملي وعمل إدارتي مع جمهورنا ولن نتراجع خطوة عن تصحيح أي خطوة نراها تؤثر في مسيرة الفريق". وأضاف: "الوقت كفيل ببناء فريق يبيّض الوجه وينافس، عطونا وقتنا وبس، راعوا ظروف النادي التي وجدناها، وديونه الكبيره جداً التي ننتظر حلها للآن". وتابع:" عودة الفريق تحتاج للوقت وزرع الثقة في اللاعبين خصوصاً الشباب منهم لأنهم المستقبل ، ماني راضي نهائياً ، لكن عمل أربع سنوات يحتاج التوازن والهدوء والصبر ، لكن هذا لا يعفينا من التصحيح وإحداث التغيير المفيد". وأتم :" غير راضين عن الآداء او النتائج ونعتذر لجمهورنا الغالي، الجميع يعلم ان العمل يحتاج للوقت والوقت والوقت .. لن نتوقف عن التصحيح والإصلاح". وأصبح الأهلي عقب مباراته أمام الفتح أول فريق في تاريخ دوري المحترفين السعودي يتعادل في أول 5 مباريات. وبتلك النتيجة، رفع الفتح رصيده إلى 8 نقاط في المركز الثالث بجدول الترتيب، بينما وصل الأهلي إلى 5 نقاط في المركز العاشر.   