الهلال يطلب خوض مباراة دوري الأبطال على ملعب "الملز" 

 كشفت تقارير صحفية عن طلب إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل من الاتحاد السعودي لكرة القدم، خوض مباراة بيرسبوليس الإيراني بربع نهائي دوري أبطال آسيا على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" واستكمال المشوار على نفس الملعب في حال تأهله لنصف نهائي البطولة. وخاطبت إدارة الهلال وفقًا لـ"الرياضية" اتحاد الكرة، وأبلغته باختيارها ملعب "الملز" أرضًا لمباراة الفريق أمام بيرسبوليس الإيراني في ربع النهائي، طالبةً اللعب عليه إذا عبر الفريق إلى دور الأربعة. وخاض الهلال مباراته أمام الاتفاق، أمس، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في "الملز"، بعدما بدأ الموسم على ملعب الملك فهد الدولي. وفي سياق آخر، سيلعب فريق النصر مباراته أمام الوحدة الإماراتي، ضمن ربع النهائي، على ملعب "مرسول بارك"، الذي يحتضن مبارياته المحلية منذ نهاية العام الماضي. 