قائد أبها لـ"سبورت 24": حققنا المطلوب.. وستراندبيرغ مهاجم من طراز فريد 

 أعرب قائد نادي أبها، التونسي كريم العواضي عن سعادته البالغة، عقب ضمان ناديه البقاء ضمن صفوف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد صراع شديد امتد حتى الجولة الأخيرة من المسابقة. وضمن نادي أبها البقاء ضمن صفوف دوري المحترفين، عقب التعادل الإيجابي (1-1)  في الجولة الأخيرة أمام القادسية، الذي ودع المسابقة رفقة العين والوحدة. وأكد العواضي في تصريحات خاصة، أن فريقه حقق الهدف المطلوب وهو البقاء ضمن صفوف أندية دوري المحترفين وتجنب الهبوط للدرجة الأولى. وشدد قائد أبها على أن الموسم الحالي، كان صعباً للغاية خاصة في ظل ظروف اتشار فيروس كورونا ومردوده السلبي على الفريق، لكن روح اللاعبين واحترافية الجهاز الفني والإدارة كان لهما دور مؤثر في البقاء. وأضاف العواضي أن منافسات دوري المحترفين، صعبة للغاية وصعب التكهن بنتائج المباريات فالجميع يلعب من أجل الفوز بغض النظر عن ترتيبه بجدول الدوري. وأثنى العواضي على مهاجم أبها المعار من الحزم، السويدي كارلوس ستراندبيرغ مؤكداً أنه مهاجم من طراز فريد ويمكنه تقديم الإضافة إلى أي فريق. وكشف اللاعب التونسي عن أنه ينتظر مفاوضات التجديد مع أبها، مؤكداً أنه يشعر بالراحة ضمن صفوف الفريق بعدما قضى موسمه الثاني. وينتهي عقد كريم العواضي مع نادي أبها بنهاية الموسم الحالي، حيث انضم لصفوف الفريق منذ موسمين قادماً من نادي النجم الساحلي.  