صحيفة "folha" البرازيلية : آيفون إدواردو من الذهب الخالص 

 رصدت صحيفة "folha" البرازيلية تقريراً عن لاعب الهلال الحالي كارلوس إدواردو، حيث قالت: إن اللاعب يسطر تاريخاً له مع النادي الأكثر شعبية في السعودية وله مشجعون بصورة كبيرة على مستوى القارة الآسيوية، حيث قالت: إن اللاعب بات معشوق جماهير الهلال الأول. وتحدثت الصحيفة عن الحياة اليومية لللاعب وكيف أن السعوديين يعاملونه كنجم النجوم وأنهم يتهافتون لمنحه الهدايا الثمينة حتى أن الصحيفة ذكرت أنه حصل على آيفون من الذهب الخالص كما حصل على أسد حقيقي في إشارة لحب الجماهير الهلالية له. وتحدثت الصحيفة عن انتقال اللاعب من نيس الفرنسي للهلال، حيث قالت: إن اللاعب كان في طريقه للعودة من جديد لبورتو البرتغالي لكن ظهور عرض الهلال ألغى كل شيء وتمت الموافقة على انتقاله للزعيم، كما تحدثت الصحيفة عن بعض المواقف الطريفة له مع الجمهور. 