بيتروس: المال ليس سبب تواجدي في النصر 

 أكد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرازيلي بيتروس سعادته في صفوف العالمي مؤكدا أن المال ليس سبب تواجده مع الفريق. وقال بيتروس في تصريحات تلفزيونية: “لقد كنت نفس الشخص منذ أن غادرت مدينتي، لكن الأمر لم يكن سهلًا، أعرف كم يحتاج ذلك إلى صبر، والكثير من الحواجز التي تخطيتها والأشخاص الذين ليسوا متواضعين لا يستحقون شيئًا في الحياة”. وأردف: “لقد لعبت في أوروبا وأمام ميسي وكريستيانو رونالدو ونيمار، أما من ناحية اللعب للمنتخب فقد كان هذا الحلم في بداية مسيرتي أما الآن لا أحلم بالانضمام للمنتخب، لقد أعطاني الله أكثر مما طلبت”. واختتم: “أريد أن أستمر سنتين أو ثلاث سنوات أخرى في السعودية قبل العودة إلى البرازيل وإنهاء مسيرتي، وأعتقد إني قادر على اللعب بمستوى عالٍ لمدة 6 سنوات قادمة، وأنا لا ألعب من أجل المال فقط”. 