الرئيس العام يعفي رئيس الاتحاد السعودي لرفع الاثقال والتنس 

 أصدر رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز اليوم الأثنين قراراً بإعفاء رئيس مجلس إدارة الإتحاد السعودي لرفع الأثقال الأستاذ/ سلمان بن محمد الجشي من منصبه وتكليف عضو مجلس الإدارة الأستاذ/ محمد بن أحمد الحربي بالقيام بمهام رئيس مجلس الإدارة حتى نهاية الدورة الأولمبية الحالية. كما أصدر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد قراراً بإعفاء رئيس مجلس إدارة الإتحاد السعودي للتنس الأستاذ/ غدران بن سعيد بن غدران وتكليف نائب رئيس مجلس إدارة الإتحاد الأستاذ/ عبدالعزيز بن صالح الربدي للقيام بمهام رئيس مجلس إدارة الإتحاد السعودي للتنس حتى نهاية الدورة الأولمبية الحالية. وقدم الأمير عبدالله بن مساعد شكره وتقديره لغدران والجشي على ماقدماه طيلة فترة عملهما، متمنياً لهما التوفيق والسداد. 