"كيال" يتحدث عن كواليس حضور "الشرطة" إلى غرفة ملابس الأهلي في أزمة "العويس" 

 كشف المشرف العام السابق على كرة القدم بالنادي الأهلي، طارق كيال، كواليس حضور الشرطة إلى غرفة ملاعب الفريق، بعد أزمة الحارس محمد العويس مع نادي القادسية. وقال "كيال" خلال تصريحاته لبرنامج "عز الرياضة": "مهمتي كانت إحماء اللاعب بعد الأزمة التي نشبت داخل الملعب، والشرطة حضرت لغرف الملابس بعد انتهاء المباراة أمام القادسية". وأوضح "كيال": "الشرطة سألتنا إذا كنا نرغب في تقديم دعوى قضائية أم لا.. وطالبوا أن أسال العويس عن ما إذا كان يريد تقديم دعوى ضد المشجع، ولكنه أبلغهم بأن الموضوع انتهى". وتابع: "مشكلة ساريتش لم تقم الإدارة بحلها سوى في آخر 48 من الفترة الصيفية، ولا يوجد مدافع محترم يقبل التوقيع على عقد لمدة 3 أشهر فقط". وكانت عدسة كاميرا المباراة قد التقطت لحظة غضب العويس بعد انتهاء مباراة القادسية، وتوجهه نحو مدرجات الفريق المنافس لمحاولة الدخول في مشادة مع عضو من الجماهير". وتعرض ساريتش لإصابة بقطع في الرباط الصليبي مع نهاية الموسم الماضي، وتم إسقاط اسمه من قائمة الأهلي هذا الموسم، مع وعد بعودته في الميركاتو الشتوي الحالي، ولكن تم إسقاط اسمه للمرة الثانية نظراً لحاجته للعلاج. 