"المقام السامي"يوافق على استكمال متطلبات ملف المملكة لتنظيم البطولة الآسيوية 

 تلقت الرئاسة العامة لرعاية الشباب موافقة المقام السامي على تقديم الجهات الحكومية المختصة للضمانات اللازمة لدعم استكمال ملف استضافة كأس أمم آسيا 2019. وسيبدأ الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم العمل على تقديم ملفات المنافسة، وتحقيق المتطلبات الخاصة بتنظيم المملكة لنهايات أمم آسيا 2019. وتتنافس المملكة مع كل من دولة الإمارات العربية المتحدة وجمهورية إيران على استضافة البطولة الآسيوية بعد انسحاب عدد من الدول الآسيوية الأخرى.   