الدويش: 4 أسباب وراء تراجع أعضاء النصر الذهبيين عن مقاطعة الجمعية العمومية 

 قبل انعقاد الجمعية العمومية لنادي النصر لاختيار مجلس إدارة جديد، غداً الخميس، كشف الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش عن 4 أسباب لتراجع الأعضاء الذهبيين بالنادي النصر عن مقاطعة الانتخابات. وأكّد الدويش أن سبب التراجع يعود إلى: "السويلم لن يعود"، و"البريكي هو الذي أدار المشهد والمشيقح يقصده بتغريداته"، و"الذهبيون خافوا إنّ الهيئة تترك قائمة الأطرم تفوز لو انسحب الكل وبقيت وحدها" و"سيصوتون غداً لقائمة السويكت والحلافي سيكون الرئيس الفعلي للنصر". وتصوّت الجمعية غداً لاختيار مجلس إدارة جديد لـ 4 سنوات قادمة، واختيار خليفة لـ"سعود آل سويلم" من بين 5 مرشحين هم: "نصر النصر"، "تركي الدهام"، "صالح الأطرم"، "صفوان السويكت"، "إبراهيم العثمان".  ثبت لديّ : 1/ السويلم لن يعود.2/ البريكي هو الذي أدار المشهد والمشيقح يقصده بتغريدته.3/ الذهبيون خافوا إنّ الهيئة تترك قائمة الأطرم تفوز لو انسحب الكل وبقيت وحدها .4/ سيصوتون غداً لقائمة السويكت والحلافي سيكون الرئيس الفعلي للنصر .
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 10, 2019  