أمين عام الهلال: الاتحاد الآسيوي رفض تيفو السعودية والامارات 

 أوضح أمين عام الهلال المساعد فهد الحميدي أن الإتحاد الآسيوي لكرة القدم رفض بعض عبارات التيفو المقترح الذي كان سيظهر في مدرجات الهلال بشكل يرمز إلى السعودية والإمارات بحجة إدخال السياسة في الرياضة، إذ سيتم وضع تيفو آخر صممه مجلس الجمهور الهلالي مع تواجد أعلام السعودية والإمارات من قبل جماهير الهلال. وعن تخوفهم من تكرر رمي العلب أو عقوبات الاتحاد الآسيوي بعد حرمان الجماهير في مباراة ذهاب ربع النهائي أمام لخويا القطري قال: " جمهور الهلال يمتلك وعي كبير ولديهم رقابة ذاتية على أنفسهم وهم يعون جيدا مصلحة الفريق لأنهم على قدر كبير من المسؤولية". وأكد الحميدي أن الإقبال الجماهيري على تذاكر لقاء الهلال والأهلي الإماراتي في الأيام الثلاث الماضية كان كبيرا، ومن المتوقع حضور جماهيري مميز كما هي عادة جماهير الهلال الكبيرة. وشدد على حرصهم على تسهيل إجراءات دخول أي ناد يواجه الهلال في البطولة الآسيوية، مبينا أن الهلال معتاد على التعامل الايجابي وتقديم التسهيلات لكل الفرق التي يستضيفها في الرياض. 