جوميز يحصد المركز الثاني في تقييم الأسبوع الآسيوي 

 حصل الفرنسي بافيتيمي جوميز لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، على ثاني أفضل تقييم في الجولة الثانية من دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2020، وفق ما أعلن عنه حساب البطولة في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، الجمعة. وقاد الفرنسي فريقه إلى قلب الطاولة على مضيفه شباب أهلي دبي، الإثنين الماضي، حيث سجل هدفين بعد أن كان فريقه متأخراً بهدف، ليحصد الفريق الأزرق نقاط المباراة كاملة. وجاء تيروهيتو ناكاجاوا لاعب يوكوهاما إف مارينوس الياباني في المركز الأول، فيما حل أكرم عفيف لاعب السد القطري في المركز الثالث، وحل رابعاً علي عليبور لاعب بيرسيبوليس الإيراني، وجاء خامساً إيجور سيرغييف لاعب باختاكور الأوزبكي، ثم وادو أونايو لاعب يوكوعهاما مارينوس، ثم حسن الهيدوس لاعب السد، يليه لياندرو لاعب طوكيو. ويحل الفريق الهلالي في المركز الثاني في مجموعته بـ6 نقاط، بفارق الأهداف عن باختاكور الأوزبكي المتصدر. 