لاعب نصراوي مطلوب في الدوري القطري 

 قالت تقارير قطرية أن نادي قطر يضع المحترف الكونغولي جونيور كابانانغا ضمن خياراته لتعزيز خط الهجوم استعداد للموسم الكروي المقبل. ويرتبط صاحب الـ30 ربيعا بعقد احترافي مع فريق النصر السعودي حتى يونيو 2020 وهو الذي مثل الفريق قبل عام ولكن تجربته لم يكتب لها النجاح لتتم إعارته لنادي أستانا الكازاخستاني. وكانت إدارة نادي النصر قد وضعت شرط يقضى بأحقية النادي الكازاخستاني بشراء عقد كابانانغا وفي حال خوضه 50 بالمائة من اللقاءات ستتضاعف القيمة المالية لإعارته. ومنذ رحيل كابانانغا عن النصر خاض 14 لقاء فقط وتمكن من المساهمة بـ4 أهداف فقط اذ سجل هدفين وصنع مثلها. 