برسيبوليس يتخطى باختاكور ويضرب موعداً في نصف النهائي أمام النصر 

 تأهل فريق برسيبوليس الإيراني إلى دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد فوزه على نظيره الأوزبكي باختاكور بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء). وبهذا الفوز يضرب برسيبوليس موعداً في دور نصف النهائي أمام نظيره النصر خلال المباراة التي ستجمعهما يوم السبت 3 أكتوبر المقبل. وفاز النصر في وقت سابق على نظيره الأهلي بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما في وقت سابق من اليوم ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 