حقنة تعيد آدم 

 كشف لـ "الرياضية" مصدر رسمي عن أن التقارير الطبية الخاصة بعبد الفتاح آدم، لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، أثبتت وجود سوائل في أعلى الركبة وأسفل الفخذ، أدت إلى تجدد إصابته، ما يعني حاجته إلى سحبها بواسطة الحقنة. وأوضح لـ"الرياضية" المصدر الرسمي، أن البرتغالي بازيل روبير، طبيب نادي النصر، أكد حاجة آدم إلى سحب السوائل عبر الحقنة، وبعدها بإمكانه العودة للمشاركة مع بقية زملائه في التدريبات الجماعية. فيما ينتظر أن يدخل النيجيري الدولي أحمد موسى، لاعب الفريق، اليوم، إلى التدريبات الجماعية بعد انتهاء برنامجه التأهيلي، وحصوله على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي المشرف على علاجه. وأشعر الجهاز الطبي البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق بجاهزية موسى للمشاركة مع فريقه ابتداءً من مباراته أمام أبها السبت المقبل، ضمن إطار الجولة التاسعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، عن أن الإسباني خافيير إيستراداد فرنانديز، حكم مواجهة فريقي الهلال والنصر، أمس الأول، في الجولة الثامنة من الدوري، سجل الهدف الأول للنصر باسم ياسر الشهراني، لاعب فريق الهلال، وليس باسم المغربي عبد الرزاق حمد الله لاعب النصر، بعد أن اصطدمت كرته الرأسية بقدم الشهراني قبل دخولها المرمى. 