إماراتي للسعوديين: ستشاهدون عموري مختلف..وسنفوز عليكم 

 أوضح الإعلامي الإماراتي عمران محمد بأن الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول من أفضل المدربين الذين مروا على الأخضر،مؤكدا بأن الجميع سيشاهد عموري مختلف مساء الثلاثاء بالجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المزدوجة. ويلاقي المنتخب السعودي متصدر ترتيب المجموعة الأولى برصيد 19 نقطة وصيفه الإماراتي صاحب الـ16 نقطة مساء الثلاثاء بالجولة الأخيرة من التصفيات المشتركة على صدارة المجموعة ويتوقع أن تكون مباراة كبيرة وشرسة من جميع النواحي. وقال عمران محمد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بيرت فان مارفيك من أفضل المدربين الذين مروا على المنتخب السعودي وتفوقنا على الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا بالفترة الأخيرة سيمحنا دافع قوي لتخطي العقبة مساء الثلاثاء ومرافقة الأخضر في التصفيات النهائية " . وأضاف : " غياب علي مبخوت سيؤثر بشكل كبير على منتخبنا،وفي حال جاهزيته المتأخرة لن يشارك أكثر من شوط واحد ولكن ذلك يتوقف على رؤية المدرب مهدي علي، وستشاهدون عمر عبدالرحمن غدا بمستوى مختلف". 