كميخ: اعتذار العنزي عودة لنجم حراس المرمى 

 أثنى المدرب الوطني علي كميخ على عودة الحارس عبدالله العنزي لتدريبات فريق النصر بعد تغيبه عن التدريبات الأيام الماضية. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عودة العنزي واعتذاره وتطبيق اللوائح لغيابة هي العودة الحقيقية لنجم حراس المرمى مزيد من الجديه والانضباط". كان العنزي توجه إلى مقر نادي النصر أمس الأحد واجتمع مع المدير الفني للفريق، الإيطالي فابيو كانافارو حيث استمع لأسباب غيابه في الفترة الماضية وقرر المدرب منحه فرصة لإثبات وجوده مع المجموعة مؤكدا أنه تفهم الأسباب التي ابداها له وأنه ينتظر من الكابتن عبدالله بذل جهد مضاعف لتعويض ما فاته. واكتفى الكابتن كانافارو بلفت نظر اللاعب بعد استماعه للظروف التي عرضها. 