الهريفي يكيل الانتقادات اللاذعة لمحترف النصر 

 واصل الدولي السعودي نجم النصر السابق فهد الهريفي هجومه العنيف على البرازيلي جوليانو محترف فريقه، متوعدًا أنه لن يتركه حتى تعي إدارة وجماهير النصر، أنه صفقة خاسرة. وكان الهريفي قد وصف جوليانو بـ"الضب" فور إعلان البرتغالي فيتوريا اختياره ضمن قائمة المحترفين الأجانب الفريق النصراوي بالبطولة الآسيوية، مما أثار غضب الجماهير آنذاك. وعاد الهريفي اليوم الثلاثاء، عقب تعادل النصر مع السد 2/2، ليوجه سؤالًا لجماهير النصر قائلًا: "ماذا يعجبكم في هذا الضب أعطوني ميزة واحدة (يمتلكها)". وتعجب الهريفي من قيمة صفقة جوليانو وكتب: "14 مليون يورو، لن أتركه حتى (تفيقوا) أنتم والإدارة". 