النوفل.. التنمر على الصليهم صار شكله بشع جداً 

 أطلق الإعلامي الرياضي طارق النوفل تغريدة عن لاعب الشباب “عبدالمجيد الصليهم” عقب مستواه في مباراة فريقه أمام الاتحاد ، التي أقيمت ضمن الجولة الـ 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بهزيمة الشباب 1-5. وكتب النوفل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” التنمر على الصليهم صار شكله بشع جداً ، اللاعب لم يكن في يومه ولم نسمع عنه أنه اعترض على أحد ، طبيعي أن يكون غير موفق أو يظهر بغضب مثل أي لاعب”. وتابع” هناك لاعبين خرجوا وأعلنوا أمنياتهم الانتقال لفريق آخر ولم أجد ردة فعل شده مثل ما يحدث مع الصليهم”. وأضاف” تعايشت معه في النادي لم اسمع صوته إطلاقا وأتحدى أن يكون من الأشخاص الخارجين عن النص والتعامل الإحترافي”. 