برشلونة توصل إلى اتفاق مع سواريز لفسخ تعاقده بالتراضي 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، عن توصل نادي برشلونة إلى اتفاق مع مهاجمه الأوروجوياني لويس سواريز لفسخ تعاقده. وأوضح "راديو كتالونيا" أن برشلونة توصر لاتفاق مع لاعبه بفسخ تعاقده، مقابل عدم مطالبته بمستحقات الموسم المقبل، المتبقي في تعاقده مع النادي. وتأتي تلك الخطوة، بعدما قام مدرب الفريق كومان بابلاغ سواريز هاتفيًا أنه خارج خططه بالموسم الحالي. وارتبط ثالث هدافي برشلونة تاريخيًا بالانتقال إلى أكثر ناد، أبرزهم يوفنتوس الإيطالي وأتلتيكو مدريد الإسباني. 