سلمان بن إبراهيم: "الآسيوي" ملتزم بأعلى درجات النزاهة 

 شدد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، على التزام الاتحاد بتطبيق أعلى معايير النزاهة والشفافية والحوكمة الجيدة، خلال عملية طرح الحقوق التجارية الجارية حالياً لبطولات الاتحاد الآسيوي للفترة ما بين 2021 و2028. وجاء ذلك خلال الاجتماع العاشر للمكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القد، الذي عقد اليوم الثلاثاء في العاصمة الماليزية كوالالمبور، بحضور أعضاء المكتب التنفيذي والمسؤولين في الاتحاد الآسيوي. وأعلن الشيخ سلمان أن عطاء الحقوق التجارية، الذي بدأ في الأول من فبراير (شباط) 2018، سيخضع لرقابة داخلية ومن قبل مدقق خارجي وكذلك من جانب مجموعة مراقبة مستقلة، وأنه جرى اختيار شركة ديلوا لتكون المدقق الخارجي للمناقصة، وستتولى مراقبة إدارة وإجراءات المناقصة بين الاتحاد الآسيوي والشركات المتقدمة للعطاء. وستتولى مجموعة مراقبة مستقلة مكونة من أعضاء في كل من لجنة التدقيق والامتثال واللجنة المالية ولجنة التسويق، الرقابة على إجراءات طرح العطاء، علماً بأن باب تقديم العطاءات سيغلق بتاريخ 29 مارس (آذار) الجاري. وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم خلال الاجتماع في تصريحات نشرها موقع الاتحاد الآسيوي الإلكتروني: "تعهدنا باستمرار بإبلاغ المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن كل الخطوات المهمة والقرارات التي يتم اتخاذها في عملية طرح الحقوق التجارية، ونحن نعول كثيراً على هذه العملية من أجل تحقيق المصالح الاستراتيجية للاتحاد الآسيوي ورسم ملامح مستقبل أكثر إشراقاً لكرة القدم الآسيوية". وأكد الشيخ سلمان أهمية العمل الجماعي من أجل إنجاح التظاهرات المقبلة للكرة الآسيوية المتمثلة في كأس آسيا للسيدات في الأردن، خلال الفترة من 6 إلى 20 أبريل (نيسان) 2018، وسحب قرعة نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، 4 مايو (أيار) 2018، واجتماع الجمعية العمومية في كوالالمبور 31 أكتوبر (تشرين الأول) 2018، مؤكداً أن نجاح كل هذه الفعاليات يعد أمراً مهماً لترسيخ صورة ومكانة فعاليات الاتحاد الآسيوي وتحقيق رؤية (آسيا واحدة..هدف واحد) بجعل الاتحاد في صدارة الاتحادات القارية على مستوى العالم. كما أشاد رئيس الاتحاد الآسيوي بالمكتسبات الإيجابية التي تحققت لبعض الإتحادات الوطنية الآسيوية خلال الفترة الماضية، وخص بالذكر قراري الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) برفع الإيقاف عن الاتحادين الكويتي والباكستاني، بالإضافة إلى رفع حظر إقامة المباريات الدولية التنافسية في 3 مدن عراقية. 