التعاون يشترط 14 مليون للتنازل عن لاعبه لـ"الأهلي" 

 دخلت إدارة الراقي في مفاوضات شفهية مع نظيرتها في التعاون, للحصول على خدمات اللاعب أحمد الزين خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية وفقاً لمصادر صحفية مُطلعة . فيما أشارت ذات المصادر أنّ إدارة السكري قد اشترطت مبلغ 14 مليون ريال للموافقة على التنازل على اللاعب ,وتنتظر إدارة الأهلي تقوم بحسابات خاصة لمعرفة إمكانية استقطابه من عدمه فيما تبقى من منافسات الموسم الجاري . هذا وساهمت المهارة والسرعة اللذان يمتلكهما اللاعب في نتائج فريقه في منافسات الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل ,حيث نجح مع زملائه اللاعبين في وضع التعاون في المركز الرابع ضمن ترتيب الدوري بـ 24 نقطة وسجل هدفين وصنع مثلهما في 12 مباراة لعبها؛ كان منها عشر مباريات أساسياً ومباراتان بديلاً. وسبق للاعب التعاوني أن ارتدى شعار الاتحاد ,قبل أن يتم الاستغناء عنه مطلع الموسم الماضي ,فكان محط أنظار العديد من الأندية . 