ماذا قال "مارتينيز" بعد تعادل الشباب أمام الفيصلي في الدوري؟ (فيديو) 

 علق محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، اللاعب البرتغالي فابيو مارتينيز، على تعادل فريقه أمام نظيره الفيصلي، بهدف لمثله في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الثلاثاء في الجولة الـ14 من دوري المحترفين. وقال "مارتينيز" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "فقدنا نقطتين في مباراة اليوم، ولكننا كسبنا نقطة أمام فريق منظم وقوي كالفيصلي". وأوضح لاعب الشباب: "خلقنا فرصا، وقدمنا كل شيء ولعبنا بروح قتالية، لكن لم يكتب لنا الفوز وهذه هي كرة القدم.. اعتدت على تسجيل الأهداف الصعبة بكل سهولة، وكنت أتمنى أن أسجل هدف الفوز وليس التعادل".    فابيو - لاعب #الشباب :قدمنا كل شيء ولعبنا بروح قتالية لكن لم يكتب لنا الفوز، و كنت أتمنى أن أسجل هدف الفوز وليس التعادل.#الشباب_الفيصلي pic.twitter.com/uttxmMhQRs
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 19, 2021  