العرب في ريو : المغربي ربيعي والتونسية مروة أميري يحققان برونزية - صور 

 تغلب دانيار يليوسينوف من كازاخستان على الأوزبكي شاخرام جياسوف 3-صفر ليفوز بذهبية وزن الوسط في الملاكمة باولمبياد ريو دي جانيرو اليوم الأربعاء مواصلا هيمنة بلاده على هذا الوزن. وفاز المغربي محمد ربيعي والفرنسي سليماني سيسوكو بالبرونزية بعد خسارتهما في الدور قبل النهائي. وهذه الدورة الأولمبية الرابعة على التوالي التي يفوز فيها ملاكم من كازاخستان بذهبية وزن الوسط في الملاكمة. وفاز سيريك سابييف بالذهبية في لندن 2012 وبخيت سارسكباييف بالذهبية في بكين 2008 وباختيار ارتاييف في أثينا 2004. من جانب آخر فازت التونسية مروى العمري ببرونزية وزن 58 كيلوجراما في المصارعة الحرة للسيدات بأولمبياد ريو دي جانيرو اليوم الاربعاء. ففي مباراة المركز الثالث فازت مروى على يوليا راتكفيتش لاعبة اذربيجان 3-1. وهي الميدالية رقم 12 في تاريخ مشاركات تونس في الاولمبياد والميدالية الثانية للبلاد في اولمبياد ريو بعد برونزية التونسية إيناس بوبكري ايضا في سلاح الشيش ضمن منافسات المبارزة. وفازت الهندية ساكشي مالك بذهبية وزن 58 كيلوجراما بعد تغلبها على ايسولو تينيبكوفا من قيرغيزستان 3-1. كما خسر الجزائري محمد فليسي، في دور الثمانية لمنافسات الملاكمة في وزن الذبابة للرجال، بأولمبياد ريو دي جانيرو اليوم الأربعاء. وفاز الفنزويلي يويل فينول على فليسي 3-صفر ليصعد إلى الدور قبل النهائي. كما تغلب الصيني هو جيان غوان 2-1 على الكوبي يوسفاني فيتيا سوتو، بينما فاز الروسي ميشا الويان على الكولومبي سيبر افيلا 3-صفر. وتخطى شاخهوبيدن زويروف من أوزبكستان عقبة الفين ماميشزادا من أذربيجان بنتيجة 3-صفر.      