اليوم.. اسامة هوساوي حر 

 يدخل الدولي أسامة هوساوي مدافع نادي الهلال، اليوم، فترة الستة الأشهر الأخيرة من عقده الحالي مع النادي، والتي تخوله التوقيع لأي ناد، حيث سيعلن اللاعب رسميا توقيعه لأي ناد خارجي من عدمه خلال الأيام المقبلة، على أن يحدد بداية احترافه الخارجي في كانون الثاني (يناير) بموافقة النادي، أو تأجيله لفترة الانتقالات الصيفية. إلى ذلك، أعلن نادي الهلال وشريكه الاستراتيجي موبايلي عن برنامج العضوية الرسمي تحت مسمى "هلالي" والذي ينقسم إلى ثلاث فئات (زرقاء، فضية، وبلاتينية)، ويحصل النادي على 40 في المائة من كامل إيرادات البرنامج دون أن يتحمل أي تكاليف متعلقة بالتشغيل أو بالمميزات المقدمة للأعضاء، فيما تبلغ حصة شركة موبايلي 60 في المائة على أن تتحمل الشركة كافة التكاليف بما فيها التجهيزات الخاصة بالبرنامج داخل النادي وهدايا الأعضاء ورواتب الموظفين وخلافه. هذا ويملك جميع الأعضاء في البرنامج حق التصويت في الجمعية العمومية للنادي كما يمكن لأعضاء هلالي "الزرقاء" مشاهدة التمارين المفتوحة واستخدام النادي الصحي في نادي الهلال والحصول على خصومات من شركات البرنامج بما ذلك متجر الهلال بقيمة 10% على جميع مشترياتهم، إضافة إلى بريد إلكتروني خاص تحت نطاق alhilal.com، وإضافة لجميع الميزات في هلالي "الزرقاء" يحصل المشتركون في هلالي "الفضية" على رقم فضي مميز واشتراك مجاني لمدة عام كامل في خدمة "موبايلي الهلال" وصورة موقعة من اللاعب المفضل لحامل العضوية وتذكرة من الفئة الموحدة لجميع مباريات نادي الهلال المقامة على أرضه في جميع المسابقات، إضافة إلى خصم 15% على جميع منتجات متجر الهلال، ويستطيع المشترك في هذه الفئة مشاهدة تمارين الفريق الأول لكرة القدم على الهواء مباشرة عبر موقع البرنامج على الإنترنت ومن أي مكان في العالم ويستثنى من ذلك التمارين المغلقة. وفيما يخص المشتركين في هلالي "البلاتينية" فلهم الحق في الالتقاء برئيس النادي ثلاث مرات خلال الموسم الواحد إضافة إلى حضور العشاء السنوي الذي يجمع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية في النادي، ويحصل مشتركو هذه الفئة على جهاز أي فون 4 مقدم من موبايلي إضافة إلى رقم مميز ذهبي وتذكرة فئة المنصة لحضور جميع مباريات الهلال المقامة على أرضه في جميع المسابقات المحلية والقارية، إضافة إلى جميع ميزات الفئتين الزرقاء والفضية، وتبلغ نسبة الخصومات التي يحصل عليها أعضاء هلالي "البلاتينية" في متجر الهلال 20% طوال العام وقميصا موقعا من اللاعب المفضل. وكانت «الاقتصادية» قد أشارت إلى هذا التنظيم الجديد قبل 85 يوما (4 أكتوبر). فنيا، عاود الفريق تدريباته، عقب تعادله البارحة الأولى مع ضيفه الاتحاد في الجولة السابعة المؤجلة من دوري زين السعودي، واقتصرت التدريبات للاعبين المشاركين بشكل أساسي في المباراة على الاسترجاعية فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية وسط متابعة الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي، والأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي. يذكر أن تدريب اليوم سيقام بعد المغرب. 