أميز ثلاث حراس بالجولة الـ21 للدوري السعودي 

 واصل الكثير من الحراس المرمى تقديم المستويات الرائعة رفقة أنديتهم بالدوري السعودي للمحترفين وكانوا سببا رئيسيا كالعادة في قيادتهم لتحقيق الإنتصارات الهامة والحاسمة في الجولة الحادية والعشرون من الدوري السعودي للمحترفين. ويتصدر فريق الأهلي ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 48 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال وثمان عن جاره وغريمه التقليدي الاتحاد الثالث فيما يتواجد النصر ثامنا بـ28 نقطة بعد مرور 21 جولة من عمر المسابقة. ووفقا لشركة أوبتا الشهيرة للإحصاء فإن الثلاثي ياسر المسيليم وفهد الشمري وفيصل المسرحي كانوا الأفضل على مستوى حراسة المرمى بالجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين. - ياسر المسيليم: " قدم صاحب الـ32 عاماً مستويات مميزة في حماية عرين فريقه ضد جاره الاتحاد بديربي جدة رغم دخول مرماه هدفين ( من ركلة حرة مباشرة لسان مارتن وركلة جزاء لريفاس) وكان مميزا طوال المباراة بتصدياته الرائعة أمام ريفاس وفلاته وزملائه ليقود فريقه لتحقيق الفوز المميز بأربعة أهداف لهدفين واستمرار صدارته لترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 48 نقطة. - فهد الشمري: " كان صاحب الـ34 عاماً حاضرا بالصورة المنتظرة في مرماه رفقة فريقه الرائد ضد نظيره الفيصلي وتميز بسرعة رد الفعل وتركيزه طوال المباراة ليثبت من مباراة لأخرى أنه واحد من أفضل الحراس بالكرة السعودية حالياً وساهم مع زملائه في ضرب الفيصلي بخماسية نظيفة رافعا رصيده إلى 19 نقطة في المركز الـ11 على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين". - فيصل المسرحي: " حارس مميز ويبرز ذلك في جميع مباريات القادسية بالموسمين الأخيرين سواء بدوري الدرجة الثانية أو الدوري السعودي للمحترفين،وواصل صاحب الـ23 عاماً ابراز نفسه بالصورة المنتظرة منه أمام نجوم الشباب وكان في الموعد بتصديه المميز لجميع الهجمات الشبابية ليساهم بشكل رئيسي في تحقيق الفوز بثنائية نظيفة لبنو قادس،ورفع القادسية رصيده إلى 17 نقطة في المرتبة قبل الأخيرة من الدوري". 