سر تفوق النصر على الاتحاد في صفقة أبو بكر فينسنت 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن سر نجاح نادي النصر، في حسم صفقة مهاجم بشكتاش التركي، الكاميروني أبو بكر فينسنت رغم المنافسة مع نادي الاتحاد. واستطاع نادي النصر حسم صفقة المهاجم الكاميروني وفقاً لـ"الرياضية" بعدما رفع عرضه المالي إلى 4 ملايين و900 ألف يورو سنويًا، فيما توقف عرض نادي الاتحاد عند 4 ملايين و500 ألف يورو. وكان نادي النصر، قد أعلن مساء يوم أمس (الثلاثاء)، التعاقد رسمياً مع المهاجم الكاميروني، في صفقة انتقال حر لمدة 3 سنوات، بداية من الموسم المقبل. وبات مهاجم بشكتاش التركي، ثاني صفقات النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد التعاقد مع البرازيلي أندرسون تاليسكا. 