الإنتر يريد ديبالا مقابل انتقال إيكاردي إلى يوفنتوس 

   أكدت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت"، يوم الجمعة، أن الأرجنتيني ماورو إيكاردي مهاجم إنتر ميلان يريد الذهاب فقط إلى يوفنتوس، في حال خروجه من فريقه الحالي بنهاية الموسم. ويرفض إنتر بيع مهاجمه إلى السيدة العجوز خلال فترة الانتقالات الصيفية، مع تفضيل إدارة الفريق انتقاله إلى فريق آخر خارج إيطاليا، حتى إذا كان الرقم المعروض أقل من 100 مليون يورو. وأبلغ بيبي ماروتا المدير التنفيذي لإنتر المقربين منه بأن فريقه سيوافق على رحيل إيكاردي إلى يوفنتوس، إذا عقد الإنتر صفقة تبادلية مع بطل الكالشيو ينتقل بموجبها باولو ديبالا إلى الجوزيبي مياتزا في المقابل. ويريد مدراء إنتر الحصول على ديبالا لتدعيم صفوف الفريق في مشروع كونتي الجديد، وهو ما يرفضه يوفنتوس حتى الآن حيث أنه يفضل إدخال هيجواين فقط في الصفقة.           