مستعينًا بإصابة السليتي.. الاتفاق يتظلم ضد حكم مباراة الوحدة 

 أعد نادي الاتفاق خطابا "تظلماً" سيتم رفعه إلى رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بداعي ارتكاب رائد الزهراني، حكم مباراة فريقهم أمام الوحدة العديد من الأخطاء ضدهم في الجولة الـ 11 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "الرياضية"، عن أن الاتفاق سيرفع الخطاب اليوم إلى لجنة الحكام، على أن يحتوي على عدد من اللقطات والصور التي يستندون إليها لتوضيح الأخطاء التحكيمية التي يرون أنها أثَّرت في نتيجة المباراة. وأشارت إلى أنه من ضمن المستندات التي سترفقها إدارة الاتفاق إصابة نعيم سليتي لاعب الفريق، حيث ترى أن اللاعب تعرض لخشونة، الأمر الذي كان يتوجب على الحكم حماية اللاعب وإبراز البطاقة الحمراء للمنافس. ويرى نادي الاتفاق أن أخطاء الحكم تسبَّبت في خسارة الفريق نقاط اللقاء، التي كانت كفيلة بتقدمه في سلم الترتيب والاقتراب من الصدارة. 