محمد نور:الاتحاد (غير) هذا الموسم..وفهد المولد له مستقبل كبير 

 أكد محمد نور كابتن الاتحاد عقب مباراة فريقه أمس الاثنين أمام الاتفاق، والتي انتهت بفوزهم بثلاثية نظيفة، أن دوري زين هذا العام سيكون أقوى من المواسم السابقة، وأن الاتحاد سيكون غير هذا الموسم، رغم غياب العديد من اللاعبين أمثال أسامه المولد ومحمد أبوسبعان، وعبر نور انه يراهن على فريقه وأنهم سيكونوا على قدر المسئولية، وأشاد بالنجم الواعد فهد المولد وتنبأ له بأن يكون من ضمن أفضل اللاعبين في الدوري السعودي. وشكر محمد نور الجمهور الاتحادي على الحضور والمساندة، وذكر بأن فرحته لا توصف ويعتبر جمهور الاتحاد رقم واحد، وأن حضورهم ليس غريبا عليهم، سوى في المباريات أو التمارين أو حتى حضورهم لاستقبالهم بالمطار، وكذلك استقبال اللاعبين الأجانب، وهذا يعطيهم دفعة معنوية لتقديم المستويات الرائعة مع الاتحاد. من جانبه، بارك فهد المولد للجمهورالاتحادي الفوزوشكرالقائد محمد نورعلي نصائحه له، والتي تفيده مستقبلا. وعن الإعلام وتأثيره على مستقبله، أكد انه لا يحب الإعلام وانه بعيد عنه ووعد بتقديم كل ما عنده. وحول دخوله الشوط الثاني ولعبه جناح رغم انه مهاجم، شدد انه يحترم المدرب كانيدا وانه رهن إشارته. 