الشباب يُعلن رحيل لاعبه حسن معاذ عن الفريق 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، مساء اليوم السبت، انتهاء مسيرة لاعبه حسن معاذ مع الفريق. ونشر الشباب صورة لمعاذ، عبر الحساب الرسمي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، برسالة جاءت كالآتي "بـ"الحب" بدأ.. وبـ"الحب" ترجّل حسن #شكرا_حسن_معاذ #الشباب" وتواجد حسن معاذ في صفوف الشباب، خلال الفترة بين 2003 و2017، ثم انتقل إلى الفيحاء، وعاد إلى الشباب على سبيل الإعارة في 2018، ثم انتقل إلى صفوف الاتحاد في موسم 2018-2019، قبل العودة مجددًا إلى الشباب في موسم 2019-2020. 