الهلال سيتجاوز الأهلي ويطير بكأس الأبطال 

 لم يتوقع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الجهراء الكويتي محمد دهش الشمري أن تحدث الأهزوجة التي تغنى بها في لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال محمد جحفلي ردة فعل كبيرة في الشارعين الرياضيين الكويتي والسعودي، لدرجة أن تتغنى بها رابطة الجمهور الهلالي في مباريات الهلال الرسمية. وأكد دهش في لقائه مع "الرياضية" أنه لم يكن نادماً على تلك الأهزوجة على الرغم من موقف إدارة الجهراء منه، مشدداً على أنه عاشق هلالي حتى النخاع، ومعجب بنجوم الهلال بدءاً من يوسف الثنيان وسامي الجابر حتى الجيل الحالي، معتبراً سالم الدوسري لاعبه المفضل حالياً مع سلمان الفرج. ـ ما السبب وراء إطلاقك أهزوجة "حب الهلالي مبتلي وكابوس النصر جحفلي"؟ أنا عاشق هلالي حتى النخاع ودائماً ما أتناقش مع الزملاء النصراويين نقاشاً حاداً حول الهلال والنصر، وأثناء المعسكرات أخذت أطقطق عليهم بجحفلي خلال النقاشات وغنيت هالأهزوجة، قلت للهلاليين رددوا معي وأثناء الأهزوجة تحمس الجميع وأخذ الجميع يردد معي حتى النصراويون. ـ هل كتبتها بنفسك؟ نعم أنا أحب الأهازيج والشيلات بشكل عام وهذه أتت على عجل وبإذن الله عند تحقيق الهلال أول بطولة سأجهز لهم أهزوجة جديدة وستكون أطول من هذه الأهزوجة. ـ هل توقعت انتشارها بهذه القوة؟ في الحقيقة لا لكن تصويرها وبحكم أن الجمهور الهلالي طاغ عندنا في الكويت وأكثر من أي جمهور ثانٍ، فقد وصلت للجمهور الهلالي في السعودية وانتشرت وتم تداولها في كل مكان وحتى عند عودتنا من المعسكر للكويت وجدت الجميع هنا يسألني عن هذه الأهزوجة. ـ ما صحة العقاب الإداري الذي اتخذ بحقكم بسبب هذه الأهزوجة؟ غير صحيح إطلاقاً لم يتم عقابنا أو منعنا من الخروج من المعسكر كما تم تداوله. منذ متى وأنت تشجع الهلال؟ منذ فتحت عيني على كرة القدم وأنا أعشق الهلال ولاعبي المفضل وقدوتي في الملاعب هو الفيلسوف يوسف الثنيان حتى إنني اخترت مركزي في الوسط اليمين اقتداء به، فهذا اللاعب خرافي بكل ما تعنيه هذه الكلمة من معنى، وهو ممتع ومفيد في الوقت نفسه ومن أراد المتعة يشجع الهلال ويستمتع، لأن نادياً ينجب يوسف الثنيان وسامي الجابر أسطورة آسيا وهداف العرب في المونديال ونواف التمياط والشلهوب ويتزعم قارة أكبر قارات العالم آسيا لا شك سيجبرك على تشجيعه. ـ من وجهة نظرك من هو أسطورة آسيا الأول؟ بلا جدال سامي الجابر، فإذا أردت أن تعرف قيمة أي لاعب عليك أن تشاهد تأثيره على منتخب بلاده حتى بعد اعتزاله، وسامي الجابر قاد المنتخب السعودي للمونديال أربع مرات وسجل في ثلاث بطولات من كأس العالم، وهل يمكن لأحد أن يتوقع أن يكون التسجيل في كأس العالم سهلاً أو أمام فرق سهلة، فكأس العالم تضم أفضل منتخبات العالم وسامي الجابر هو هداف الخليج والعرب في المونديال ولاعب الحسم الأول في الملاعب السعودية، والنهائيات والأدوار الحاسمة تشهد مواقف (الذيب). ـ ما هي البطولة أو الهدف الهلالي الذي ما زال عالقاً في ذهنك؟ من يشجع الهلال لا يتوقف عند بطولة أو فرح معين لكن أهداف يوسف الثنيان على مضحي الدوسري حارس النصر من كرات ثابتة لا أنساها، خصوصاً الهدف القاتل في الدقيقة 94 من تسديدة أرضية من بعيد، وأتذكر المعلق قبل التسديد كان يقول "الثنيان لا يمكن توقع ما يفعل وكأنه ما شيّب بيسدد" وسدد وجابها. ـ من يعجبك من اللاعبين الهلاليين في الوقت الحالي؟ سالم الدوسري لاعب مهاري وممتع وبحكم أنه في نفس خانتي فأنا معجب فيه وكذلك سلمان الفرج الله يحفظه لاعب رائع جداً وأعتقد أن طريقة لعبه أوروبية وبإمكانه الاحتراف في أوروبا وكذلك العابد والشمراني لو يشدان حيلهما شوي أعتقد لا يقارنان بأي لاعب آخر. ـ ما توقعاتك للهلال هذا الموسم في البطولة الآسيوية وفي البطولات المحلية؟ أنا متفائل كثيراً في تجاوز الأهلي الإماراتي في مباراة الإياب والتأهل للنهائي الآسيوي والهلال قادر بحول الله على ذلك، والدوري هلالي بغذن الله خذها مني الدوري وكأس الملك للهلال حقيقة لا يوجد منافس للهلال الهلال ينافس نفسه الهلال بدأ بالسوبر وبيختمها ببطولتين كذلك بحول الله. 