دييغو غوتا لاعب شهر أكتوبر بـ"ليفربول" 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي فوز المحترف البرتغالي في صفوفه، دييغو غوتا، بجائزة لاعب شهر أكتوبر في النادي. وتفوّق غوتا، الذي سجل 3 أهداف خلال 7 مباريات بشهر أكتوبر، على الثنائي المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني، خلال التصويت الذي أجراه الموقع الرسمي لليفربول. وقال غوتا، في تصريحات أوردها عنه الموقع الرسمي لليفربول: "فخور للغاية، هذا شيء رائع، أود أن أشكر الأشخاص الذين صوتوا لي، وأتمنى مواصلة العمل بجهد، وتحقيق نتائج جيدة للفريق، وهذا هو الأمر المهم الآن". 