بالفيديو : السومة …لن نسمح للفريق الاوزبكي بأن يحصل على اي نقطة 

 أكد عمر السومة مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الاهلي علي جاهزية الفريق لمواجهة بونيودكور الأوزبكي في البطولة الاسيوية. ويستعد الاهلي لمواجهة فريق بونيودكور الأوزبكي يوم الاثنين المقبل ضمن الجولة الخامسة من المجموعة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. و قال السومة :” لن نسمح للفريق الاوزبكي بأن يحصل على اي نقطة ودائما نلعب للفوز حتى لو كانت المباراة تحصيل حاصل”. و تابع :” ابارك لنادي الهلال الفوز بلقب دوري جميل و نطمح في الحصول علي المركز الثاني”. 