المنتخب الأولمبي يودع كأس آسيا بالخسارة من ماليزيا 

 حسم منتخب العراق الصدارة وتأهل للدور ربع النهائي بعد فوزه على الأردن 1-0 يوم الثلاثاء على ستاد مجمع تشانغشو الرياضي في تشانغشو، ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة في بطولة آسيا تحت 23 عاماً 2018 في الصين. وبعد أن انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، نجح منتخب العراق في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 48 عن طريق بشار رسن. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً فوز ماليزيا على السعودية 1-0 على ستاد مجمع كونشان الرياضي في كونشان. وتصدر العراق ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 4 نقاط لماليزيا ونقطتين لكل من الأردن والسعودية. وفي الدور ربع النهائي، يتقابل يوم السبت العراق مع ثاني المجموعة الرابعة، في حين تلتقي ماليزيا مع أول المجموعة الرابعة. 