ملعب الجامعة يحتضن مباريات الهلال 

 تتجه الإدارة الهلالية برئاسة الأمير نواف بن سعد لتوقيع عقد مع جامعة الملك سعود يخوض بموجبه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مبارياته مع الفرق غير الجماهيرية على ملعب الجامعة بعقد يمتد لقرابة 5 مواسم. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية" أن "الملعب الجديد" سيحتضن مباريات الهلال أمام فرق الوسط في منافسات (الدوري، كأس ولي العهد، كأس الملك) إلى جانب مباريات الفريق الأولمبي في بطولة كأس الأمير فيصل بن فهد، على أن تكون المباريات الجماهيرية على ملعب الملك فهد الدولي وملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض.  وأشارت المصادر إلى أن مدرجات ملعب جامعة الملك سعود تتسع لـ ٢٥ ألف مشجع؛ فضلاً عن إمكانياته ومواصفاته وموقعه المميز وسهولة الوصول إليه من أهم أسباب اختيار الهلاليين له. وبحسب المصادر فقد حصلت الإدارة الهلالية على تقرير "إيجابي" عن الملعب من قبل إحدى الشركات الأجنبية المتخصصة في الأرضيات العشبية وإمكانيات الملاعب. كما قامت شركة "صلة الرياضية" المسوقة لنادي الهلال ممثلة برئيسها الدكتور راكان الحارثي ومدير العلاقات أحمد صادق دياب الأسبوع الماضي بزيارة تفقدية للملعب وسجلا إعجابهما به. 