الإمارات تمطر شباك تيمور بثمانية أهداف.. وفوز كبير لفلسطين على ماليزيا 

 عاد منتخب الإمارات لكرة القدم إلى نغمة الانتصارات التي غابت عنه في مباراتيه الأخيرتين بالمجموعة الأولى للتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم المقرر إقامتها بروسيا عام 2018، بعدما سحق ضيفه منتخب تيمور الشرقية 8 / صفر في الجولة السابعة للمجموعة اليوم الخميس. وارتفع رصيد الإمارات بهذا الفوز إلى عشر نقاط في المركز الثاني بترتيب المجموعة، متأخرا بفارق ثلاث نقاط خلف الصدارة التي يحتلها المنتخب السعودي، فيما توقف رصيد تيمور الشرقية عند نقطتين في قاع الترتيب. وسجل أحمد علي العبري الهدفين الأول والثاني للإمارات في الدقيقتين (15 و20)، قبل أن يضيف أحمد خليل الهدف الثالث في الدقيقة (43)، لينتهي الشوط الأول بتقدم أصحاب الأرض بثلاثة أهداف نظيفة. وواصل المنتخب الإماراتي هيمنته التامة على اللقاء في الشوط الثاني، بعدما سجل أحمد خليل الهدف الرابع في الدقيقة (53) من ركلة جزاء، ثم أضاف عبدالله موسى الهدف الخامس في الدقيقة (55). وعاد أحمد خليل لهز الشباك مجددا بتسجيله الهدفين السادس والسابع في الدقيقتين (57 و58) ، ليصبح "سوبر هاتريك" المباراة، قبل أن يختتم محمد أحمد مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف الثامن في الدقيقة الأخيرة. وفي نفس المجموعة حقق المنتخب الفلسطيني فوزا كبيرا على نظيره الماليزي 6/ صفر على استاد عمان الدولي. سجل أهداف فلسطين كل من جوناثان كانتيانا وأحمد ابو ناهية "هاتريك" وتامر صيام وجاكا حبيشة. ورفعت فلسطين رصيدها الى 9 نقاط من 6 مباريات مقابل 4 نقاط لماليزيا. 