التعادل يحسم لقاء نجران والقادسية في الدوري السعودي 

 تعادل فريق نجران مع ضيفه القادسية 1 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما السبت، في ختام الجولة التاسعة من الدوري السعودي لكرة القدم. تقدم القادسية بهدف سجله سعد عبد الأمير في الدقيقة 49 وفشل القادسية في استغلال النقص العدد بصفوف نجران في إضافة أهدافا أخرى بعد طرد أبو بكر تامبادو في الدقيقة 64. ورغم النقص العددي بصفوف نجران لمنه استطاع أن يعود للمباراة بإحراز هدف التعادل الذي سجله مامادو واجو في الدقيقة 74. وبهذا التعادل رفع نجران رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني عشر، كما رفع القادسية رصيده إلى ست نقاط في المركز الحادي عشر. 