الرئيس العام لرعاية الشباب: "شكراً محمد بن سلمان" 

 عبر الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، عن شكره وتقديره لولي ولي العهد وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان، على اهتمامه ودعمه للرياضة، وحرصه على تذليل كافة الصعوبات التي تواجهها، وتهيئة الوسائل المناسبة لظهور الكرة السعودية في أفضل مستوياتها. وقال "بن مساعد" في تصريح صحفي مساء أمس الأربعاء، إن اهتمام الأمير محمد بن سلمان ومتابعته للمنتخب السعودي وسؤاله الدائم عن كل شؤونه وتذليله للمصاعب التي تواجهه هو امتداد للرعاية التي يحظى بها شباب ورياضيو المملكة من قيادتنا الرشيدة، مؤكداً أن هذا الدعم يمثل حافزاً حقيقياً لكل شباب الوطن لتقديم أفضل ما لديهم من إمكانات، وفقاً لما نقلت عنه صحيفة "الرياض". وكان ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، أجرى اتصالاً هاتفياً بالرئيس الفلسطيني محمود عباس، انتهى إلى صدور موافقة اتحاد كرة القدم بفلسطين على نقل مباراة المنتخب السعودي وشقيقه الفلسطيني إلى دولة محايدة، وذلك بعد يوم من إعلان المنتخب الوطني انسحابه من المباراة لتنظيمها في رام الله. 