تمديد عمل اللجنة المكلفة بتدقيق الوضع المالي بنادي الاتحاد 

 وافق الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب على تمديد فترة عمل اللجنة المكلفة بحصر وتدقيق الوضع المالي بنادي الاتحاد. وجاءت موافقة الأمير عبدالله بن مساعد بعد طلب اللجنة منحها أسبوعين لإنهاء أعمالها واستكمال بعض المعلومات قبل رفع تقريرها النهائي لسمو الرئيس العام وذلك رغبة في مزيد من التدقيق. على جانب آخر يواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد استعداداته لمواجهة ضيفه النصر، الأحد، ضمن الجولة الـ 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 