رقم سلبي يطارد "الاتحاد" قبل موقعة "الفيصلي" 

 يبحث الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عن فوزه الثاني على نظيره الفيصلي، منذ أبريل 2017، في عندما يلتقيان في مباراة اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ويطارد فريق الاتحاد في مباراة اليوم ضد الفيصلي، رقم سلبي، حيث لم يتمكن من تحقيق سوى انتصار واحد على الفيصلي خلال الـ7 مواجهات الأخيرة. وخلال الـ7 مواجهات الأخيرة التي لعبها الاتحاد أمام الفيصلي، حقق الفوز في مباراة واحدة وتعادل في اثنين وخسر 4 آخرين، منها 3 انتصارات متتالية، وسجل لاعبوه 13 هدفاً بينما استقبلت شباكه 15 آخرين. وقبل مباراة اليوم يحتل الفيصلي المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 41 نقطة، فيما يقع الاتحاد في المركز الـ12 برصيد 26 نقطة. 