الزهراني..هدف خلفان في الهلال لا يلج إلا شباك فرق الهواة 

 أكد الإعلامي الرياضي "علي الزهراني" على أنه كان يتوجب على إدارة الهلال أن تُبقي على المدرب سيبريا لمباراة الفريق أمام السد القطري مشيراً إلى أن هناك لاعبين في الهلال خذلوا الإدارة و المدرب و هم سبب الغضب الجماهيري. وصرّح الزهراني عبر برنامج كورة قائلاً :" هدف خلفان في المرمى الهلالي هدف لا يلج مرمى فريق كبير مثل الهلال ولا يلج الا شباك فِرق الهواة". وأضاف :"كل شي متوقع في مباراة بين فريقين كبيرين مثل الهلال والسد بحكم تجربتهم الطويلة في البطولة الآسيوية". وأردف :" كان من المفترض بقاء المدرب سيبريا لهذه المباراة لأنه يمتلك الكيمياء التفاعلية مع عناصر الهلال". وتابع :"ريجيكامب يحمل cv كبير في رومانيا و له تجربة ناجحة هناك ، لكن ربما لم يُوفّق في الهلال". كما أشار الزهراني أن هناك لاعبين في الهلال خذلوا الإدارة و المدرب و هم سبب الغضب الجماهيري في صب جام غضبها على الادارة و المدرب. واختتم الإعلامي الرياضي علي الزهراني حديثه قائلاً :"آلمتنا إصابة غالب ، النجم الذي يقرن قيمته الفنية باخلاقه العالية ,والإصابة تفتح ملف معاناة الأندية السعودية ولاعبيها مع التحكيم الآسيوي". يُشار إلى أن الهلال كان قد فشل في تحقيق نتيجة إيجابية أمام نظيره السد القطري الذي نجح في الفوز باللقاء بنتيجة هدف نظيف , وذلك ضمن الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا 2015 . 