اتحاد القدم يسمي 3 لجان ويرجئ «الفنية» 

 اعتمد الاتحاد السعودي لكرة القدم، الجمعة، أسماء أعضاء لجانه التجارية والمالية والطبية، بينما أعلن تأجيل تشكيل اللجنة الفنية إلى وقت لاحق. ويرأس اللجنة التجارية، صالح الطويان، وإبراهيم الحميضي نائباً وإسماعيل آل عباس مستشاراً وعضوية كلاً من " فارس المفلح، وعبدالله الزبيد، ومشعل الحكير". و جاءت اللجنة المالية برئاسة عبدالله كبوها، محمد العميري نائباً وعضوية :" حسن الناصر، متعب الشمري، عامر الحراشي". بينما رأس اللجنة الطبية الدكتور صالح الحارثي، والدكتور عبدالعزيز آل الشيخ وعضوية :" د.ياسر الفرهيدي ود. عبدالعزيز النفيسة، ود.منصور الصويان". وكان اتحاد القدم اعند في اجتماعه الثاني أمس الخميس، في الدمام موعد اجتماع الجمعية العمومية العادية في نوفمبر المقبل. 