المقرن..قرار التأجيل قانوني ..ولم أُجامل الأهلي ..أستغرب التضخيم 

 أكد "خالد المقرن" رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم من قانونية تأجيل مواجهة الأهلي والفتح في الجولة الـ24 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين ,مبدياً استغرابه لما تمّ تداوله من عدم اتباع الاتحاد للأنظمة القانونية وأنه وقع في خطأ فادح . حيث تقرر تأجيل المباراة وفقاً لسوء الأحوال الجوية ,والتي كان من المقرر إقامتها مساء اليوم الأحد . وصرّح "المقرن" بأحاديث صحفية رداً على اتهامه بمجاملة الأهلي فقال:" تم تأجيل لقاء الأهلي والفتح لمدة ثمانية واربعين ساعة بسبب سوء الأحوال الجوية ومن المعلوم انه سبق ان تم تأجيل مباريات اخرى لذات السبب ولم نجامل الأهلي ولن نظلم اي نادي اخر وهذه الخطوة تم اتخاذها حسب الأنظمة فالفريق الحساوي لم يستطع السفر". وحول إمكانية تأجيل مباريات في الجولات الأخيرة من الدوري قال المقرن:" من المعلوم ان الجولة الخامسة والعشرين وكذلك الجولة السادسة والعشرين في اي دوري بالعالم تقام بنفس التوقيت من اجل حسابات الهبوط وتحديد البطل ولذلك اي مباراة سيتم تأجيله سيتم تأجيل المباراة المرتبطة معه بنفس الظروف سواء هبوط او تتويج". 