بالفيديو.. سعود كريري يوضح حقيقة خلافه مع سامي الجابر 

 أكد لاعب الهلال والشباب سابقًا سعود كريري أن العلاقة بينه وبين رئيس مجلس إدارة الهلال سامي الجابر علاقة أخوة، ولم يكن يوماً على خلاف شخصي معه. وقال كريري الذي أعلن اعتزاله كرة القدم اليوم الجمعة في تصريحات لبرنامج "كورة" إن خضوعه لتدريبات انفرادية وابتعاده عن المشاركة الجماعية مع الشباب وقتما كان الجابر مديرًا فنيًا كان لأسباب أكبر من سامي الجابر وإدارة الكرة وحتى رئيس النادي. وأضاف أن أعضاء شرف النادي كانوا المتسببين في خضوعه للتدريبات الانفرادية، مبيناً أنه وقتها لم يكن لديه مشكلة فنية، فقد كان مشاركًا لتوه في مباريات الموسم السابق.  #خالد_الشنيف يسأل #سعود_كريريهل حدث شرخ في العلاقة الشخصية بينك وبين الكابتن #سامي_الجابر حينما كان مدربًا لنادي #الشباب ؟ وكريري يرد: القصة كانت أكبر من سامي#كورة_روتانا pic.twitter.com/FmNEpPyYHD
 — خليجية (@Khalejiatv) 11 mai 2018  