تعرف على جدول مباريات الجولة الأولى للدوري الانجليزي الممتاز 

 سيبدأ ليستر سيتي الدفاع عن لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم - الذي ينطلق في 13 أغسطس آب - باللعب في ضيافة الصاعد حديثا هال سيتي بعد الكشف عن جدول الموسم الجديد يوم الأربعاء. وسيستضيف أرسنال صاحب المركز الثاني في الموسم الماضي غريمه ليفربول الذي يقوده يورجن كلوب بينما سيبدأ جوزيه مورينيو مشواره مع مانشستر يونايتد في ضيافة بورنموث. وسيظهر بيب جوارديولا لأول مرة في الدوري الإنجليزي عندما يلعب مانشستر سيتي على أرضه مع سندرلاند الذي تجنب الهبوط بصعوبة. وستكون بداية أنطونيو كونتي في تدريب تشيلسي مثيرة باللعب في ستامفورد بريدج مع جاره اللندني وست هام يونايتد بينما يلتقي توتنهام هوتسبير مع إيفرتون الذي عين رونالد كومان يوم الثلاثاء. وسيعود بيرنلي إلى دوري الأضواء باللعب مع سوانزي سيتي فيما يستضيف ميدلسبره منافسه ستوك سيتي. وجاء جدول مباريات الجولة الأولى على النحو التالي: أرسنال مع ليفربول بورنموث مع مانشستر يونايتبيرنلي مع سوانزي سيتي تشيلسي مع وست هام يونايتد كريستال بالاس مع وست بروميتش ألبيون إيفرتون مع توتنهام هوتسبير هال سيتي مع ليستر سيتي مانشستر سيتي مع سندرلاند ميدلسبره مع ستوك سيتي 