رسمياً.. العين يُعلن البرتغالي برونو بالتازار مديراً فنياً له 

 أعلن نادي العين السعودي، الصاعد حديثاً لدوري المحترفين، تعاقده مع المدير الفني البرتغالي برونو بالتازار لقيادة فريقه بداية من الموسم المقبل. ويعد بالتازار خامس المدربين البرتغاليين في الدوري السعودي بعد المدير الفني للنصر روي فيتوريا، والمدير الفني للشباب بيدرو كايشينيا، والمدير الفني للوحدة إيفو فييرا والمدير الفني للباطن خوسيه جاريدو. وسبق وعمل المدرب صاحب الـ 43 عاماً في الشرق الأوسط فكان مُساعدا للمدير الفني لفريق الجيش في قطر. 