فنزويلي يثني على ريفاس رغم الخسارة بالديربي 

 أشاد الإعلامي الفنزويلي الشهير أندرسون كيروز بمواطنه جلمين ريفاس مهاجم الاتحاد بعد تسجيله رغم خسارة فريقه بأربعة أهداف مقابل هدفين ضد غريمه التقليدي وجاره الأهلي بديربي جدة ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وسجل جلمين ريفاس هدف العميد الثاني بشباك الأهلي من ركلة جزاء نفذها بشكل جيد في شباك الحارس ياسر المسيليم ولكن ذلك لم يكن كافيا ،ليخرج فريقه خاسر بالنهاية بهدفين مقابل أربعة، ورفع الدولي الفنزويلي رصيده التهديفي إلى 18 هدفا وبفارق هدف عن ملاحقه السوري عمر السومة صائد الشباك بالأهلي. وقال الإعلامي بشبكة تاتشيرا الفنزويلية أندرسون كيروز عبر حسابه الشخصي على تويتر: " جلمين ريفاس يسجل كالعادة مع الاتحاد ويرفع رصيده التهديفي في مسيرته مع الفرق التي تقمص ألوانها إلى 81 هدف ببطولة الدوري ( 23 هدف رفقة انزواتيجوى) ( 40 هدف مع ديبورتيفو تاتشير) ( 18 هدف مع الاتحاد حتى الآن)". وأضاف: " ريفاس سجل هدفه الـ18 بالدوري السعودي للمحترفين رفقة الاتحاد ليصبح رصيده الاجمالي 22 هدف مع الفريق السعودي ( 18 دوري ، 3 دوري أبطال آسيا، هدف واحد بكأس الملك )".  