طرح تذاكر مباراة النصر و الجيل بهذه الأسعار 

 أعلن النصر ، اليوم الأحد، عن بدء بيع تذاكر مباراة النصر والجيل المقبلة، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من كأس الملك سلمان. وكشف العالمي عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن طرح تذاكر مباراة النصر والجيل اليوم عبر متجره الرسمي في العاصمة الرياض، بداية من الرابعة عصرًا وحتى العاشرة مساءً. وجاءت أسعار تذاكر مباراة النصر والجيل في ربع نهائي كأس الملك سلمان كالتالي؛ 30 ريالًا موحدة للأفراد والعائلات، ألف ريال المنصة الفضية، فيما بلغ سعر المنصة الذهبية 2000 ريال. ومن المُقرر أن يحتضن استاد الملك فهد الدولي في الرياض “ملعب الدرة”، مباراة النصر والجيل يوم غد الاثنين، عند الساعة 8:35 مساءً. ويدخل العالمي مباراة النصر والجيل منتعشًا بالفوز على الهلال، وانتزاع صدارة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يحتل فريق الجيل المركز السابع في جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى برصيد 42 نقطة. 