بالفيديو.. حارس الإمارات يعتدي بوحشية على مهاجم العين 

 خرج اللاعب "علي صقر" حارس مرمى فريق الإمارات عن طوره في الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه التي خسرها أمام العين بنتيجة 5-2 في الجولة الثانية من الدوري الإماراتي، وذلك بعدما اعتدى بوحشية على مهاجم العين الكولومبي "دانيلو أسبريا". وأكمل فريق الإمارات المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد حارس مرماه "علي صقر" في الدقيقة 86؛ لاعتدائه الوحشي بدون كرة على "أسبريا" الذي حاول مراوغته بطريقة مهينة. وأظهر مقطع فيديو محاولة المهاجم الكولومبي مراوغة "صقر"، فما كان من حارس مرمى فريق الإمارات إلا أن وجه له ضربة بيده أسقطته أرضاً، قبل أن يتبعها بركلة بالقدم وهو ملقى على الأرض، بعدما كان الحكم قد أشهر البطاقة الحمراء في وجهه. وبالرغم من اعتذار حارس مرمى الإمارات للمهاجم الكولومبي بعد المباراة، إلا أن ذلك لن يمنع لجنة الانضباط في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم من فرض عقوبة مغلظة على "صقر" بسبب تصرفه غير الرياضي. 