بالفيديو.. شاعر يفاجئ المولد بقصيدة يمتدحه فيها إثر تسجيله هدف التأهل للمونديال 

 فاجأ شاعر شاب لاعب المنتخب والاتحاد فهد المولد، أثناء استعداده مع زملائه للنزول للتدريبات مساء أمس الإثنين، وألقى عليه قصيدة يمتدحه فيها، تقديراً لتسجيله هدف الأخضر أمام اليابان في المباراة. وبحسب المصادر، وفقا لـ"عين اليوم"، فإن الشاعر الشاب استغرق 6 أيام في نظم القصيدة، التي أشاد فيها بأداء المولد خلال مباراة المنتخب أمام اليابان، خاصة بإحرازه هدف المباراة الوحيد لصالح المنتخب، والذي كان سبباً في تأهل المنتخب إلى الأدوار النهائية للمونديال العالمي عام 2018 بروسيا. وأظهر مقطع فيديو متداول الشاعر وهو يلقي قصيدة المدح على مسامع المولد، شاكراً المولد على ما قدمه في المباراة. 