أول تعليق من “أحمد الشمراني” عقب هزيمة الأهلي أمام باختاكور 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب هزيمة الأهلي امام باختاكور الأوزبكستاني ليفقد صدارة المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر” مباراة وانتهت والخسارة طبيعية في مثل هذه المباريات المهم والأهم أن نعمل على القادم ( الاصعب) اما تكرار مايقال بعد كل خسارة فهذا امر لايعيد ( نتيجة) بقدر مايصنع ( ازمة) . وأضاف قائلاً ” مع التأكيد أن هناك اخطاء يجب ان نستفيد منها مستقبلاً….!!    مباراة وانتهت والخسارة طبيعية في مثل هذه المباريات المهم والاهم ان نعمل على القادم ( الاصعب) اما تكرار مايقال بعد كل خسارة فهذا امر لايعيد ( نتيجة) بقدر مايصنع ( ازمة) مع التأكيد ان هناك اخطاء يجب ان نستفيد منها مستقبلاً....!!#الاهلي_بختاكور
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) March 12, 2019  