صورة .. غوارديولا وأغويرو في سجال غاضب 

 التقطت الكاميرات نقاشا حادا بين مدرب مانشستر سيتي بيب غوارديولا وهداف الفريق سيرجيو أغويرو أثناء مواجهة أمس السبت ضد توتنهام، والتي انتهت بالتعادل 2-2. وبدأ السجال على خط الملعب بعد استبدال غوارديولا للمهاجم الأرجنتيني بزميله البرازيلي غابرييل خيسوس في الدقيقة 66 من المباراة. وظهر واضحا أن أغويرو البالغ 31 عاما، والذي سجل الهدف الثاني لفريقه في المباراة كان غاضبا من تأنيب غوارديولا، فالأخير جذبه ووضع يده على صدره ووجه له بعض الكلمات في لقطة مشحونة، قبل أن يرد أغويرو بطريقة غاضبة ويتابع طريقه إلى مقاعد البدلاء.  