فارس عوض: انتظر فوز العين على الأهلي من أجل تصحيح المسار 

 تمنى المعلق الإماراتي فارس عوض الفوز لفريق العين خلال مواجهته اليوم الأربعاء أمام النادي الأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا، مقدما تهنئته إلى فريق النصر الإماراتي بعد نجاحه في تحقيق الفوز على مضيفه نادي الاتحاد بنتيجة 2/1، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال مُعلق دوري جميل :" شكرًا لكل لاعبي النصر على هذه الروح عميدنا يحقق فوزا مهما في مشوار التأهل .. برافو بانتظار العين ومهمة تصحيح المسار غدا إن شاء الله ". جدير بالذكر بأن الاتحاد وعقب هزيمته من النصر تجمد رصيده عند نقطتين في المركز الأخير من مجموعته الأولى، وباتت حظوظه قليلة في التأهل لدور الستة عشر، بينما أصبح رصيد النصر 6 نقاط في صدارة المجموعة. 