"جارديم" يعلن تشكيل الهلال لمواجهة الكويت الكويتي الودية 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال ليوناردو جارديم، تشكيل فريقه لمواجهة الكويت الكويتي الودية، المقرر لها مساء اليوم السبت، في إطار استعدادات الفريق قبل عودة منافسات دوري المحترفين بعد نهاية فترة التوقف الدولي. وجاء تشكيل الهلال على النحو التالي:"عبد الله المعيوف، مد الله العليان، متعب المفرج، هيون سو، ناصر الدوسري، محمد جحفلي، مصعب الجوير، فييتو، ماتيوس بيريرا، موسى ماريغا، غوميز". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" حبيب الوطيان، أمير كردي، عبدالرحمن الدخيل، صهيب الزيد، عبد الله رديف".   