محترف هجر " أشرف نعمان " يتوقع فوز هلالي بالدوري .. ويؤكد "دوري جميل الأقوى عربياً " 

 أبدى لاعب فريق هجر ، الفلسطيني أشرف نعمان سعادته الكبيرة باللعب في دوري جميل للمحترفين رفقة الفيصلي بالموسم الماضي وهجر بالحالي ، متوقعا في الوقت نفسه فوز الهلال بلقب الدوري على حساب منافسيه . وقال أشرف نعمان في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " أنا سعيد جدا بالتواجد في دوري جميل للمحترفين الأقوى على صعيد الكرة العربية ، وراض عن تجربتي السابقة رفقة الفيصلي وأسعى للنجاح رفقة هجر رغم الظروف التي تواجهنا ، وسأعمل بكل ما في وسعي مع زملائي من أجل ابقاء الهجراويين في الدوري وعدم الهبوط " . وأضاف : " فضلت فريق هجر على العروض الإماراتية والقطرية والسعودية ، وفريقنا يواجه سوء حظ كبير في مبارياته الماضية ولكننا رغم ذلك سنكافح في المباريات المقبلة من أجل حصد الكثير من النقاط التي تؤهلنا للبقاء في الدوري " . وأنهى أشرف نعمان تصريحاته ، قائلاً : " فريق المفضل بالعالم ريال مدريد ولكني بالفترة الأخيرة أحاول التغيير لبرشلونة بسبب نتائج الفريق الملكي ، وأعشق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو رغم عصبيته ، وبصراحة دوري جميل للمحترفين غريب هذا الموسم بسبب المستويات الغير جيدة من الأهلي والنصر ، وأتوقع فوز فريق الهلال بالبطولة بنهاية المطاف " . 