سامي الخيبري يخضع لفحص طبي لتحديد فترة علاجه 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الفيحاء تمارينه مساء اليوم الإثنين على ملعب معالي الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي وذلك بعد عودة اللاعبين من الإجازة التي أقرها المدير الفني السيد خورخي سيماو عقب مباراة الفيصلي الماضية والتي انتهت بفوز الفيحاء بنتيجة 2-1. وسبق المران اجتماعاً للجهازين الفني والإداري واللاعبين بحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي والذي تحدث عن أهمية التركيز في المرحلة القادمة لمواصلة تقديم المستويات الجيدة. بعد ذلك بدأت التمارين بالجري حول الملعب وعمليات الإحماء ثم اكتفى اللاعبين الأساسيين في مباراة الفيصلي بالتمارين الاسترجاعية واستشفاء العضلات، بينما أجرى بقية اللاعبين تمارين متنوعة عبر عدة محطات اشتلمت على التمارين التكنيكية وتمارين المربعات. واختتم السيد سيماو المران بمناورة على منتصف الملعب تخللها عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. من جانب أخر أجرى سامي الخيبري فحوصات طبية تحت إشراف الشريك الطبي عيادة فيزيوتريو، على موضع الإصابة التي تعرض لها أثناء مباراة الفيصلي ولم يكمل على إثرها المباراة، وينتظر الجهاز الطبي ظهور نتائج الفحوصات لتحديد طبيعة الإصابة ونوع العلاج المناسب. 