كاتب رياضي لـ “جمهور النصر”: من تكونون حتى ترفضون أو تقبلون.. الدلال ليس في كل موسم؟! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي على هاشتاق “جمهور النصر يرفضون المرشحين”، وذلك عقب إغلاق فترة الترشيح الرابعة لإنتخابات رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي النصر ، والتي انتهت بخمس مرشحين، وهم صالح الأطرم، ونصر النصر، وتركي الدهام، وصفوان السويكت، وإبراهيم العثمان. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على تويتر” من تكونون حتى ترفضون أو تقبلون…؟! وتابع ” نادي النصر جهة حكومية تابعة للدولة وما تراه هيئة الرياضة في صالح النادي سيتم شئتم أم أبيتم”. وأضاف” الدلال ليس في كل موسم! ذهبتم بالموسم الاستثنائي وهذا كان كافي!! #جمهور_النصر_يرفض_المرشحين.    من تكونون حتى ترفضون أو تقبلون...؟!نادي النصر جهة حكومية تابعة للدولة وما تراه هيئة الرياضة في صالح النادي سيتم شئتم أم أبيتمالدلال ليس في كل موسم! ذهبتم بالموسم الاستثنائي وهذا كان كافي!! #جمهور_النصر_يرفض_المرشحين
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) July 6, 2019  