العنزي : فرحة جنونية لبنو هلال..فرق الطموح !‎‏ 

 تعجب الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,من فرحة لاعبي الهلال بتحقيق فوزاً صعباً علي الفتح متزيل الترتيب بهدف دون رد ,ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" هاردلك للفتح ..فعل ماعليه .. ولكن لا يستطيع .. فعل المزيد .. امام الحظ والحكم ."! وأضاف :" فرحة جنونية.. لبنو هلال .. بفوز صعب وفي الدقائق الأخيرة .. امام متذيل الترتيب ..! وهناك من يسأل : لماذا الهلال غائب عن الدوري! فرق الطموح". 