الاتحاد يسدد مستحقات لويس خيمينيز 

 أغلق مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسه أنمار الحائلي ملف اللاعب التشيلي لويس خيمينيز بشكل نهائي. الاتحاد كان قد أعلن عن فسخ التعاقد مع لويس خيمينيز في شهر سبتمبر الماضي عقب ظهر اللاعب بمستوي متواضع مع العميد وفشله في تقديم أوراق اعتماده للجماهير. الإدارة سددت للاعب مبلغ 850 ألف دولار، تعادل قيمة رواتب 4 أشهر، وتمثل الشرط الجزائي في عقده. يذكر ان العميد كان قد تعاقد مع اللاعب صاحب 35 عاما خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية قادماً من صفوف فريق بالستينو التشيلي. 