حسن شحاته مدربا لمولودية الجزائري 

 توصل نادي مولودية الجزائر، وصيف بطل دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم، لاتفاق مع المدير الفني الأسبق لمنتخب مصر، حسن شحاتة، لتدريب الفريق في الفترة المقبلة. وأكد كمال قاسي السعيد المدير الرياضي الجديد لمولودية الجزائر، أن حسن شحاتة سيكون المدرب المقبل للفريق، على أن يتم توقيع العقد بيم الطرفين في الأيام القليلة المقبلة. وكشفت مصادر مطلعة، أن عقد شحاتة سيمتد لعام واحد على الأرجح، ليخلف بذلك كمال مواسة الذي أعلن رغبته في الرحيل بعد تعيين كمال قاسي السعيد مسؤولا على الفريق، بدلا من عمر غريب، الذي تم إنهاء مهامه. 