آل الشيخ يستغرب الفرحة بتعادل بيراميدز 

 أشاد تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، اليوم الأربعاء، بإمكانيات مختار مختار، المدير الفني لفريق الإنتاج الحربي المصري. وجاء ذلك بعد تعادل الإنتاج مع بيراميدز، بهدف لكل منهما، اليوم، ضمن منافسات الجولة الثانية، من الدوري المصري الممتاز. وتعليقًا على اللقاء، كتب آل الشيخ، عبر صفحته على "فيسبوك": "مختار مختار مدرب كبير، ومباراة جيدة، والفريق يحتاج للانسجام.. لا أفهم الفرحة الهستيرية لدى البعض بالتعادل". وبهذا التعادل، رفع الفريقان رصيدهما إلى 4 نقاط، بعد جولتين من المنافسات. 