بالصور .. تيفو سعودي إماراتي يزين الجوهرة 

 أعلن رجل الاعمال السعودي سلمان المالك المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم عن (التيفو) الخاص بقاء منتخبنا الوطني السعودي امام الامارات الشقيق ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018. ويحمل تيفو مباراة عبارة صقور آسيا وكلنا معاك يالأخضر، بجانب المختصر لكلمة المملكة العربية السعودية والامارات العربية المتحدة ( KSA و USE )، في لفتة توضح مدى الترابط الاخوي بين البلدين ودعم بعضهم البعض. يذكر ان المباراة ستقام على ملعب الجوهرة بجدة يوم الثلاثاء القادم ويأمل من خلالها صقورنا الخضر مواصلة الحفاظ على الصدارة، فيما يأمل الامارات مشاركة السعودية في الصدارة وتضيق الخناق على استراليا صاحب الصدارة بفارق الاهداف عن الاخضر.   