بتال القوس : عبدالله العنزي مظلوم 

 أكد الإعلامي الرياضي بتال القوس على أن حارس النصر عبدالله العنزي مظلوم في كل ما يثار ضده عبر وسائل الإعلام والصحف باتهامه بالتهرب من التواجد مع المنتخب السعودي الأول في المواجهة الأخيرة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لأمم آسيا 2015 . وكتب بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أحياناً تضعك الأقدار ميداناً لمعركة لا ناقة ولا جمل لك فيها .. كذلك الشاب عبد الله العنزي حالياً..! " . وأضاف : " من أجمل الحكم شعرا : وما الحسن في وجه الفتى شرف له .. إذا لم يكن في فعله والخلائق.. اهديه للزميل عبد العزيز الغيامة ". وإختتم القوس تغريداته ، قائلاً : " لمنشني : شفتكم تخانقون وهواش وكل سوالفكم العنزي ، قلت نتسلى شوي ونمزح في غير الكورة .. اعتذر لكل من ساءه أي شيء مني.. امنعونا من الحملات الطائشة ". 