بالصور .. رئيس الهلال يوقع عقد بناء جامع الأمير عبدالله بن سعد رحمه الله 

 عقد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء اجتماعًا؛ بأعضاء مجلس إدارة الهلال، حيث تم خلاله مناقشة جميع الأمور المتعلّقة بألعاب النادي ونشاطاته، وكافة ما تم إنجازه خلال الموسم الرياضي الحالي؛ وذلك لعرضه في اجتماع أعضاء شرف نادي الهلال، الذي سيعقد يوم غد الأربعاء، وستقتصر خلاله التغطية الإعلامية على مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي، وتطبيق نادي الهلال، على أن يتم موافاة وسائل الإعلام بجميع نتائج الاجتماع الشرفي فور انتهائه. كما وقع  الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال مساء اليوم الثلاثاء مع ممثل مؤسسة "موسوعة المباني" للمقاولات عقد بناء جامع جديد في الجهة الشمالية من مقر النادي، الذي تكفل صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز عضو شرف نادي الهلال ببنائه، حيث سيتم تسمية الجامع باسم صاحب السمو الأمير عبدالله بن سعد -رحمه الله- رئيس مجلس إدارة النادي سابقًا. من جانبه، أكد عضو مجلس الإدارة، والمسؤول عن تطوير منشآت النادي المهندس "بدر المعيوف" أنّ بناء الجامع الجديد الذي يشرف على إنشائه سيستغرق تسعة أشهر؛ وذلك منذ بداية العمل في المشروع.        