كانافارو: استفدنا من فترة التوقف.. الشهري : سنفوز من أجل جماهير النصر 

 أكد مدرب النصر لكرة القدم، الايطالي فابيو كانافارو أن فريقه استفاد من فترة التوقف ومن أولى مباريات الفريق في مسابقة الكأس أمام الدرعية في خلق مزيد من الجاهزية الفنية للفريق.  وقال "أنا انتظر من الفريق بعد ذلك العطاء الجيد في الفترة القادمة بداية من مباراة هجر والتي سنفقد فيها لاعبين بسبب إيقافهما بالبطاقات الصفراء وكذلك الفريدي الذي فرحنا بعودته وحساسيته على الكرة وارتفاع لياقته ولكن للأسف تعرض لعارض صحي ادعوا له بالشفاء العاجل والعودة للفريق مجدداً".  وبين انه شاهد مباريات لفريق هجر وقال دائماً أي فريق سنقابله احرص على مشاهدة من ثلاث لخمس مباريات له وفريق هجر جدير بالاحترام فريق يلعب بقتالية طوال المباراة ويعطي كل ما لديه وأنا احترم أي فريق نقابله وأسعى لمعرفة صورته الفنية رغم أن جل اهتمامي مركز على فريقي وثقتي كبيرة بما يملكه النصر من إمكانيات ولاعبين قادرين على تحقيق الفوز المهم لدينا أن نكون جاهزين لكل مباراة نلعبها وأن يكون تركيزنا عال طوال المباراة . وعن عودة ماركينيوس للفريق قال انه لاعب جيد يملك يملك مهارات عالية وإمكانياته الفنية كبيرة وبلا شك هو إضافة جيدة للفريق نتطلع للاستفادة منه لكنه يحتاج لبعض الوقت كونه كان متوقفاً عن اللعب قرابة الشهر قبل حضوره للمملكة هو يتمرن معنا بصورة جيدة وننتظر جاهزيته التامة خلال الفترة القادمة . وعن اختياره خمسة من لاعبي الفريق الاولمبي ولاعبي درجة الشباب ليتمكنوا من المشاركة مع الفريق في الفترة القادمة قال من ضمن الإستراتيجية التدريبية لي والتي اعمل بها إنني استغل الوقت الذي لا أكون مرتبط به في مهمتي الأصلية مع الفريق الأول للوقوف على مباريات الفئات السنية بالنادي للبحث عن العناصر المميزة والتي يمكن أن يكون لها مستقبل في هذه اللعبة للعمل على استقطابهم والاهتمام بهم وإعطائهم مزيداً من الرعاية والاهتمام لتطوير ذاتهم وصقل قدراتهم ليكونوا نجوماً واعدة في المستقبل واعتقد أن هذا واجبي كمدرب وفي النصر وجدت لاعبين كثر لهم مستقبل ومن بينهم اللاعبين الخمسة الذين تم تصنيفهم مع الفريق وأتوقع أن يكون لهم مستقبل كبير بعد سنة أو سنتين لأنهم يملكون مقومات ذلك واحدهم سيكون ضمن قائمة الثمانية عشر لمباراة هجر وقد يشارك بالمباراة . وعن رؤيته لما تبقى من منافسات الموسم قال كانافارو أنا تحدثت مع اللاعبين وبينت لهم كامل إحصائية الدور الأول من منافسات الدوري وقلت لهم إن الفوز في أربع مباريات فقط امرأ غير طبيعي واعرف أنكم لستم راضين عن ما قدمتموه في ما مضى من منافسات الموسم وأن النصر وبما يملكه من عناصر المفروض انه يكون من الفرق الأوائل وأنا شخصياً أثق ثقة كبيرة باللاعبين وأتوقع منهم في المرحلة القادمة صورة مغايرة تماماً لما كانوا عليه في السابق .  نقطياً لا يمكن أن نقول أن الدوري انتهى علينا أن نقاتل في كل مباراة من اجل أن ننتصر ونحقق النقاط الثلاث لنكون مع الفرق الثلاث التي في المقدمة وخصوصاً بعد عودة اللاعبين المصابين الذين يشكلون دعامة رئيسية بالفريق ومن هنا سنلعب كل مبارياتنا لنحقق هدفين أولا الفوز في كل مباراة وثانياً للإعداد للبطولة الأسيوية وكأس الملك وثقتي باللاعبين لا حدود لها . كما وصف اللاعب يحيى الشهري صانع ألعاب النصر مباراة فريقه امام هجر بالمهمة في بداية المرحلة الثانية من دوري عبداللطيف جميل وقال نحن في جاهزية تامة للمباراة ونسعى لأن تكون المباراة انطلاقة للفريق. وأضاف الشهري خلال المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدير الفني الإيطالي فابيو كانافارو "لقد عمل المدرب كانافارو على الاستفادة من فترة التوقف لتجهيز الفريق ليقدم مستوى وصورة تليق بالنصر وترضي جماهيره وشهدت فترة التوقف عودة زملائنا المصابين للمشاركة مع الفريق مما شكل دعما وقوة إضافية للفريق ونحن عاقدون العزم على عدم التفريط في المزيد من النقاط ونتطلع لأن يتواجد النصر في مركز يليق به ونتمنى أن نوفق في جميع مبارياتنا وان نحقق النتائج التي تسعد كل محب لهذا الكيان". وقال الشهري "نحترم فريق هجر الذي يلعب على أرضه وبين جماهيره وهو من الفرق الطامحة لإثبات وجودها والبقاء في الدوري وسنلعب جميع مبارياتنا بشعار واحد وهو عدم التفريط في النقاط وإن شاء الله نعود للرياض بالنقاط الثلاث". وثمن الشهري الوقفات المتميزة لجماهير النصر مع الفريق وقال "جماهير النصر معروفة بوفائها ووقفاتها ودعمها للفريق".   