"الفيصلي" يوقف قطار انتصارات "الشباب" بتعادل سلبي (فيديو وصور) 

 انتهت مباراة الشباب ونظيره الفيصلي، التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري بالتعادل السلبي. وتوقف قطار الشباب بعد 5 انتصارات متتالية بالدوري، أمام: الفيحاء، الباطن، الاتحاد، الطائي، النصر بتعادل أمام الباطن. ورفع الشباب رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 22 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما يرفع الفيصلي رصيده إلى النقطة 15 في المركز الثامن. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: وبدأ اللقاء بخطورة من جانب فريق الشباب؛ حيث سدد لاعبه كارلوس كرة في الدقيقة (4) مرت خارج المرمى. وسدد لاعب الشباب باولينهو في الدقيقة (5) كرة ارتطمت بدفاع الفيصلي. وسدد لاعب الشباب هتان باهبري في الدقيقة (8) كرة تصدى لها دفاع الفيصلي أيضًا. وعاد لاعب الشباب إيغالو للتسديد في الدقيقة (9) ولكنها جاءت خارج المرمى. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، أحمد الكسار في الدقيقة (12) لتسديدة لاعب الشباب أحمد شراحيلي قبل أن يتصدى بالدقيقة ذاتها لتسديدة فواز الصقور. وتصدى حارس مرمى الشباب، زيد البواردي، في الدقيقة (16) لتسديدة لاعب الفيصلي، خالد الكعبي. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (18) بطاقة صفراء ضد لاعب الشباب، باولينهو. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، أحمد الكسار في الدقيقة (22) لتسديدة اللاعب باولينهو قبل أن يتصدى حارس مرمى الشباب البواردي، في الدقيقة (25) لتسديدة من لاعب الفيصلي، إسماعيل سيلفا. وسدد لاعب الفيصلي، روما أمالفيتانو كرة في الدقيقة (32) مرت خارج مرمى الشباب ثم سدد زميله خالد الكعبي في الدقيقة (33) كرة مرت خارج المرمى أيضًا. وردّ لاعب الشباب، كارلوس، في الدقيقة (35) بتسديدة خارج المرمى. وارتطمت تسديدة لاعب الفيصلي، جوليو تفاريس بدفاع الشباب بالدقيقة (38) ثم مرت رأسية زميله وليد الأحمد في الدقيقة ذاتها خارج المرمى. وأشهر الحكم في الدقيقة (43) بطاقة صفراء ضد لاعب الشباب، كارلوس. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، في الدقيقة 45+4 لتسديدة من لاعب الشباب، بانيغا. وسدد لاعب الشباب، بانيغا في الدقيقة (49) كرة مرت بعيدة عن المرمى، ردّ عليها لاعب الفيصلي إسماعيل سيلفا بتسديدة في الدقيقة (51) تصدى لها حارس مرمى الشباب بنجاح. وتصدى حارس مرمى الشباب، في الدقيقة (59) لرأسية لاعب الفيصلي، إيغور روسي. وسدد لاعب الشباب، باولينهو كرة في الدقيقة (63) ارتطمت بأقدام مدافعي الفيصلي ثم تصدى دفاع الفيصلي لتسديدة جديدة من بانيغا في الدقيقة (64) ثم لتسديدة في الدقيقة ذاتها من زميله كارلوس. وأشهر الحكم في الدقيقة (65) بطاقة صفراء للاعب الفيصلي، إسماعيل سيلفا. وأجرى مدرب الفيصلي في الدقيقة (66) تغييرًا بالدفع باللاعب إسماعيل عمر بدلاً من أحمد العنزي. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، في الدقيقة (67) لتسديدة من إيغالو. وأجرى المدير الفني لفريق الفيصلي، في الدقيقة (79) تبديلاً جديدًا بالدفع باللاعب عبدالرحمن الدوسري بدلاً من خالد الكعبي. ودفع مدرب الفيصلي في الدقيقة (87) باللاعبين ياسين برناوي بدلاً من رومان وباللاعب حسين قاسم بدلاً من محمد العمري. وردّ شاموسكا بتبديل أول للشباب في الدقيقة (88) بالدفع باللاعب تركي العمار بدلاً من باولينهو.      