بالصور .. الاتحاد يواصل تحضيراته للفيصلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تحضيراته يوم الأربعاء لمواجهة نظيره الفيصلي الذي سيقام يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وحرص مدرب الفريق السيد لازلو بولوني ( روماني ) خلال المران الذي أقيم عصراً على تكثيف النواحي اللياقية ، بالإضافة إلى أجراء مناوره كرويه بين اللاعبين اتسمت بالجدية والحماس تم الاعتماد من خلالها على تطبيق عدد من الجمل الفنية التكتيكية التي غاب عنها المدافع ياسين حمزة لتعرضه لإصابة بسيطة.          