المساكني : مباراة الهلال مباراة مصيرية وسنعمل على الفوز بها 

 شدد لاعب نادي لخويا القطري ، اللاعب يوسف المساكني على أهمية لقاء فريقه ونادي الهلال في دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا ووصف المباراة بالقوية و المصيرية . وقال المساكني في تصريحات للموقع الرسمي لنادي لخويا :"العبور لنصف النهائي يتطلب عملا من الجميع داخل الفريق وإذا تحقق سيكون شيئا رائعا وإنجازا كبيرا للجميع وأتمنى أن نكون على قدر المسؤولية ". مؤكداً على الاستعداد القوي لفريقه لخوض المباراة أمام نادي الهلال في دوري الأبطال و الاستعداد لاستئناف الموسم الجديد في دوري نجوم قطر . يذكر أن نادي الهلال يقيم معسكر اعداد خارجي خاض خلاله وديتين ، خسر مباراة وفاز بالأخرى ، يعقب المعسكر مباراة السوبر أمام فريق النصر في العاصمة البريطانية لندن قبل أن يخوض مباراة لخويا في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا . 