خادم الحرمين رئيساً فخرياً لنادي الفروسية 

 وافق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود على توليه -حفظه الله- الرئاسة الفخرية لنادي الفروسية، كما صدر أمره أيده الله بتولي صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئاسة مجلس إدارة نادي الفروسية. وبهذه المناسبة رفع سمو الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز شكره وامتنانه لخادم الحرمين الشريفين على صدور أمره الكريم وثقته الغالية بتولي سموه رئاسة مجلس إدارة النادي، مؤكداً أن هذه الثقة محل فخره واعتزازه معبراً عن أمله بتحقيق الأهداف والتطلعات المأمولة من القيادة الرشيدة لتستمر مسيرة النادي خدمة لعشاق ومحبي هذه الرياضة الأصيلة. ونوه سموه بالدعم الكبير والسخي الذي يجده النادي من خادم الحرمين الشريفين وتوليه - حفظه الله - رئاسته الفخرية التي تمثل مصدر سعادة واعتزاز لمنسوبي النادي كافة. 