“فيفا” يوجه صدمة جديدة للنصر 

 تلقى نادي النصر إشعارًا جديدًا من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، بشأن تسديد مستحقات اللاعب البرازيلي رفائيل سانتوس الذي سبق ولعب بشعار النادي الأصفر في 2013، بتسديد مبلغ 4 مليون ريال، قيمة مستحقات مالية متآخرة للاعب. وقالت مصادر نصراوية، أن الفيفا أبلغ النادي بضرورة دفع المبلغ للاعب البرازيلي “باستوس”، والذي قدم شكوى ضد العالمي بسبب عدم الحصول على مستحقاته المالية، كذلك فسخ عقده من جانب إدارة النادي بعد قرار الأوروجوياني دانيال كارينيو الذي كان يتولى الإدارة الفنية وقتها بالاستغناء عنه. وحصل باستوس على حكمًا نهائيًا من جانب محكمة التحكيم الرياضي “كاس” بحصوله على المبلغ المذكور، بعد ثبوت مخالفة نادي النصر لبنود التعاقد، وعدم حصول اللاعب على حقوقه كاملة. وتحاول إدارة النصر التواصل في الوقت الحالي مع اللاعب ووكيله لجدولة المبالغ المالية، خصوصًا أن النادي بات مُحاصر وبقوة في ظل الديون الكثيرة، وحصول أكثر من لاعب على أحكام نهائية من جانب “فيفا” على رأسهم هيرناني دي سوزا ونادي فلامنجو البرازيلي. 