رسالة من تركي آل الشيخ إلى لاعبي الأخضر 

 وجّه معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، رسالة إلى لاعبي المنتخب الوطني، قبل انطلاق منافسات الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو". وتستضيف المملكة العربية السعودية، في الفترة من 11 وحتى 16 من أكتوبر الجاري، دورة رباعية ودية، بمشاركة منتخبات الأخضر والبرازيل والأرجنتين والعراق. ونقل قصي الفواز، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال زيارة قام بها إلى معسكر الأخضر، تحيات تركي آل الشيخ، للاعبين. وأعرب تركي آل الشيخ، عن أمنيته بتوفيق اللاعبين، خلال مشاركتهم في بطولة سوبر كلاسيكو الودية، والظهور بمستوى يرفع من راية الكرة في المملكة، قبل انطلاق منافسات كأس أمم آسيا 2019. 