محترف الاهلي يرفع "الجزمة" في وجه الحكم ! 

 اشعلت صورة لمحترف النادي الاهلي الاماراتي، البرازيلي إيفرتون ريبيرو مواقع التواصل الاجتماعي بعد رفعه "جزمته" في وجه حكم المباراة في لقاء فريقه امام اتحاد كلباء ضمن دوري الخليج العربي الاماراتي للجولة الثانية عشر من المسابقة والتي انتهت بالتعادل السلبي من دون أهداف. وشهدت المباراة حالة من الشحن بين اللاعبين وتعرض إيفرتون ريبيرو للطرد بعد رفع حذائه في وجه حكم المباراة، كما شهدت حصول المحترف الغاني بصفوف النادي الاهلي اسامواه جيان على بطاقة صفراء في الشوط الاول، وتناقل رواد شبكات التواصل الاجتماعية صورة ريبيرو مطالبين بأقصى العقوبات عليه على الرغم من كونه لاعب خلوق على حد وصف عدد من الجماهير والذي وصفة الفعلة بغريبة من اللاعب. 