بطولة في "أبها" تُجهز "الأخضر" لأولمبياد طوكيو 

 أفادت مصادر بأن المنتخب الوطني الأولمبي سيُشارك في بطولة بمدينة أبها قبل المشاركة في أولمبياد طوكيو. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه سيتم تحديد الأندية المشاركة في البطولة التي ستعد الأخضر تحت قيادة مديره الفني، سعد الشهري خلال الأيام القليلة المقبلة. ويبدأ الأخضر الأولمبي معسكره الإعدادي مطلع يونيو المقبل بالتزامن مع مشاركة المنتخب الأول في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. ويتواجد المنتخب الوطني الأولمبي في مجموعة تضم كلاً من البرازيل، ألمانيا وكوت ديفوار. 