خطأ فادح لقناة فرنسية ..بثّت صورة لشبيه ميسي 

 ارتكبت قناة "M6" الفرنسية خطأ فادحا جعلها محل انتقاد واسع وسخرية، حيث قامت باستخدام صورة لشخص شبيه ليونيل ميسي عند عرض تقرير عن مساهمة نجوم الرياضة في حملات التبرع من اجل محاربة فيروس كورونا المستجد. وظهر شبيه ميسي وهو الإيراني رضا براستيش في النشرة الإخبارية أمام لاعب التنس السويسري روجيه فيدرر على الشاشة عند الحديث عن خبر تبرع كل من فيدرر والأرجنتيني ليونيل ميسي. وتبرع قائد ونجم نادي برشلونة بمبلغ مليون يورو من أجل المساهمة في مكافحة فيروس كورونا المستجد الذي تفشى حول العالم وخاصة في أوروبا.  