الشك يحوم حول مشاركة "كاكو" مع التعاون أمام القادسية 

 أفادت مصادر بأن مشاركة المحترف الباراجوياني أليخاندرو روميرو جامارا الشهير بـ "كاكو"، مع فريقه التعاون أمام القادسية في مباراتهما المقبلة أصبحت محل شك. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي، تُماطل في إرسال البطاقة الدولية لـ "كاكو" بعد رفضه تجديد التعاقد معهم والانتقال لصفوف التعاون في صفقة انتقال حر. وأتمت المصادر تصريحاتها، بالإشارة إلى سعي إدارة التعاون خلال الساعات الجارية للحصول على البطاقة الدولية للوافد الجديد على صفوف فريقها خلال الانتقالات الشتوية. ويلتقي التعاون نظيره القادسية يوم (السبت) المقبل الموافق 13 فبراير ضمن منافسات الجولة 18من بطولة الدوري. 