نائب رئيس أهلي جدة يزيد غموض مصير ريبروف 

 رفض طارق كيال، نائب رئيس أهلي جدة، الكشف عن مصير الأوكراني سيرجي ريبروف، المدير الفني للفريق، عقب الانتصار على الجزيرة الإماراتي 2-1 في دوري أبطال آسيا. وتؤكد التقارير، منذ تعادل الأهلي أمام الفيحاء 1-1 الجمعة الماضي، في الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين، أن إدارة الأهلي أبلغت المدرب بأنه سيرحل، بعد مباراة الجزيرة. وقال كيال في تصريحات إذاعية: "إذا كان هناك أي تغيير، سنعلن عبر المركز الإعلامي، لكننا كمسؤولين في النادي لا يمكن أن نتحدث عن هذه الأمور في الإعلام، لأن ذلك سيسبب شوشرة على الفريق، وسيؤثر على استقرار الجهاز الفني والإداري واللاعبين". وأضاف "طبيعي أن يتحدث الإعلام والجماهير، لكن الصوت الرسمي ينبغي ألا يكون مثلهم، ونحن حريصون على دعم استقرار الفريق وتركيز اللاعبين". وعن مباراة الجزيرة، علق كيال قائلًا: "في الشوط الأول كنا جيدين جدًا، وتأثر الأداء في الحصة الثانية بعامل الإرهاق بسبب كثرة السفر والتنقلات ولعب مباراة كل 3 أيام، ولذلك وضعنا هذا في الحسبان، وقمنا بعملية تدوير، والآن جمعنا 6 نقاط في دوري الأبطال ستريحنا مستقبلًا، لنبدأ التركيز على مباراة السبت في كأس الملك". وعما يتردد عن تدخله لوضع التشكيل بدلًا من ريبروف، أجاب نجم الأهلي السابق: "جعلوني مدربًا، ورئيسًا، ونائبا، وكل شيء في الأهلي.. الناس تركز على أشياء ليست صحيحة على الإطلاق". وأضاف: "التشكيلة جيدة ومنطقية وتناقشنا فيها كثيرًا، والطريقة كانت متوازنة، ومنحنا الفرصة لبعض اللاعبين الذين لا يشاركون مثل تيسير الجاسم، الذي منحه المدرب 60 دقيقة، كما أخبرنا قبل اللقاء، كونها المباراة الأولى له بعد غياب، وهو لاعب خبرة ويحفظ الطريقة ومن النجوم الكبار". وتابع: "ميليجان أيضًا قدم مباراة كبيرة، وعبد الفتاح عسيري بذل مجهودًا وافرًا، ولا يزال بحاجة إلى الوقت حتى تأتيه لياقة المباريات، وجميع اللاعبين البعيدين بدأوا يدخلون إلى الملعب تدريجيًا لتجهيزهم للمرحلة المقبلة". 