دونيس يوجه رسالة لجماهير الهلال قبل صدام الأهلي في كأس الملك 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أنهم عملوا خلال الأيام الماضية لتجهيز الفريق، والعمل على الجوانب النفسية للاعبي الفريق كافة، قبيل خوضهم لقاء نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام ضيفهم"الأهلي" مساء يوم غد الجمعة، مشيرًا إلى أن الأيام الماضية كانت صعبة عليهم؛ نظرًا لخسارتهم من نظيرهم "الأهلي" في الدوري الذي يعد أحد أهدافهم، مضيفًا أن الوقت الحالي ليس الوقت الأنسب للحديث عن المرحلة الماضية، لا سيما وأن لديهم مواجهتين مهمتين مع الأهلي مساء الغد، وتراكتور الإيراني مساء يوم الثلاثاء المقبل، وعليهم التركيز، وتحليل كافة الأمور المتعلقة بالمباراتين، والعمل على تحقيق الانتصار فيهما.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وذكر "دونيس" أن لقاء الغد يختلف عن المباراة المباراة الماضية، فهي في بطولة مختلفة، وفريقه هو حامل اللقب، وزاد:"علينا أن نعمل ونسعى لخوض مباراة الغد بكل قوة، ونقاتل لتحقيق الفوز والتأهل إلى نهائي البطولة، وأنا متأكد أنّ اللاعبين سيدخلون المباراة بتركيز كبير، ويقدمون كل ما لديهم على المعشّب الأخضر.. واللاعبون لديهم الخبرة الكافية؛ ليخرجوا من أجواء المباراة الماضية"، مشددًا على أن وقوف الجماهير إلى جانب الفريق يعد أمرًا مهمًا. وأوضح اليوناني "دونيس" أن الثلاثي "إلتون ألميدا، ناصر الشمراني وعبدالعزيز الدوسري"، لن يشاركوا في لقاء الغد؛ نظير تعرّضهم لإصابات، إضافةً إلى أنّ البرازيلي "كارلوس إدواردو" لم تتبيّن حتّى الآن إمكانية مشاركته في لقاء الغد، إذ سينتظرون رأي الجهاز الطبي بعد نهاية مران الفريق مساء اليوم. وعن خسارتهم في المباراة الماضية، والأخطاء التي حدثت أثناء اللقاء، أجاب:"بعد كل خسارة لأي فريق دائمًا ما يكون اليوم الذي يلي أي هزيمة مليئًا بالمشاعر التي تحتاج منّا الاستفادة منها، والخروج بدروس وفوائد كثيرة، والمهم أن ننهض ونعود من جديد، وبالنسبة للمباراة الماضية افتقدنا للحظ في المباراة، إذ أضعنا فرصتين في شوط المباراة الأول، إضافةً إلى ذلك لم يصل الثلاثي "سالم الدوسري، نواف العابد وكارلوس إدواردو" إلى الجاهزية المطلوبة لياقيًا قبيل المباراة الماضية، وكذلك لم تكن مشاركة "إلتون ألميدا" مؤكدة؛ نظير الإصابة التي تعرض لها أثناء مواجهة "نجران" في مسابقة الدوري". 