مئة ألف ريال تنتظر كل لاعب اتفاقي 

 واصلت الادارة الاتفاقية دعمها وتحفيزها للاعبي الفريق في طريقه نحو العودة إلى دوري عبداللطيف جميل، من خلال رفع قيمة المكافآت مع كل مباراة للفريق بشكل مستمر، فقد قامت بالتنسيق مع أعضاء الشرف برصد مكافأة اضافية في حال تحقيق الفوز والصعود لدوري عبداللطيف جميل. حيث تمكنت الادارة من رصد مكافأة هي الأكبر في تاريخ الفريق الاتفاقي، وذلك من خلال تقديمها لمبلغ مئة الف ريال لكل لاعب في حال تمكن الفريق من الصعود الى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك تقديرا منها لأهمية المباراة ولأهمية تحقيق النقاط الثلاث بها وكونها متعلقة بصعود الفريق وتحقيق آمال جماهيره. وبحسب المصادر فقد تكفلت الإدارة الاتفاقية بجزء كبير من هذا المبلغ إضافة إلى ما قدمه أعضاء الشرف وإن هذه المكافأة تأتي في ظل الطموحات الكبيرة لاسعاد الجماهير بعد موسمين عاشهما الفريق في دوري الدرجة الأولى. 