لويس سييرا : لا يهمني غياب عمر السومة عن الديربي 

 قال لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد إن فريقه جاهز لمباراة ديربي جدة أمام الأهلي، مشددا على أن هدفه هو الخروج بالنقاط كاملة. ومن المقرر أن يواجه الاتحاد الأهلي يوم الجمعة ضمن الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا في تصريحات في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة إن غياب اللاعب عمار الدحيم سيكون صعب على الفريق مؤكدا أنه يثق في البدائل. وعن غياب عمر السومة عن هذه المباراة رد المدرب سييرا : " لا يهمني غياب عمر السومة، أنا أركز فقط على فريقي." وأكمل: " أتمنى أن لا يؤثر غياب محمود كهربا على الفريق ، وأتمنى له كل التوفيق في منتخب مصر في كأس الأمم الإفريقية. " وشدد المدرب على جاهزية أحمد العكايشي لهذه المباراة وذلك بعد عودته من المشاركة مع تونس بأمم افريقيا. واختتم تصريحاته بأنه يطمح للمنافسة على لقب دوري جميل وتحقيق كأس ولي العهد. 