المثلوثي يحمي عرين العدالة 

 أعلنت إدارة نادي العدالة، الخميس، التوقيع رسمياً مع الحارس التونسي أيمن المثلوثي لمدة موسم رياضي واحد، قادماً من النادي الإفريقي، لتمثيل صفوف فريقها الأول لكرة القدم، اعتباراً من الموسم الرياضي المقبل. وكانت «الرياضية» قد أشارت في 18 يونيو الماضي، أن إدارة نادي العدالة اتفقت مع الحارس التونسي بشكل نهائي للانتقال إلى الفريق الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء. وسبق للمثلوثي أن خاض تجربة احترافية في الدوري السعودي للمحترفين، عندما انضم إلى فريق الباطن الأول لكرة القدم الموسم قبل الماضي، لمدة 6 أشهر. وكان الحارس التونسي انتقل إلى النجم الساحلي من الإفريقي التونسي عام 1999، ليقضي ما يقرب 19 عاماً في صفوفه، قبل أن يعود مجدداً للإفريقي. 