الآسيوي: وضع كرة القدم في الكويت مقلق 

 استنكر المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التراجع المقلق لأوضاع كرة القدم في الكويت، منذ إيقاف الاتحاد الوطني، وذلك وفقاً للبيان الذي أصدره "الآسيوي" اليوم الخميس، على موقعه الإلكتروني. الكويت مهددة بعدم المشاركة في نهائي كأس الاتحاد الآسيوي وكأس آسيا 2019 في الإمارات وحتى في كأس العالم 2018 في روسيا أدان المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم التدخل الحكومي في كرة القدم الكويتية وأدان المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التدخل الحكومي في كرة القدم الكويتية، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد في كوالالمبور، إذ أجمع أعضاء المكتب على أن الوضع يتدهور بسرعة في البلاد من خلال تهديد أساسات اللعبة. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، قرر إيقاف الاتحاد الكويتي للعبة في أكتوبر (تشرين الأول) 2015، والآن هنالك مخاوف متزايدة بخصوص حدوث آثار لا يمكن إصلاحها بخصوص فرص وطموحات الأجيال المستقبلية من لاعبي كرة القدم. وكان هنالك أمل في أن يعود الوضع إلى طبيعته من خلال الضمانات التي قدمتها الحكومة الكويتية إلى "فيفا" في ديسمبر (كانون الأول) 2016 ويناير (كانون الثاني) 2017، ولكن وزارة الشباب الكويتية قررت تمديد عمل اللجنة المؤقتة لإدارة شؤون كرة القدم بتاريخ 17 فبراير (شباط) لمدة 3 أشهر إضافية. وتتزايد المخاوف من أن جيل كامل على الأقل، أو ربما جيلين، يمكن أن يفقدا الفرصة في تمثيل فرقهم وبلدهم على أعلى المستويات، مثل نهائي كأس الاتحاد الآسيوي، وكأس آسيا 2019 في الإمارات، وحتى في كأس العالم 2018 في روسيا. كما يتزايد الاعتقاد في الكويت بأن جوهر اللعبة، يعاني مع الاتهامات الأخيرة حول التلاعب في نتائج المباريات وتفضيل فرق على أخرى، كما أن نزاهة اللعبة تعرضت لمخاطر جديدة مع استقالة 22 حكماً احتجاجاً على إدارة البطولات المحلية. كما كان هنالك تقارير حول تزايد العنف في المباريات، وكذلك حصول حالات وفاة بسبب انعدام المرافق والتجهيزات الطبية في المباريات، إذ توفى اللاعب الواعد فيصل طلال المطيري في فئة تحت 12 عاماً بنادي خيطان، في طريقه إلى المستشفى عقب تعرضه لأزمة في إحدى المباريات. 