البرازيلي موتا يهدد بحرمان النصر من آسيا 

 هدد البرازيلي ماركوس موتا، محامي نادي فلامنغو، بمنع النصر من المشاركة في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا، بسبب عدم تسليم النادي مستحقات انتقال المهاجم هرناني، المنتقل إلى الفريق الأصفر قبل نحو شهرين، فيما يؤكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي العاصمي، أن التأخير بتسليم الدفعة المالية يأتي بسبب عدم توفير حساب رسمي لنادي مدية ريو دي جانيرو. وقال موتا، المحامي البرازيلي المعروف لـ"العربية.نت": "هناك قضايا ضد النصر حالياً في أروقة الاتحاد الدولي لكرة القدم، كما أني ومجموعة من المحامين سنقدم 7 ملفات أخرى ضد الفريق العاصمي". وأردف: "سنرسل خطابات لاتحاد كرة القدم الآسيوي لمنع النصر من المشاركة بالبطولة القادمة، كونه ليس من المنطقي أن يشارك نادٍ ما في بطولة دولية دون الإيفاء بالمستحقات المالية التي بذمته". وأمام ذلك يرد الأمير فيصل بن تركي على موتا قائلاً: "تحدثنا مع فلامنغو أكثر من مرة، وبعد أن رفضنا التحويل إلى الحساب البنكي الذي كان يصب في بنك أميركي، قدموا لنا حساباً آخر، ولكن هذه المرة في بنك ألماني". ويؤكد موتا، المحامي الشهير الذي ترافع ضد النصر في قضية البرازيلي مارسيلينو كاريوكا قبل عقد من الزمان، وحرم النادي الأصفر من اللعب بأجانب لموسم، أنه ومجموعة محامين برازيليين يتواصلون بشكل مستمر بحثاً عن معاقبة النصر، ويضيف: "أنا جزء من مجموعة محامين برازيليين يبلغ عددهم 5 قانونيين ولديهم 10 قضايا ضد النصر تتعلق بمستحقات أندية ولاعبين ومدربين، ونتواصل بشكل مستمر، وكل الدعاوى التي قدمناها ضد الأصفر وسنقدمها مستقبلاً متينة للغاية من الناحية القانونية". لكن رئيس بطل الدوري السعودي ينفي ما قاله ويؤكد: "ليس لدينا أي مشكلة في البرازيل مع جهة أو أخرى، ماعدا فلامنغو". ويشير ماركوس إلى أنه كان يتواصل مع إدارة الفريق الأصفر بشكل مستمر، وأتبع: "النصر لم يف بالشروط التي اتفقنا عليها، وعندما يحصلون على اللاعب ويكون متاحاً للعب معهم تبدأ عملية المماطلة دون سبب منطقي". أما الأمير فيصل بن تركي فيقول: "تواصلنا مع نادي فلامنغو أكثر من مرة نطالب بإعطائنا حساباً رسمياً للنادي كي لا نقع في مشكلة، وعندما شعرنا أنهم لا يتجاوبون قلنا لهم سنرسل لكم استمارة التحويل من البنك الأهلي التجاري كي يدونوا جميع المعلومات، حيث حساب النادي الرسمي، وأخبرنا الفيفا بذلك كي نكون سليمين من الناحية القانونية، لم يردوا رغم أننا أرسلناها 3 مرات لهم، وهنا أتساءل: لماذا لا يريد فلامنغو أن يفعل ذلك؟". لكن المحامي البرازيلي الشهير يقول: "هذا غير صحيح، الحساب الذي قدمه فلامنغو هو ذات الحساب الذي قدمه النادي لـ10 عمليات انتقال حول العالم، نحن نتحدث هنا عن أكبر أندية البرازيل". وانتقل البرازيلي هرناني دي سوزا إلى النصر في أواخر يوليو الماضي مقابل 4.5 مليون يورو. 