لوبيز يطلب تأجيل كلاسيكو الكرة السعودية 

 طلب المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم لوبيز كارو من لجنة المسابقات تأجيل الجولة رقم 23 من دوري زين التي تلعب في يومي الجمعة والأحد الموافق 3 و5 من شهر جمادى الأولى الموافق 15 و17 من شهر مارس المقبلين، بسبب تعارضها مع موعد مباراة المنتخب أمام إندونيسيا والمقررة في 22 مارس ضمن تصفيات آسيا 2015. وتعتبر مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد الأقوى في هذه الجولة، وذلك لتجنب اللاعبين الإرهاق في هذه المواجهة، حيث ينوي المدرب إقامة معسكر قبل اللقاء لرفع انسجام اللاعبين وكسب النقاط الثلاث في المباراة وتعزيز صدارة المجموعة بعد الفوز على الصين في أولى مباريات المجموعة الثالثة لتصفيات كأس آسيا لكرة القدم المقررة نهائياتها في استراليا عام 2015. كما طلب المدرب تأمين لقاء ودي قبل المواجهة. 