بتال القوس يطالب الاتحاد الآسيوي بتنفيذ هذا الأمر منعاً للشبهات ! 

 طالب الإعلامي بتال القوس من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تطبيق تقنية “الفار” في مباريات دوري ابطال اسيا لتقليل الأخطاء التحكيمية التي عانت منها الأندية السعودية -حسب تعبيره-. وكتب بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر:أخطاء الحكام الاسيويين تكررت كثيرا في دوري الابطال.. هذه النسخة لا بد أن تقر فيها تقنية الـ VAR.. منعا للشبهات التي تلاحق بعض القرارات التحكيمية وأضاف:من الواضح أن مجموعة الهلال هي الاصعب.. بوجود ثلاثة فرق تنافس او تتصدر حاليا في بلادها.. الصعوبة أيضا لكل الفرق السعودية تكمن في أن نظام “الاسيوي” سيخسر الفرق السعودية نصف أجانبها.. وكان الاتحاد الآسيوي قد أجرى أمس مراسم قرعة دوري ابطال اسيا في نسخته الجديدة. 