النصر على وشك التوقيع مع الإسباني بيتي ووكيله يمهلهم 24 ساعة 

 ينتظر أن يوقع الإسباني فرانسيسكو ميدينا المعروف بـ (بيتي) لاعب نادي رايو فاليكانو (السابع في الدوري الإسباني) لنادي النصر خلال أقل من 24 ساعة، ربما ظهر اليوم الأربعاء. أعلن ذلك الإسباني ألبرتو كابون وكيل أعمال لاعبين ومدربين عبر برنامج (في المرمى) بقناة العربية خلال حديث مباشر من أسبانيا. ورفض الإفصاح عن المبلغ الذي توقعت مصادر أنه سيكون نحو ثلاثة ملايين يورو، وشدد ألبرتو على أن المفاوضات في آخر مرحلة وبنسبة 90%، معترفا أنهم تلقوا أمس الثلاثاء العقد (قبل النهائي) من النصر، ولكنه لايمكن أن يكشف عن تفاصيله. وتوقع التوقيع رسميا خلال ساعات. وقال "دائما نكون حذرين من الإعلان مالم يتم التوقيع 100%، وفي هذا الشأن لم يبق سوى بعض البنود والتوقيع"، مبينا أنه تم تحديد 24 ساعة إلى مساء اليوم الأربعاء للإعلان بشكل نهائي عن القرار إما التوقيع أو توجه آخر, مع التشديد على أن كل شيء على مايرام. ونوه في هذا الشأن بعلاقته مع الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ومواقفه المميزة وسخاءه مع اللاعبين وأنه قدم عرضا مغريا ومقنعا جدا بالنسبة لهم في البورصة الإسبانية. وأشاد أيضا بنادي النصر وأنهم متيقنون منه ولن تؤثر فيهم ولا في اللاعب ماكتب في تويتر وما تلقاه بيتي على صفحته الشخصية، بل شدد ألبرتو على أن مثل هذه التغريدات هي إيجابية وزادت من قيمة الصفقة بالنسبة له وللاعب. يذكر أن بيتي يرتدي الرقم (10) ويلعب حرا ويجيد التهديف، وسجل 47 هدفا خلال 190 مباراة وسجل هذا العام 13 هدفا أفضل من بعض النجوم المعروفين في الدوري الإسباني. 