روني يعود إلى الدوري الإنجليزي من جديد 

 ذكرت تقارير صحفية، الإثنين، أن واين روني المهاجم السابق للمنتخب الإنجليزي قد يكون في طريقه للعودة إلى إنجلترا. ووفقا لصحيفة "تيليجراف" البريطانية اليوم فإن روني (33 عاما) لاعب دي سي يونايتد الأمريكي قد يرحل إلى ديربي كاونتي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي. وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن روني قد يصبح لاعبا ومدربا في ديربي كاونتي. وتعاقد ديربي كاونتي مؤخرا مع الهولندي فيليب كوكو في منصب المدير الفني للفريق خلف لفرانك لامبارد الذي رحل لتدريب فريقه السابق تشيلسي. 