فيلانوفا: سننافس على كل البطولات .. عساف: لا نحتاج لحارس أجنبي 

 عبر محترف فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد، التشيلي كارلوس فيلانوفا عن سعادته الكبيرة بالاستمرار للموسم الثاني على التوالي بشعار العميد، وقال لـ (الرياضي): فضلت العرض الاتحادي على العروض الأخرى بسبب عشقي للجماهير الاتحادية التي أكن لها كل احترام، وهي تبادلني نفس الشعور خلال تفاعلها معي في مواقع التواصل الاجتماعي (السوشل ميديا)، وتسعدني كثيراً تعليقاتها، والتصاميم التي تقوم بصنعها لي. وأوضح فيلانوفا أو (أبو فرانكو) كما يطلق عليه أنصار ناديه انه يعلم ان الجميع لم يكونوا راضين عن بداياته مع الفريق الاتحادي في بداية الموسم الماضي، وتابع: أنا أيضاً لم أكن راضيا عن مستواي، وهذا يعود إلى ابتعادي عن ممارسة الكرة قبل توقيعي للاتحاد، ونتج عنه افتقادي كثيراً من لياقتي البدنية، إلا أنني حرصت على بذل قصارى جهدي خلال التدريبات، والذي كان له الأثر على تحسن مستواي كثيراً في الدور الثاني، وكان سبب بروزي مع الفريق. وشدد التشيلي في نهاية حديثه إلى أنه، وزملاءه اللاعبين سيعملون كل ما بوسعهم في الموسم القادم للمنافسة بقوة على جميع البطولات. كما طمأن حارس فريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد، عساف القرني أنصار العميد على إصابته السابقة التي تعرض لها في ختام الموسم الماضي، وذلك في تصريح خص به (الرياضي) قبيل مغادرة فريقه إلى المعسكر الخارجي المقام في العاصمة البريطانية لندن.  وقال الحارس الاتحادي: تعافيت تماماً من الإصابة ولله الحمد، وأنا على أتم جاهزيتي للذود على عرين النمور في الموسم الجديد، مضيفاً: حزنت كثيراً لعدم مشاركتي في المباراة النهائية في كأس ولي العهد أمام النصر بسبب، ولكن عودة زميلي وفي سؤال حول رأيه في حاجة الاتحاد للحارس الأجنبي بعد إقراره من قبل اتحاد الكرة، فأجاب قائلاً: (الاتحاد يملك عناصر مميزة في مركز الحراسة، في ظل وجود فواز القرني الذي يقدم مستويات مميزة بعد عودته من الإصابة، بجانب وجود أسماء شابة أمثال أمين بخاري، وعلي العامري، وراكان النجار، وهذا يثبت بلاشك ان الاتحاد ليس بحاجة إلى الحارس الأجنبي). وعن النصائح التي يود تقديمها للحراس الشباب بالفريق بحكم خبرته العريضة، فمضى: نصيحتي لهم ان يتحلوا بالصبر إلى ان تأتيهم الفرصة المناسبة، فحارس المرمى ليس كلاعبي المراكز الاخرى، وهناك حراس مرمى مميزون لم يشاركوا في موسم كامل، وهذا أمر وارد في عالم كرة القدم. واختتم القرني تصريحه إلى ان لاعبي الاتحاد سيعملون على تقديم ما بوسعهم لإرضاء الجماهير خلال الموسم القادم الذي وصفه بالمهم بالنسبة لهم، مشيراً إلى ان معسكر لندن سيكون البداية للوصول إلى كامل جاهزيتهم للاستحقاقات المقبلة. 