بالصور ... أمثلة تعزز فرصة محمد نور لتبرئته من تهمة المنشطات 

 لا تزال قضية محمد نور قائد الاتحاد مع لجنة المنشطات تشغل الوسط الرياضي في انتظار القرار الحاسم لإنهاء إيقافه المؤقت حاليا. أزمة نور وقراره بفتح العينة B ليست بالجديدة على الوسط الرياضي، إذ سبقه عدة رياضيين بهذا الأمر وكان فحص العينة الثانية سلبي ليستعيدوا فرص مشاركتهم مع فرقهم. محمد نور الآن يقضي الإيقاف المؤقت حتى وصول نتائج العينة الثانية والتي ستحسم الأمر سواء لصالح اللاعب أو ضده .. الأمثلة التالية تعزز من فكرة وقوع خطأ في العينة الأولى مما يجعل اللاعب ومحبيه يعيشون حالة من التفاؤل: المغربي حسن الطير :  أتى قرار بإيقافه لمدة عامين قبل أن تأتي نتائج فحوصات العينة الثانية من مختبر في ماليزيا لتثبت براءة اللاعب ليعود ويزاول كرة القدم مع ناديه المغربي. المصري حسام غالي : أوقف بتهمة تعاطي المنشطات إبان فترة لعبه مع نادي النصر السعودي في قضية صدمت عشاق اللاعب المصري الذي تم تبرئته لاحقا بعد الكشف عن العينة B التي أتت سلبية ليتم إغلاق المعمل في ماليزيا وهو الذي أتى منه الفحص الخاطئ في العينة الأولى البرازيلي جوبسون : محترف الاتحاد السابق أوقف بتهمة تعاطي المنشطات لمدة 4 أعوام قبل أن تأتي تبرئته من محكمة التحكيم الرياضي في سويسرا ليعود للعب في الدوري البرازيلي السعودي حسين السبع : بطل الوثب الطويل أوقف عن المشاركة في أولمبياد أثينا 2004 بعد أن وقع ضحية تجاوزات في طريقة تحليل العينة التي أخذت منه البرازيلي روماريو : برأته محكمة التحكيم الرياضية من تهمة تناول المنشطات وعلقت العقوبة التي صدرت بحقه في 2007 والمتمثلة بايقافه 120 يوما. نتيجة تعاطيه مادة فيناستيريد والتي أثبتت لاحقا أنها لا تعد مادة منشطة. إيهاب عبد الرحمن السيد: أعتمد الاتحاد المصرى لألعاب القوى برئاسة سيف الله شاهين الرقم القياسى الذى سجله الرامى إيهاب عبد الرحمن السيد فى رمى الرمح بعد إثبات تحليل المنشطات الذى خضع له اللاعب براءته من تهمة تعاطى المنشطات، حيث جاءت نتيجة العينة الثانية سلبية 