تركي آل الشيخ يعلن عن أخبار رياضية هامة اليوم.. ويدعو شرفيي 5 أندية لدعمها 

 قال رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ إنه سيعلن عن أخبار رياضية هامة اليوم، داعياً أعضاء الشرف بـ5 أندية للوقوف مع أنديتهم ودعمها في المرحلة الحالية، كونها بحاجة للدعم والمساندة. ووجه آل الشيخ رسالة للأمير خالد بن عبدالله وابنه الأمير فيصل للعودة لدعم النادي الأهلي، كما دعا شرفيي نادي الهلال ورجاله للوقوف بجانب الأمير نواف بن سعد في الفترة الحالية، في حين وجه الدعوة للأمير خالد بن فهد بن عبدالعزيز لقبول منصب رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، مشيراً إلى أن النادي بحاجة لوقفته في المرحلة الحالية. فيما وجه رئيس هيئة الرياضة الدعوة لأعضاء هيئة الشرف بنادي الاتحاد للاجتماع بصورة عاجلة مع رئيس النادي أحمد الصنيع، والاطلاع منه على أحوال النادي، وفي رسالة أخرى قال آل الشيخ "أدعو الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز وأبناءه للوقوف مع نادي الشباب". 