برئاسة "البلوي".. مجلس إدارة جديد لـ"الاتحاد" 

 حصلت "الوطن" على معلومات موثوقة، تفيد بأن قرارا سيتم إصداره في بحر الأيام القليلة المقبلة، يقضي بحل مجلس إدارة نادي الاتحاد الحالي، وتكليف مجلس إدارة جديد برئاسة إبراهيم البلوي، على أن تتم الدعوة لعقد جمعية عمومية غير عادية للنادي؛ لاختيار مجلس إدارة جديد بالكامل عبر التصويت، وسيكون متاحا خلاله ترشح أعضاء الإدارة الحالية في حال انطبقت عليهم الشروط. وبحسب المصادر، فإن القرار يأتي لوضع حد للخلاف القوي داخل مجلس الإدارة بين رئيس النادي إبراهيم البلوي، ونائبه عادل جمجوم، ووصول أمر الصلح بينهما إلى طريق مسدودة في ظل الشكاوى المتبادلة. وأشارت المصادر إلى أنه يتم حاليا إعداد مسودة القرار، الذي استدعى استمرار اجتماع لجنة تقصي الحقائق في النادي لليوم الرابع على التوالي. 