"بانيغا" نادم على انضمامه للشباب.. وينوي إنهاء مسيرته مع هذا النادي 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الإثنين، أن محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، اللاعب إيفر بانيغا، يرغب في إنهاء مسيرته الكروية في بوكا جونيورز الأرجنتيني. ويرغب "إيفر بانيغا" وفقًا لصحيفة "fichajes" الإسبانية، أن يعود إلى الأرجنتين في نهاية الموسم لتحقيق حلمه بإنهاء مسيرته الكروية مع فريقه السابق بوكا جونيورز. وقالت الصحيفة إن بانيغا يشعر بالندم على قرار انتقاله للشباب، ويبدو أنه على استعداد للرحيل بعد موسم واحد فقط، من أجل التوقيع مع النادي الذي بدأ في صفوفه وهو بوكا جونيورز. انضم إيفر بانيغا صاحب الـ(32 عاماً) إلى الشباب في صيف 2020، حيث وقع على عقدٍ يمتد حتى يونيو 2023، قادماً من إشبيلية الإسباني. وبدأ إيفر حياته الكروية في بوكا جونيورز حيث صعد للفريق الأول خلال عام 2007 ثم انطلقت بعد ذلك مسيرته الاحترافية خارج بلده مع أندية؛ فالنسيا وأتلتيكو مدريد وإشبيلية وإنتر ميلان الإيطالي. 