جلسات علاجية مُكثفة للاعب النصر بسبب "السيخ" 

 ذكرت مصادر أن قائد النصر، عمر هوساوي يخضع خلال الفترة الحالية إلى جلسات علاجية مُكثفة؛ حيث تم فرض برنامج تأهيلي على فترتين صباحية ومسائية لمدة ثلاثة أسابيع وبعدها يصبح في غاية جاهزيته الطبية والبدنية. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ذلك يأتي بعدما تسبب "السيخ" الذي تم وضعه بآخر ساقه بتجمع دموي في ركبته بعد شهرين من العملية التي خضع لها في ساقه. ونوهت المصادر إلى أن الجهاز الطبي بدوره طمأن هوساوي بالإشارة إلى أن التجمع الدموي يحدث أحياناً بعد العمليات الجراحية ولا يدعو للقلق. 