كالديرون: حتى الآن لا اعرف سبب اقالتي من تدريب السعودية 

 حمّل المدير الفني السابق للمنتخب السعودي جابرييل كالديرون الاتحاد السعودي لكرة القدم مسؤولية إخفاق المنتخب السعودي الأول لكرة القدم التي كان آخرها الخروج المبكر من بطولة الخليج الحادية والعشرين التي أقيمت أخيرا في البحرين. وقال في تصريحات على الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا»: «أعتقد أن القرارات التي يتم اتخاذها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم هي قرارات في مجملها خاطئة، ومثال على ذلك أنه تمت إقالتي من تدريب الأخضر على الرغم من قيادتي له إلى نهائيات كأس العالم» وزاد: «لا أعلم إلى الآن سبب إقالتي، عموما رحلت عن المنتخب ولكن النتائج التي تحققت بعد ذلك لم تكن جيدة، والاتحاد السعودي مسؤول عما يحدث للمنتخب لانه من يتخذ القرارات. بالإضافة إلى ذلك فإن مستوى المنتخبات الأخرى يتطور عاماً بعد عام لأنه هناك من يعمل بجد من أجل تطوير اللعبة، وشخصياً أعرف بأنه هناك مهارات مميزة في دول الخليج ويجب استثمارها بشكل جيد.» 