رهان بين نيمار وسواريز على وجبة هامبرجر 

 تراهن الأوروغواياني لويس سواريز والبرازيلي نيمار دا سيلفا على وجبة من «الهامبورغر» قبل اللقاء المرتقب بين منتخبي بلديهما بعد غد الجمعة في مدينة ريسيفي البرازيلية، في إطار الجولة الخامسة من تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وفي مؤتمر صحافي عقده أمس في مدينة مونتفيديو، قال لويس سواريز نجم هجوم منتخب أوروغواي مبتسما: «من سيخسر عليه أن يدفع». وأشار سواريز، الذي يعود لصفوف أوروغواي بعد عامين تقريبا من الإيقاف، إلى أنه تجمعه علاقة زمالة قوية بنيمار وأنهما دائما ما يتبادلان الدعابات في برشلونة. وأوضح قائلا: «من سيفوز سيستمتع بهذا ومن سيخسر سيلقى مساندة الآخر لأننا في النهاية زملاء وهذا يعلو على ما عداه من أشياء أخرى». وأضاف: «كل واحد منا سيقدم أفضل ما لديه من أجل منتخب بلاده وسيمنح أقصى ما يستطيع لدولته»، متابعاً: «أنا أيضا أعرف نيمار جيدا ولكن الأمر مختلف داخل الملعب، كل المنافسين يعرفون كيف يلعب كل لاعب ولكن الأمور في الملعب تسير وفق اللحظة التي تحدث خلالها». وتحل أوروغواي ضيفة على البرازيل يوم الجمعة المقبل بمدينة ريسيفي، حيث يمتاز هذا اللقاء بمذاق خاص بعد عودة سواريز للعب الدولي مرة أخرى عقب عامين من الإيقاف. وعوقب سواريز بالإيقاف في حزيران/يونيو 2014 بعد قيامه بـ «عض» المدافع الإيطالي جيورجيو كيلليني في مونديال البرازيل الأخير. واضطر سواريز إلى مغادرة البطولة مبكرا ثم تلقى عقوبة الإيقاف لتسع مباريات رسمية مع أوروغواي. 