غياب الزلزال يثير التساؤلات 

 وجد أفضل لاعبي القارة الآسيوية لعام 2014، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال ناصر الشمراني نفسه خارج حسابات مدربه اليوناني جورجيوس دونيس جراء تعدد إيقافاته محليا وقاريا و التي بلغت بالمجمل 10 مباريات، ما جعل المدرب لا يعتمد عليه كثيرا ليغيب عن التشكيل الأساسي للفريق الأزرق ولم يظهر سوى في 20 دقيقة لعبها أمام الأهلي الإماراتي، وربما إن ذلك الغياب الاضطراري أدى إلى انخفاض مستواه، وهو المعروف بلقب "الزلزال". الشائعات تطاردهولم تترك الجماهير الرياضية ووسائل الإعلام فرصة غياب الشمراني عن تشكيل الفريق الأزرق حتى بدأت الإشاعات بقرب انتقاله لأي من قطبي جدة تطارده أمام صمت هلالي. الشمراني سهل النرفزةناصر الشمراني هداف كبير ومطمع لأي ناد ينافس على الألقاب لقدرته التهديفية العالية منذ بدايته مع نادي الوحدة ثم انتقاله للشباب والآن مع الهلال، فهو هداف الدوري خمس مرات ولاعب سريع وماكر ويسجل من أنصاف الفرص، لكن سبب هبوط مستواه باختصار أنه بات يتحدث كثيرا خارج الملعب وتركيزه منصب على ما يدور حوله، ومن السهل نرفزته ما أدى لتراجع مستوياته المميزة التي كان يقدمها في السابق. المدرب الوطني علي كميخ عصبيته أثرت على مستواهلم يقدم ناصر الشمراني المستويات الفنية المأمولة منه منذ انتقاله إلى الهلال، إضافة إلى عصبيته الزائدة دون مبرر سواء داخل المستطيل الأخضر أو خارجه، وأعتقد أنه يرى أنه وصل للقمة وبات بعيدا عن النقد والتوجيه، والتصرفات التي تحدث منه لا تليق بمستواه ونجوميته. كل هذه السلبيات أدت لإيقافه مرارا وتكرارا سواء آسيويا أومحليا وحرمتنا مشاهدة ناصر السابق، ولابد أن يدرك ما يفعل كونه وصل مرحلة النضج الكروي وليس صغير السن.المدرب الوطني سلطان خميس ألميدا ودونيس وراء اختفاء اللاعبناصر لم يلعب أساسيا خلال الثلاثة الأشهر الماضية ولم نشاهده داخل الملاعب ليتم تقييم مستواه، حيث أوقف عشر مباريات متتالية آسيويا ومحليا بعد قرار تخفيض العقوبة الآسيوية، ومن الصعب جدا مشاركته كلاعب أساسي في ظل وجود البرازيلي ألميدا ومنهجية وتركيبة اليوناني دونيس، وأرى أن وجوده معنوي أكثر منه فني، ومن المحتمل مشاركته في جزئيات بسيطة من المباريات فقط، حيث إنه من اللاعبين الذين لا يرضون بالبقاء على دكة البدلاء مما يظهر التعب النفسي عليه وتكون ردة الفعل غير جيدة وربما يتكرر سيناريو ما حدث منه مع المدرب البلجيكي برودوم في الشباب. 