مدرب النصر: مشاركة حمدالله أمام السد غير مؤكدة.. ولم يكن لدينا وقت كاف للاستعداد للمباراة 

 أكد المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا، أن مسألة مشاركة المحترف المغربي عبد الرزاق حمدالله خلال مباراة السد القطري في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا لم يتم حسمها. وقال فيتوريا خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، إنه "حتى الآن عبد الرزاق حمدالله وصالح العباس معنا، ولست متأكداً هل سيلعبان المباراة أم لا". ولفت إلى أن فريقه لم يكن لديه الوقت الكافي للتجهيز للقاء السد القطري، مضيفاً: "الحقيقة أننا كنا بحاجة لوقت أكبر بين المباراة السابقة ولقاء الغد، كان أمامنا ثلاثة أيام فقط، لكن لدينا لاعبين مجهزين لمثل هذه الضغوطات". وأشار إلى أن المباراة ستكون كبيرة وأمام منافس جيد خاصةً وأن السد فريق مميز ولديه لاعبون مؤهلون، مبيناً أنه سيتم التركيز على التفاصيل الصغيرة، لأنها هي الفاصلة في مثل هذه المباريات كإمكانيات اللاعبين والتركيز طوال الـ 90 دقيقة. وشدد على أنه في كل مباراة يعتمد الجهاز الفني في طريقته وخطة اللقاء على الإمكانيات واللاعبين، لكن في المباريات الآسيوية الفريق مقيد بعدد معين من الأجانب لذلك الأولوية لحاجة الفريق. ويلتقي اليوم الإثنين، النصر مع السد القطري على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن ذهاب دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 