كأس العالم للأندية: مونتيري يهزم اولسان ويضرب موعدا مع تشيلسي 

 سجل الارجنتيني سيزار دلجادو هدفين ليقود مونتيري المكسيكي بطل امريكا الشمالية والوسطي والكاريبي (الكونكاكاف) للفوز على اولسان الكوري الجنوبي بطل اسيا بثلاثة اهداف لهدف اليوم الاحد في كأس العالم لكرة القدم للاندية المقامة في اليابان. افتتح لاعب الوسط خيسوس كورونا التسجيل لمونتيري في الدقيقة التاسعة من المباراة التي سيطر عليها الفريق المكسيكي طوال اغلب فتراتها. والغى الحكم هدفا لمونتيري بداعي التسلل في الدقيقة 55 قبل ان يتألق الارجنتيني دلجادو ويحرز هدفين بعد تبادل رائع للكرة وفاصل من المراوغة في منطقة جزاء الفريق الكوري الجنوبي في الدقيقتين 77 و 84. وقلص لي كيونهو النتيجة لصالح اولسان بهدف في الدقيقة 88. بهذا الفوز يضرب مونتيري موعدا في قبل النهائي مع تشيلسي الانجليزي بطل اوروبا الذي سيبدأ حملته من هذا الدور. وسيلعب في وقت لاحق اليوم الاهلي المصري بطل افريقيا مع سانفريتشي هيروشيما الياباني وسيتقابل الفائز منهما مع كورنثيانز البرازيلي بطل امريكا الجنوبية في المباراة الثانية بالدور قبل النهائي. 