"الفراج" يضع حلًا لأزمة تُهدد نهائي البطولة العربية 

 تحدث الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن أزمة تواجه إقامة مباراة نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال بين فريقي الاتحاد والرجاء المغربي. وكتب الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اعتذرت المغرب عن استضافة مباراة الوداد المغربي أمام كايزر تشيفز الجنوب إفريقي في دوري أبطال إفريقيا وتقرر نقلها إلى القاهرة يوم 19 فبراير ". وأضاف: "هل اتضحت الصورة أمام الاتحاد العربي بأن نهائي الاتحاد السعودي مع الرجاء المغربي لن يقام قريبا، الحل نقل النهائي إلى جدة أو القاهرة مثلا". 