اتحاد الكرة يعلن عن تحدي "فيفا-20".. ويبدأ بالوحدة 

 استغل اتحاد كرة القدم التوقف الإجباري للمنافسات الرياضية بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وأعلن عن انطلاق تحدٍ جديد للأندية. ووجّه اتحاد الكرة التحدي إلى نادي الوحدة، وكتب عبر حسابه الرسمي، على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر": "رئيسنا ملتزم بالتعليمات، وجالس في البيت.. رئيسكم جاهز لتحدي (فيفا-20)؟". وأعلن نادي الوحدة جاهزيته للتحدي، ورد عبر حسابه على "تويتر": "حتى رئيسنا ملتزم بالبيت وجاهز للتحدي متى الوعد؟". وكانت رابطة الليجا قد أجرت هذه البطولة في “Fifa 20” بوجود ممثل عن كل نادٍ في الدوري الإسباني، في ظل توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا. 