أحترق من أجل الهلال ولن أرحل !! 

 شدد النجم الكبير ناصر الشمراني على عدم صحة الأحاديث التي راجت حول وجود مشاكل بينه وبين الأجهزة الإدارية في ناديه الهلال، وعلى رأسهم الأمير نواف بن سعد. وقال الشمراني في حديث خاص «لليوم»: علاقتي مع الهلال سمن على عسل ولا صحة لما يشاع عن وجود خلافات بيني وبين القائمين على النادي وأنا حريص على خدمة الهلال وأحترق من أجل رد الدين لمن وضع الثقة فيّ وجعلني أرتدي شعار زعيم القارة بأكملها وكبير الدوري على حد تعبيره. وواصل الزلزال حديثه الاستثنائي قائلاً: أنا هلالي وعقدي تبقى منه عدة مواسم، وأرغب في خدمة الكيان الهلالي والذي أنا مدين له ولرجالاته ولجماهيره بالشيء الكثير. وعن وضعه الحالي مع الفريق، خاصة بعد استبعاده من قبل المدرب اليوناني دونيس والأحاديث التي راجت عن وجود خلافات بينهما وصلت حد القطيعة، أكد الشمراني أنه لا يعلم إلا عن أمر واحد فقط يكمن في أن علاقته مع الجميع مميزة ويكن للكل المحبة والتقدير والاحترام، لافتا في الوقت ذاته أنه يحترم أي قرار يصب في مصلحة الكيان، ولكن في الوقت ذاته لابد أن يعلم الجميع أن ناصر منضبط في تدريباته ومواظب على حضوره ويريد خدمة الفريق بل يحترق من أجله، ولكن تبقى أمر مشاركته بيد الجهاز الفني وهو المسئول الأول والأخير عن مشاركتي من عدمها وأيا كان القرار فأنا أحترم رأي المدرب وقناعته . 