7 لاعبين يغيبون عن المرحلة ال 22 من الدوري السعودي للايقاف 

 أعلن موقع إحصائيات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم أن 7 لاعبين سيغيبون عن منافسات المرحلة ال22 من الدوري بسبب الإيقاف. وتضم قائمة الموقوفين بسبب البطاقات، عبدالفتاح عسيري (الاتحاد) ويغيب عن مواجهة هجر (ثلاث بطاقات صفراء)، وإسماعيل المغربي (التعاون) في مواجهة النصر (قرار من لجنة الانضباط) وألكسيس مندومو (الرائد) أمام الشباب (ثلاث بطاقات صفراء) وسلطان البرقان (الشعلة) أمام نجران (3 بطاقات صفراء) وعبدالرحمن الحسن الشمري (العروبة) أمام الأهلي (3 بطاقات صفراء) وعبدالله الشامخ (الهلال) أمام الفيصلي (3 بطاقات صفراء) وفيصل الخراع (هجر) أمام الاتحاد (3 بطاقات صفراء). وأضاف الموقع أن 37 لاعبا سيكونوا مهددين بالإيقاف في المرحلة التالية، حيث يملك كل منهم في رصيده بطاقتين صفراوين وهم: إبراهيم الزواهرة وهادي آل عباس وفهد السويلم وعلي الشعلة وأمينو بوبا وأحمد المبارك وهتان باهبري ويوسف خميس (الخليج) وخالد الدوسري وعلاء الشقران وجورجي يانكوفيتش ورياض البراهيم (هجر) وإيلياس لويس وعبدالله مبارك الدوسري والتون خوزيه (الفتح) وطلال العبسي ولوسيان سان مارتين ومحمد أبو سبعان (الاتحاد) وايزاك أوساي ومساعد ندا وفهد الرشيدي (العروبة) وأنس بن ياسين وسند شراحيلي وفهد الجهني (الرائد) وسلطان الشريف وحمد الربيعي (نجران) وأندريه إندامي وإسلام حسن سراج (الفيصلي) وأحمد سعد وجونيور ألفيس (الشعلة) وأدريان ميرزيفسكي وعمر هوساوي (النصر) ووليد باخشوين وصالح آل جمعان العمري (الأهلي) وعبدالله عطيف (الهلال) وإبراهيم الطلحي (التعاون) ورافينها (الشباب). وخلال 146 مباراة أقيمت حتى الآن، أشهر الحكام في الدوري 551 بطاقة صفراء و28 حمراء منها 12 بطاقة حمراء مباشرة. ويتصدر الهلال قائمة اللعب النظيف برصيد 31 بطاقة صفراء وبطاقة حمراء وحيدة فيما يملك الفتح أكبر رصيد من البطاقات الملونة حيث حصل لاعبوه على 44 بطاقة صفراء و3 بطاقات حمراء. 