الجهاز الطبي للهلال يُنفذ خطة لحماية "المعيوف" 

 وضع الجهاز الطبي في نادي الهلال، خطة لحماية حارس الفريق عبد الله المعيوف، من تحول التمدد في عضلة الفخذ الأمامية إلى تمزق. وأوضحت "الرياضية"، أن الحارس نجح في تخطي الأجزاء الرئيسة من الخطة، التي اعتمدت على إبعاده عن المباريات التجريبية بالكامل ليتمكن من خوض نظيرتها الرسمية عند استئناف الدوري. وفي وقت سابق، تعرض المعيوف إلى الإصابة قبل أسبوعين أثناء مشاركته في التدريبات الجماعية. وخصص الجهاز الفني للهلال تمارين منفردة، تزامناً مع خوض زملائه مباراتين تجريبيتين أمام الشعلة والرياض.   