عبد الشافي يصل جدة للانتظام في مران الأهلي استعداداً للنصر 

 وصل المصري محمد عبد الشافي مدافع فريق الأهلي إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة في ساعة متاخرة فجر اليوم الثلاثاء للانتظام في تدريبات فريق الأهلي. وأنهى اللاعب مشاركته مع منتخب بلاده في مباراته الودية الأولى بمعسكره المغلق في الإمارات أمام منتخب زامبيا، وذلك ضمن استعدادات منتخب مصر لمشوار التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، والذي سيبدأ منتصف نوفمبر المقبل بمواجهة الفائز من تشاد وسيراليون. وينتظر أن ينتظم اللاعب في تدريبات فريقه استعداداً لكلاسيكو الجولة الرابعة من الدوري أمام النصر. 