محامٍ: سب اللاعبين والحكام عبر مواقع التواصل يُعرّض مرتكبه للسجن 

 حذّر محامٍ من التورط في سب اللاعبين والحكام عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لافتاً إلى أن ذلك يُعرّض القائم به للسجن والغرامة. وقال المحامي سلطان المصلوخي، خلال إحدى حلقات برنامج "الراصد" على قناة "الإخبارية"، إن إنشاء أو نقل أو تخزين الإشاعات يُعتبر جريمة ومُخالفة لنظام الجرائم المعلوماتية. ونوه المصلوخي إلى أن كل ما يمسّ القيم والحياة الخاصة والآداب العامة والدولة قد يعرّض مرتكبه للمحاسبة، موضحاً أن مسح التغريدة التي يوجد بها واقعة السب لا يُعفي القائم بها من المحاسبة قانوناً.  فيديو | بعد تزايد الإشاعات عبر تطبيق "واتس اب" .. المحامي سلطان المصلوخي: إنشاء أو نقل أو تخزين الإشاعات يعتبر جريمة.. وسب اللاعبين والحكام قد يدخلك السجن#الراصد pic.twitter.com/KC2jGAdUFN
 — الراصد (@alraasd) June 9, 2021  