جلال: البحريني حرم الهلال من "ركلتي جزاء" أمام الأهلي 

 أكد الحكم الدولي السابق خليل جلال أن الحكم الدولي البحريني نواف شكرالله أغفل ركلتي جزاء للهلال خلال مواجهته مع نظيرة الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا وجاءت الحالات الجدلية للمباراة كالتالي:الحالة الأولى: في الدقيقة 11 من زمن المباراة لا يوجد ركلة جزاء للاعب الهلال الميدا وقرار الحكم صحيح. الحالة الثانية: في الدقيقة 43 من زمن المباراة ركلة جزاء للاعب الهلال كواك لم يعلن عنها الحكم لتعرضه للضرب باليد. الحالة الثالثة: في الدقيقة 57 من زمن المباراة ركلة جزاء للاعب الهلال إدوارد لم يعلن عنها الحكم. الحالة الرابعة: في الدقيقة 85 من زمن المباراة تحايل من لاعب الأهلي الإماراتي إسماعيل الحمادي داخل منطقة جزاء الهلال وقرار الحكم صحيح بإنذاره.  الحالة الخامسة: في الدقيقة 88 من زمن المباراة إنذار غير مستحق للاعب الهلال ناصر الشمراني. 