شراحيلي الهلال يتخلف عن جلسة الاستماع مع لجنة المنشطات 

 تخلف حارس مرمى الهلال والمنتخب السعودي خالد شراحيلي عن جلسة الاستماع مع لجنة المنشطات والتي كانت مقررة ظهر يوم الاربعاء لاخذ أقواله بعد أن كشفت التحاليل ايجابية العينة التي تم أخذها عقب لقاء الاتحاد والهلال في دوري زين. وتشير المصادر إلى أن اللاعب طلب تحديد موعد آخر لكونه يقضي اجازته خارج المملكة بعد انتهاء مشاركته في بطولة خليجي 21 والتي خرج منها المنتخب من دور المجموعات. يشار إلى أن لجنة المنشطات حددت مطلع الاسبوع المقبل آخر موعد لاخذ اقواله أو اصدار القرار بايقافه لمدة عامين. 