الفيصلي يضع برنامجًا إعداديًا لتجهيز "فايق" 

 توصل نادي الفيصلي لاتفاق مع لاعبه الجديد الهولندي هشام فايق، على إخضاعه إلى برنامج إعداد لياقي خاص، فور إتمامه إجراءات الحجر الصحي للقادمين من الخارج. وقبل أيام وقع اللاعب الهولندي عقدًا لتمثيل الفريق لمدة موسمين، وبمجرد إتمام الحجر سينخرط في تأهيل بدني انفرادي، بالتنسيق مع الجهاز الفني، تمهيدًا لمشاركة زملائه الجدد تحضيرات الموسم المقبل. ووصل صاحب الأصول المغربية، إلى السعودية الخميس الماضي، بعد استقطابه من فريق هيرينفين الهولندي. ويتضمن عقده بند أفضلية التجديد لموسم ثالث. 