الجهاز الفني للهلال يعلن برنامج الفريق حتى السفر إلى قطر - صور 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريبًا اعتياديًا اشتمل على الجانبين الفني والترفيهي، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- على تطبيق تدريبات لياقية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" عددًا من التدريبات الفنية المتنوعة، تلاها تدريبات ترفيهية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في الوقت الذي أجرى فيه المحترف البرازيلي "ليو بوناتيني" مرانًا خفيفًا؛ بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية. *المعيوف يشارك بالتدريبات الجماعية: شارك الحارس "عبدالله المعيوف" مساء اليوم بتدريبات الفريق الجماعية؛ وذلك بعد أن أجرى عملية بسيطة في أسنانه يوم أمس الأول. *الجهاز الفني يحدد برنامج الفريق قبيل المغادرة إلى قطر: حدد الجهاز الفني برنامج الفريق قبيل المغادرة إلى "قطر"؛ استعدادًا لمواجهة "الجيش" وديًا، مساء يوم الأربعاء المقبل، حيث سيجري الفريق عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم غد الخميس مرانًا اعتياديًا، استعدادًا لملاقاة "الشعلة" وديًا، عند الساعة الـ٠٦:٥٠من مساء يوم بعد غد الجمعة، على أن يتمتّع اللاعبون براحة يوم السبت المقبل، يجري بعدها الفريق تدريبًا اعتياديًا في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الأحد، على أن يؤدي الفريق مرانه الأخير عصر يوم الاثنين المقبل، قبيل المغادرة إلى قطر مساءً.    