عقب فوز الهلال على الأهلي ..عادل التويجري “الانتصار لا يلغي المشاكل” 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عادل التويجري عقب فوز الهلال على الأهلي في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة أهداف للأهلي. وكتب التويجري عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر”: الهلال ….. يضرب الشباك الأهلاوية برباعية … 3 نقاط ذهب … ورغم ذلك …. هناك أخطاء ( كثيرة ) دفاع ( مرتبك) ! وسط يحتاج فعلاً لحلول ! أخطاء يجب معالجتها ( بهدوء) الانتصار لا يلغي المشاكل … أفضل مباراة في الدوري …. مبروووووووووووووووك للزعيم 