الهلال يعلن بدء استقبال طلبات الإعلاميين لبطاقات مبارياته الآسيوية 

 قررت إدارة الهلال، أن يبدأ مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي استقبال أسماء مندوبي وسائل الإعلام المرشحين من جهاتهم الإعلامية لدخول مباريات فريق الهلال الأول لكرة القدم في بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2016م. وأوضحت أنه لن يتم إصدار أي بطاقة إعلامية بعد يوم الثلاثاء الثالث والعشرون من شهر فبراير الجاري، وأبانت عبر حساب الفريق الرسمي أنه يشترط للراغبين في الحصول على بطاقة دخول مباريات دوري أبطال آسيا 2016م، مشيرة إلى أنه تم تخصيص بريد إلكتروني لاستقبال طلبات الإعلاميين وفق شروط إرسال الأتي: - صورة لبطاقة دخول المنشآت الرياضية من رابطة دوري المحترفين. - خطاب موجه من قبل الجهة الإعلامية التي ينتسب إليها، إذ سيتم إصدار بطاقتين ( محرر) + بطاقة (مصور) لكل صحيفة "رسمية ومعتمدة من قبل وزارة الثقافة والإعلام"، - إرفاق صورة شخصية للمحرر والمصور المرشح من الجهة الإعلامية. وأوضحت أن البريد الإلكتروني الخاص باستقبال الطلبات هو: Afc.accreditation@alhilal.com 