الرائد يهزم سيبيريا ويغادر الأخير 

 حقق فريق الرائد الأول لكرة القدم فوزه الثالث في منافسة الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن فاز اليوم الجمعة على ضيفه الباطن في أول مبارياته تحت قيادة الروماني سيبيريا مدرب الرائد السابق بنتيجة 3-1، في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، أمام قرابة الـ4 الآلف مشجع لحساب الجولة الـ21 من الدوري المحلي. النتيجة قفزت بالرائد إلى النقطة 17 في المركز الثاني عشر، وتعد المرة الأولى التي يغادر فيها الفريق القصيمي المركز الأخير منذ الجولة الـ9، فيما تجمد رصيد الباطن عند النقطة 21 في المركز العاشر. وبكر الرائد بالهدف الأول بواسطة الوافد الجديد للفريق البرازيلي تراباي أديسون مستفيداً من تمريرة سلطان السوادي الرأسية عند الدقيقة 25، لكن الباطن عاد للمباراة مع خواتيم الشوط الأول عن طريق جونثان بينتيس مع الدقيقة 43. ومع الدقيقة 52 أضاف الفرنسي إسماعيل بانجورا الهدف الثاني للرائد بعد مجهود رائع لزميله صقر عطيف، وقبل نهاية المباراة بدقيقة استطاع المصري المصري محمود عبد الرازق شيكابالا الهدف الثالث للرائد عند الدقيقة 89، لتنتهي المباراة بفوز الرائد بثلاثية مقابل هدف. 