شاهد.. الطريقي يرد على الهدلق والحناكي بعد إثارة الجدل: “يروا العدل أن يظلم من يكرهوه” 

 حرص الناقد الرياضي صالح الطريقي على الرد على الإعلامي ، عبدالعزيز الهدلق، وكذلك الناقد الرياضي صالح الحناكي، والذي أثاروا الجدل عقب فوز النصر على ضمك في الكأس ومن ثم الفيحاء برباعية مقابل هدف وحيد بالجولة الـ13 من عمر كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وكان الهدلق أثار الجدل حينما كتب: يحق لكل محبي فارق الجنوب ضمك توحيد الدعاء حسبنا الله ونعم الوكيل. فيما كتب صالح الحناكي عبر حسابه بعد فوز النصر على الفيحاء: يحق لكل محبي سفير سدير الفيحاء توحيد الدعاء حسبنا اللع ونعم الوكيل. ونشر الطريقي صورة من التغريدتين وكتب : إن تفشت الكراهية بداخل الإنسان، سيحدث خلل بمفاهيمه، فيرى العدل أن يظلم من يكرهه، أما إن أخذ من يكرهه حقه فهذا ظلم بواح. وتابع : ملاحظة، قد يعتقد البعض أن “أبو سن” غش من “المدير العام”، وهذا اعتقاد خاطئ، فما نراه هنا صدى، فأحدهما لا وجود له، أو وجوده كعدمه. 