صورة لـ"دي سوزا" تُلمح برحيله النهائي عن الأهلي وانضمامه لناديه الجديد 

 رد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، بشكل غير مباشر على التقارير الإخبارية التي تحدثت عن اقترابه من الانضمام لأحد أندية الدوري التركي، بعدما طلب الرحيل عن الأهلي. ونشر اللاعب البرازيلي، صورة له عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام"، حيث جعلها الصورة الأساسية لحسابه وهو يرتدي قميص نادي بيشكتاش التركي، وذلك بعد أن صُممت الصورة له. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الفترة المقبلة، إلى أن دي سوزا قريب من أحد أندية الدوري التركي، بعدما فسخ عقده مع الأهلي، من طرف واحد، بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة، وسط تأكيدات من المشرف الجديد على فريق الكرة، طارق كيال بمحاولته إعادة اللاعب. وبتغيير صورة اللاعب يكون قد عزز الأنباء التي انتشرت الفترة الماضية، والتي أفادت بتوصله إلى اتفاق مع بشكتاش التركي، للانضمام إلى الفريق، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021.  