“انـجـوس ” منافسة الدوري تنحصر بين الثلالي وأسعى في صنع انجاز غير مسبوق مع الفيصلي 

 تحدّث المدرب البرازيلي “هيليو دوس أنجوس” المدير الفنّي لفريق الفيصلي عن الدوري السعودي لموقع “لانس” البرازيلي كاشفاً عن طموحاته هذا الموسم مع الفريق الشهير بـ(العنابي) ورغبته في إعادة البريق المفقود للفريق الفيصلاوي منذ عدة سنوات , وكذلك تحدّث عن ما يميز الدوري السعودي عن غيره من الدوريات التي سبق له التدريب فيها مثل البرازيلي والعراقي والتايلندي. وقال المدرب المخضرم في افتتاحية حواره : الدوري السعودي له نكهة خاصة فهو يتميز بالكثير من المفاجآت عن الدوري البرازيلي وقد يحقق اللقب فريق غير متوقّع , فريق الفيصلي ليس أحد المترشحين للحصول على اللقب , ولكن نسعى لإثبات قدراتنا وتحقيق مراكز متقدم هذا الموسم , المنافسة في أغلب الأحيان تقليدية وتنحصر بين عمالقة الدوري كالهلال والنصر والأهلي. وزاد المدرب “أنجوس” قائلاً : من خلال عملي في بطولة الدوري السعودي قبل عدة سنوات وبالمقارنة مع غيره من الدوريات , فانّي أرى أنّ الدوري السعودي واحد من أقوى الدوريات في الشرق الأوسط وآسيا , ليست هناك قيوداً كبيرة على استقطاب المحترفين الأجانب , والمنافسة تتصاعد بشكل متزايد سنوياً , أسعى لأن يصنع فريق الفيصلي إنجازاً غير مسبوق هذا الموسم. 