برشلونة يعرض 100 مليون و 3 لاعبين لاسنعادة نيمار 

 أكدت صحيفة «جلوبو» البرازيلية، يوم الثلاثاء، وجود مفاوضات حقيقية بين برشلونة وباريس سان جيرمان من أجل عودة نيمار من جديد إلى كامب نو، بعد رحيله عن صفوف الفريق في صيف 2017. وكشفت الصحيفة عن قرار إدارة النادي الكتالوني بدفع 100 مليون يورو، بالإضافة إلى عرض لاعب أو إثنين من هؤلاء الثلاثة، وهم صامويل أومتيتي وعثمان ديمبلي وإيفان راكيتيتش. وأعطى نيمار الموافقة النهائية على العودة إلى برشلونة، حيث عبر عن ندمه الشديد جراء الانتقال إلى سان جيرمان بالإضافة إلى فتحه اتصالات مباشرة مع إدارة ناديه السابق لتسريع وتيرة المفاوضات. الجدير بالذكر أن ملاك النادي الفرنسي بدأوا في التخلي عن فكرة الإبقاء على نيمار، خصوصاً بعد دخوله في مشاكل مباشرة مع الجميع داخل غرفة الملابس بالفترة الأخيرة. 