الاماراتيين : السعودية لعبتنا .. وجماهير الاخضر يردون : الميدان يا حميدان 

 بدأت الجماهير الخليجية بشكل عام والسعودية والاماراتية بشكل خاص في الحديث عن مباراة قمة الخليج في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بمونديال روسيا 2018، وذلك من خلال شبكات التواصل الاجتماعي، حيث أطلقت الجماهير الرياضية الاماراتية هاشتاق بعنوان ( #السعودية_لعبتنا ) وترى من خلاله أن الامارات قادرة على التغلب في قمة الجولة الرابعة يوم الثلاثاء القادم على الصقور الخضر ومن ملعب الجوهرة، والدخول في صدارة ترتيب المجموعة الثانية والتي تحتل فيه المركز الرابع مشتركة مع اليابان صاحبة المركز الثالث بنفس العدد النقطي وبفارق الاهداف، فيما استراليا والسعودية تحتلان المركزين الاول والثاني دون خسارة وبنفس العدد النقطي بفارق الاهداف لمصلحة الكنغر الاسترالي. وشاركت الجماهير السعودية في هاتشاق الامارات بكل ود مؤكدين أن البلدين أخوة أولا وطرح عدد من الجماهير المواجهات المباشرة بين المنتخبين، والتي تشهد تفوق سعودي كبير، وحسب الاحصائية التي بثها الموقع الرسمي للمنتخب السعودي فأن الأخضر واجه الابيض الاماراتي في 31 مباراة سابق ونجح في الفوز في 19 بينما خسر 6 مباريات وتعادل في 6 اخرى. وردت الجماهير السعودية على الجماهير الاماراتية أن الملعب هو الفاصل الأول والأخير وأن حديث "السوشل ميديا "مجرد أحاديث ليس الا. ووعدت جمهور الصقور الخضر بالمساندة الكبيرة، حيث أن المنتخب يسعى لتوسيع الفارق مع جاره الاماراتي الى 7 نقاط من خلال هذه المباراة التي قد تشهد تنافس كبير، حيث أن السعودية تأمل استغلال عاملي الارض والجمهور والابتعاد بالنقاط ومواصلة اللحاق بالكنغر الاسترالي، فيما يأمل الاماراتيين العودة للطريق الصحيح بعرقلة أحد منتخبات المقدمة للدخول في دائرة المنافسة من جديد. يذكر ان المباراة ستقام على ملعب الجوهرة يوم الثلاثاء القادم ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018.   