المرزوقي :مهازل التحكيم مستمرة.. وسنشكوهم 

 تذمر أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي من التحكيم. رافضاً أخطاء الصافرة التي وصفها بأنها قست عليهم، وقال المرزوقي لـ(النادي): سكتنا كثيراً وجاملنا كثيراً، لكن طفح الكيل، لم نعد نتحمل ظلم الصافرة، خاصة ونحن ندخل منعطفات مهمة في عمر دوري جميل، وزاد: أنا هنا لا أشكك في الذمم غير أنني أضع يدي على مكمن المشكلة، كل شيء تطور من حولنا إلا التحكيم فهو مع الأسف إلى الخلف در، وتابع المرزوقي: بالأمس شاهدنا المهازل التي حدثت في لقاء التعاون وكيف كاد الحكم عبدالرحمن السلطان أن يغتال فوزنا، وسبقه إلى ذلك الحكم فهد المرداسي أمام الرائد، ومع ذلك كل شيء يمضي ولا أحد يشعر بنا، لم نجد أي ردة فعل إيجابية من لجنة الحكام، لتلافي هذه الأزمة. وأردف: الأهلي بصدد تقديم شكوى رسمية ضد السلطان والمرداسي خلال الـ 24 ساعة المقبلة إلى اتحاد القدم، وفي حال لم يتم إنصافنا فسوف نصعد الأمر إلى مقام الهيئة العامة للرياضة. المرزوقي اختتم تصريحه لـ(النادي): مباراتنا القادمة ضد الاتفاق سيقودها طاقم أجنبي، ونأمل أن تكون الصافرة الأجنبية حاضرة في كل لقاءاتنا. 