المدعي العام السويسري بلاتر لا يخضع لتحقيق 

 قال مكتب المدعي العام السويسري اليوم الثلاثاء إنه لا يحقق مع سيب بلاتر الذي قدم استقالته من رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) خلال مؤتمر صحفي قبل قليل. وقال المدعي العام السويسري في بيان مقتضب "سيب بلاتر لا يخضع لتحقيق من مكتب المدعي العام. استقالته المعلنة لن يكون لها أي تأثير على الاجراءات الجنائية الحالية." وكان المدعي العام فتح تحقيقا جنائيا ضد أشخاص بسبب الاشتباه في سوء ادارة وغسل أموال ضمن تحقيق واسع يتعلق بالفيفا وتقوده الولايات المتحدة 