نايف هزازي يجري جراحة الرباط الصليبي في الرياض 

 قرر اللاعب الدولي السعودي ومهاجم نادي الشباب نايف هزازي إجراء جراحة الرباط الصليبي في الركبة في احد مستشفيات السعودية , وعدم السفر لإجراء العملية في الخارج . وبعد الفحوصات والأشعة التي أجراها اللاعب والتي اثبت إصابته بقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة , من المنتظر أن يجري هزازي العملية في تمام الساعة السابعة صباح غد (الأحد) على يد الطبيب سالم الزهراني في مستشفي سليمان الحبيب الطبي بالرياض . يذكر أن اللاعب محمد أمان مدافع أهلي جدة قد اجري اتصالاً هاتفياً بهزازي , للاعتذار له عقب التدخل غير المقصود منه , والذي تسبب في إصابته بالرباط الصليبي , وتمني له الشفاء العاجل والعودة سريعاً للمباريات . 