الهلال يترقب المواجهة الإماراتية- البحرينية في دوري أبطال آسيا 

 يواجه فريق العين الإماراتي نظيره المالكية البحريني في الدور التمهيدي من بطولة دوري أبطال آسيا مساء الثلاثاء على ملعب الأخير. ويتأهل الفائز من المواجهة إلى دور المجموعات بالبطولة الأقوى والأغلى آسيويًّا، ليلعب في المجموعة الرابعة التي تضم الهلال والريان القطري والاستقلال الإيراني. ولم يلعب الفريق الإماراتي في الدور التمهيدي إلا مرة واحدة عام 2011، فقد شارك في أغلب النسخ من دور المجموعات ونال لقب البطولة عام 2003. وجاء تأهّل العين إلى الدور التمهيدي، بعد أن فشل في الحصول على أحد المراكز المؤهلة لدور المجموعات مباشرة، إذ احتل المركز الرابعة في ترتيب الدوري المحلي، مع استبعاد الأهلي بقرار من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ويرى مسؤولو نادي المالكية البحرين أنه أحد أفقر الأندية في بلده، وأنه لا يمكن أن تقارن إمكانياته مع النادي الإماراتي. ويعجّ العين بعدد من النجوم سواء الأجانب أو الإماراتيين لعل أبرزهم عمر عبدالرحمن "عموري" وأحمد خليل، بينما أسماء جميع لاعبي المالكية مغمورة على الساحة القارية. 