قبل الديربي.. رئيس الأهلي يوجه رسالة هامة للمجانين 

 طالب رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، جماهير الراقي بالتواجد المكثف خلال مواجهة الغد أمام نادي الاتحاد في المباراة التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وتمنى الرئيس الأهلاوي كل التوفيق للاعبي الأهلي خلال مباراة الغد من أجل تحقيق الانتصار والعبور إلى المباراة النهائية من المسابقة. وغرد الزويهري عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر :" دعواتي بالتوفيق لنجومنا الأبطال في الجوهرة المشعة مساء الغد وأمنياتي للجماهير الغالية بالمساندة والحضور الذي تعودناه وفاء ومحبة للكيان العريق ".   