الملفات الساخنة تستقبل الزامل في القادسية 

 يواجه الرئيس القدساوي المكلف مساعد الزامل عدة ملفات محرجة في الوقت الراهن، خصوصاً بعد قرار تكليفه الذي صدر في 15 أبريل الماضي، إذ تزامنت فترة تكليفه مع تجديد عدد من عقود اللاعبين البارزين في صفوف الفريق وأبرزهم قائد الفريق نايف هزازي. كما واجه صعوبة في حسم ملف مجلس الإدارة واختيار قائمة الأعضاء التي سيرفع بها للهيئة العامة للرياضة لاعتمادها كمجلس رسمي لمدة عام لإدارة شؤون النادي. من جهة أخرى تلقى المهاجم البرازيلي في صفوف الفريق القدساوي بيسمارك فييريرا عرضاً جاداً من نادي الوصل الإماراتي، وهو العرض الذي أجل الزامل البت فيه لحين وصول المدرب الجديد للفريق. يذكر أن الإدارة السابقة برئاسة معدي الهاجري قد جددت عقد بيسمارك لثلاث أعوام إضافية تبدأ من الموسم المقبل. 