اتحاد الكرة: إعادة الحكم السعودي إلى "دوري المحترفين" واعتماد الحكم الإضافي في "الدرجة الأولى" 

 قرّر الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، إعادة الحكم السعودي للتحكيم في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بدعم من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ. كما قرّر الاتحاد اعتماد الحكم الإضافي في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين خلال الدورين الـ 64 والـ 32، إلى جانب اعتماده في منافسات الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. ويأتي قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بإعادة الحكم السعودي للتحكيم في الدوري، سعيًا لاستفادته من تواجد نخبة من الحكام الدوليين في العالم، إضافةً إلى تعزيز حضوره في الاستحقاقات الدولية. 