شاهد.. الحضرى ومصطفى فتحى فى الحرم المكى لأداء مناسك العمرة 

 حرص عصام الحضرى، ومصطفى فتحى لاعبا فريق التعاون السعودى، على التوجه لأداء مناسك العمرة، وذلك عقب الانتهاء من مواجهة فريق الفيحاء. وتعادل فريق التعاون أمام نظيره الفيحاء 1-1، خلال المباراة التى جمعتهما مساء السبت على ملعب الأخير، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دورى جميل . وشارك الحضرى فى المباراة منذ البداية كالعادة، بينما لعب مصطفى فتحى كبديل منذ الدقيقة 62 ونجح فى صناعة هدف فريقه الوحيد. جدير بالذكر أن فريق التعاون يحتل المركز السادس برصيد 4 نقاط فى جدول ترتيب دورى جميل السعودى.    