الدبل: الاتفاق ليس حكراً على أحد 

 شهد مقر نادي الاتفاق مساء أمس (الاثنين) حضورا جماهيريا كبيرا، جاء لدعم ومساندة خالد الدبل الذي قدم اوراق ترشيحه لرئاسة النادي ودخول الانتخابات في شهر رمضان المقبل. وأكدت الجماهير وقفتها ودعمها له ولأعضاء ادارته الذين كانوا إلى جانبه وسلموا ملفات ترشيحهم لعضوية المجلس. وقال الدبل: "جئت لخدمة الاتفاق بفكر جديد وانا مع التغيير في الفكر وليس الاشخاص ووقفة الجماهير ورئيس اعضاء الشرف عبدالرحمن الراشد ورئيس المجلس التنفيذي عبدالرحمن البنعلي وبقية الشرفيين والمخلصين هي ما دفعني بشكل كبير لدخول الانتخابات وقبول رئاسة النادي مع المجموعة الشابة، وتواجد الجماهير اليوم ومساندتها لنا اكبر دعم، فالاتفاق بحاجة لمنسوبيه خصوصا جماهيره التي تعد الرقم الأهم والمميز في مسيرته عبر تاريخه الطويل، ونؤكد أهمية التعاون والانفتاح على الجميع فالاتفاق ليس حكرا على أحد، ونحن نتطلع إلى عمل مشترك مع الجميع، وهدفنا خدمة الكيان واعادة الاتفاق إلى مستواه المعروف تمهيدا لاستعادة امجاده الذهبية. وتتكون ادارة الدبل من حاتم المسحل، بندر العليو، وبدر العبدالكريم، وطلال البنعلي، وراشد الدوسري، وعبدالحكيم التويجري، وابراهيم الجميح، ومعاذ العوهلي، وابراهيم القاسم. 