جهات مسؤولة تدرس التشهير بمثيري الشغب في الملاعب بهذه الطرق.. وقانوني: لا يمكن 

 كشفت مصادر أن جهات مسؤولة تدرس التشهير بأسماء وصور المشجعين الذين يرتكبون الشغب خلال مباريات المسابقات المحلية في الملاعب، فيما أكد قانوني أن التشهير عقوبة جنائية لا يمكن أن تتم إلا بأمر قضائي. وأوضحت أن هذه الجهات تدرس إيقاع هذه العقوبة بالمشاغبين عن طريق نشر تفاصيل عنهم على اللوحات الإلكترونية في الملاعب قبل بدء المباريات، بهدف الحد من الشغب وردع المتسببين. من جهته، أكد عمر الخولي المحامي والمستشار القانوني وفقاً لـ "الوطن"، أن التشهير عقوبة جنائية، لا يمكن أن تتم إلا بأمر قضائي بعد أن يثبت على المشجع أنه تسبب في الشغب، ويقرر القاضي ذلك فقط بعد تحويل المتهم إلى المحكمة الجزائية. يشار إلى أن الجهات الأمنية في شرطة محافظة جدة أحالت 31 مشجعا للتحقيق عقب مباراة الاتحاد والهلال، بسبب ما بدر منهم من تجاوزات أثناء وبعد المباراة التي شهدت أحداثا مؤسفة. 