فتاة سودانية تتولى تدريب فريق كرة قدم من الرجال 

 أصبحت الفتاة السودانية سلمى الماجدي، أول امرأة عربية تتولى مهمة تدريب فريق كرة قدم من الذكور، حيث نجحت عقب توليها مهمة تدريب ناد سوداني مغمور في إنقاذ فريقها من الهبوط لدرجة أدنى، فيما صنّفتها هيئة الإذاعة البريطانية ضمن أفضل 100 امرأة في العالم لعام 2015. وقالت الماجدي حلمت منذ الصغر بأن أصبح مدربة كرة قدم، وقد تأثرت كثيراً بشقيقي الأصغر الذي كان يلعب ضمن صفوف الناشئين بأحد الفرق، وكنت أرافقه إلى التدريبات، وأحفظ الجمل التكتيكية لمدربه عن ظهر قلب، وبعد العودة إلى المنزل أبدأ في تطبيق كل ما قاله المدرب حتى تحول المنزل إلى ما يشبه ساحة التدريب. وأضافت في حوار لها مع موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا": بالإضافة إلى استفادتي من مدرب شقيقي، كنت أيضاً أتابع مباريات كرة القدم مع العائلة، إلى أن أصبحت أعرف كل صغيرة وكبيرة عن الرياضة الأكثر شعبية في العالم. وتولت الماجدي ذات الـ25 عاماً، تدريب الفرق السنية بنادي الهلال أولاً، ثم انتقلت لتدريب فريق ناشئين لسن 13 عاماً، إذ تصفها بأنها كانت من أصعب الفترات التي مرت بها لعدم تعاون اللاعبين معها وتهاونهم بتعليماتها الفنية. 