التعاون السعودي يصدم عماد متعب 

 اعتذرت إدارة نادي التعاون السعودي للمهاجم المصري عماد متعب، عن عدم رغبتها في تجديد عقده بعد نهايته، وتمنت له التوفيق في مسيرته المقبلة، نظراً لبحثها عن مهاجم نشط وأصغر سناً، بعد تلقيها عدداً من الملفات لأسماء لاتينية وأخرى عربية. وفي المقابل قال وكيل أعمال متعب، نادر شوقي، إن موكله استقر بشكل نهائي على الرحيل عن صفوف الفريق، في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وانتقل متعب إلى التعاون قادماً من الأهلي المصري في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، إلا أن اللاعب المخضرم لم يسجل أي هدف مع الفريق في مباراة رسمية. وأوضح شوقي أن متعب لا يفضل الاستمرار لموسم آخر مع فريق التعاون، لتكون الرغبة من الطرفين، كاشفاً عن رغبته في خوض تجربة احترافية جديدة خلال الفترة المقبلة. وأضاف أن متعب ينتظر عرضاً من أحد الفرق السعودية، رافضاً الكشف عن هويته، بالإضافة إلى عرض آخر من الدوري الكويتي، لكنه لم يحسم موقفه منهما حتى الآن، على حد قوله. وأشار وكيل متعب إلى أن لاعب التعاون لا يفكر في الاعتزال، ويرغب الاستمرار لموسم أو موسمين في الملاعب، نافياً وجود أي نية لدى اللاعب، للانتقال إلى الزمالك المصري. 