إبراهيم البلوي: لست ممنوعا من رئاسة الاتحاد وأحظى بدعم قوي 

 نفي عضو شرف نادي الاتحاد إبراهيم البلوي الأنباء التي ترددت حول منعه من الترشح لرئاسة نادي الاتحاد في الفترة المقبلة. وقال البلوي عبر حسابه بتويتر "وردتني الكثير من الأسئلة عن صحة منعي من رئاسة نادي الاتحاد, وهو أمر عاري من الصحة جملة وتفصيلا ، بل هناك مباركة شرفية , وجماهيرية للملف الانتخابي لإدارتي المعززة بالخبرة والمال. وزاد "أؤكد أن استمرار المزايدة أو المكابرة على مصلحة الكيان فيما تبقى من الموسم سيدفع ثمنه النادي بكل مكوناته , وليس الفريق الكروي". 