تأجيل دوري المحترفين بسبب “خليجي 23” 

 يتجه الاتحاد السعودي لكرة القدم، إلى إعلان تأجيل مباريات الجولتين الخامسة عشرة والسادسة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين، وذلك لتعارضها مع موعد كأس الخليج الثالثة والعشرين. وتحرك الاتحاد السعودي لعمل تعديلاته على جدول المنافسات السعودية من خلال تقديم بعض المباريات في الجولة الرابعة عشرة من الدوري، وعلى رأسها لقاء الفيحاء والهلال، المقرر يوم 17 ديسمبر الجاري، والذي ينتظر أن يقدم لمدة يوم واحد في ظل تعارضه مع معسكر المنتخب السعودي الإعدادي لخوض كأس الخليج. وينتظر أن يعلن اتحاد القدم عن تأجيل مواجهة الفيصلي والهلال المؤجلة من الجولة العاشرة لمشاركة الهلال في دوري أبطال آسيا، والمقررة في الأول من يناير إلى موعد لاحق. 