رسميًا.. مدافع إيفواري يعزز صفوف "الفيحاء" 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء، برئاسة عبدالله بن أحمد أبانمي، إجراءات التعاقد مع المحترف الإيفواري واتارا سواليو، والذي يلعب في خط الدفاع، بعقد احترافي لمدة موسم واحد، قادماً من نادي العين. وأعلن النادي في بيان رسمي، أن اللاعب ساهم مع العين في تحقيق الصعود إلى دوري المحترفين، في الموسم الرياضي 2019-2020م، وسبق له تمثيل نادي أفريكا سبورتس الإيفواري ونادي الهلال السوداني. وأوضح النادي، أن مراسم توقيع العقد جرت في قاعة الشيخ عثمان الرشيد للمحاضرات والمؤتمرات بمقر النادي، وبحضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله أبانمي. يذكر أن نادي الفيحاء قد هبط رفقة العدالة والحزم إلى دوري الدرجة الأولى، بعد احتلاله المركز الرابع عشر بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 نقطة، بالموسم المنصرم 2019/20. 