كهربا: محبة الجماهير من الله.. وهذا هو حلمي ! 

 أبدى محترف نادي الاتحاد، الدولي المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" سعادته بمحبة الجماهير له، ومطالبتهم مدرب المنتخب المصري هيكتور كوبر بالاعتماد عليه أساسيا في بطولة أفريقيا المقامة حالية في الجابون، مؤكدا أن حلمه هو تحقيق اللقب، ولا يهتم بعدد الدقائق التي يشارك بها مع الفراعنة. وقال كهربا في تصريحات إعلامية: "سواء لعبت دقيقه او دقيقتين اهم شيء اخدم بلدي .. وحلمي تحقيق البطوله لأني فرحت بها في الشارع 2006 و2008 و2010 .. ومحبة الناس من الله". هذا وكان أحمد مرتضى منصور عضو مجلس إدارة نادي الزمالك قد كشف أن الإدارة البيضاء تلقت عروض خارجية عديدة للتعاقد مع كهربا، المعار لاتحاد جدة، وقال: "نادي الزمالك سبق وذكر المبلغ الذي يطلبه لبيع كهربا وهو 20 مليون دولار، ووصلت عروض خارجية عديدة للتعاقد مع اللاعب، ولكننا ننتظر إنتهاء إعارته للاتحاد ووقتها سنقيم تلك العروض ونحسم وجهته القادمة". وتابع: "كهربا من اللاعبين الذي أفتخر بشدة بكوني كنت وراء ضمها لصفوف الزمالك،فهو صفقة سوبر ورائعة، وضمه جاء بالصدفة حينما كنت متواجد في إحدى المطاعم وكان كهربا حاضرا هناك أيضاً وقال لي صديقي المقرب، هذا اللاعب المتواجد بالمطعم مميز للغاية ويقدم نفسه بصورة ممتازة وكان وقتها يلعب بالدوري السويسري فذهبت وتحدثت معه بشأن اللعب للزمالك وقبلها كان على اتصال مع والدي مرتضى منصور بخصوص انضمامه لصفوف القلعة البيضاء، وتواصلت معه بعد ذلك وحسمت الصفقة للزمالك ،هو لاعب مميز ومكسب لأي فريق ،وأتمنى له التوفيق ". 