4 أندية تنافس على هزازي .. ومصادر : النصر وهزازي.. كل واحد في طريق 

 تترقب 3 أندية محلية وخليجي (تحتفظ النادي) باسمهم فسخ عقد الدولي المهاجم نايف هزازي مع ناديه النصر لأجل فتح خط مفاوضات رسمية بينه وبين النادي الراغب في ضمه إلى صفوف بدء من الموسم الرياضي المقبل. وتشير المصادر الى أن (الصقر) المتغيب عن تمارين فريقه لظروف خاصة يمر بها أفصح عنها شخصياً عبر تصريحات منسوبة على لسانه، ويبدو أن العلاقة بينه وبين ناديه لا زالت معلقة حتى اللحظة رغم انخراطه في التمارين أمس، رغم تأكيداته على أنه يحترم الكيان ويقدر جماهير الشمس، وتحدث المصدر المقرب من الدولي نايف هزازي أنه يتمنى إدارة ناديه تفهم الوضع الذي يعيشه خاصة بعد فقدان المنافسة على البطولات الثلاث المحلية بعد أن كان (العالمي) قريباً منها جميعاً. وساءت العلاقة بين نايف والنصر بعد تغير اللاعب عن التمارين، وظهور الأمير فيصل بن تركي عقب نهاية مواجهة العالمي والمونديالي ضمن دوري جميل للمحترفين والذي قال حرفياً (إدارة النادي عازمة على معاقبة اللاعب نايف هزازي، لتغيبه عن التدريبات، وتصريحاته الأخيرة لوسائل الإعلام). وتشير الأنباء أن جدية العروض المقدمة من الأندية المحلية للمهاجم نايف هزازي تعود لناد عاصمي وغربي لديهم الرغبة القوية في ضمه، خاصة أن شرفيا كبيرا تابع للنادي العاصمي تواصل مع المقربين مع (الصقر) لأجل معرفة آخر التطورات وحول موعد فسخ عقده مع العالمي لأجل خطب ود إدارة النادي بشكل رسمي. من جانبه عاود المهاجم نايف هزازي التواجد في مقر النادي أمس وذلك بعد انقطاعه منذ خروج الفريق من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الغريم التقليدي الهلال، حيث قدمت له الإدارة ممثلة بإدارة كرة القدم مساءلة بعدد أيام الغياب حتى أول أمس الأحد بالإضافة إلى خروجه التلفزيوني في مناسبتين بتصريحين لا يخدمان الفريق وعليه سيتم الخصم من مرتبه الشهري وفق اللائحة الداخلية، ومن المنتظر أن يتم خصم 95% من راتبه الشهري. 