بالفيديو.. جماهير دورتموند تودع "كلوب" بتيفو عظيم 

 حظى يورجن كلوب، المدير الفني لبوروسيا دورتموند، باستقبال حافل من جانب جماهير الفريق الأصفر، قبل دقائق على انطلاق المباراة التي تجمع بين فريقي دورتموند وبريمن، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من عمر مسابقة الدوري الألماني "البوندزليجا". ويعد هذا الظهور الأخير ليورجن كلوب بملعب "سيجنال إيدونا بارك"، بعدما قرر الرحيل عن تدريب دورتموند بنهاية الموسم الحالي. ويلتقى دورتموند مع فولفسبورج يوم 30 مايو الجاري بملعب "برلين" في نهائي كأس ألمانيا كآخر مباراة للفريق مع كلوب. 