فيتنامية: السومة سيقدم إبداعات في كأس آسيا 

 توقعت صحيفة فيتنامية، أن السوري عمر السومة لاعب النادي الأهلي، سيكون أحد اللاعبين الذين سيقدّموا إبداعات في بطولة كأس آسيا 2019 في الإمارات. وأوضحت الصحيفة، أن اللاعب السوري يقدم مستويات رائعة منذ انضمامه للنادي السعودي، موضحة أنه شارك في 85 مباراة سجل فيها 85 هدفاً، وفقًا للصحيفة. وأكدت الصحيفة، أنه لم يشارك مع منتخب بلاده دوليًا لأسباب ليست لها علاقة بكرة القدم، إلا أنه عاد من جديد للمشاركة في 2017م. يشار إلى أن ” السومة ” شارك في 126 مباراة مع الأهلي، وسجّل فيهم 121 هدفاً وصنع نحو 12 هدفاً وتبلغ قيمته السوقية نحو 4.6 مليون يورو. 