باتيستوتا: المنتخب السعودي أنقذني من النسيان 

 أكد المهاجم الارجنتيني الشهير جابرييل باتيستوتا أن المنتخب السعودي نجح في انقاذ رقمه القياسي مع منتخب الارجنتين بتسجيل 12 هدفاً في موسم واحد وهو الرقم الاعلى في تاريخ هدافي المنتخب الارجنتيني. وكان ليونيل ميسي قريباً من تحطيم هذا الرقم في مواجهة الارجنتين والسعودية التي أقيمت الاسبوع الماضي في الرياض ضمن المباريات الدولية التي تقام في أيام الفيفا, ولكن اللقاء انتهى بالتعادل السلبي ليصبح رقم باتيستوتا صامداً لسنة جديدة. وقال باتيستوتا أن هذا الرقم الصعب سيظل مُسجلاً باسمه, ولكنه اعترف ان ميسي قد ينجح في تحطيمه خلال السنوات القادمة خاصة وأن عمره مازال صغيراً وبامكانه تحطيم الكثير من الارقام التاريخية. 