الأهلي في وصافة دوري جميل .. بعد فوزه على التعاون بثنائية 

 انتصر الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي على ضيفه فريق التعاون وذلك في الجولة السادسة والعشرين ضمن دوري جميل بهدفين مقابل هدف واحد للتعاون . وقد بدأ النادي الأهلي بتشكيل مكون من : المسيليم – سعيد – الأمير – عقيل – الحربي – تيسير – باخشوين – فيتفا – المؤشر – المقهوي – مهند . وبدأ نادي التعاون بتشكيل مكون من : الغامدي، محمود معاذ، كنو، الشمري، نايف موسى، البركة، الشريد، الدوسري، السواط، الحسن ندياي، جهاد الحسين . وانتهى الشوط الأول بتقدم النادي الأهلي بهدف دون رد عن طريق اللاعب مهند عسيري في الدقيقة التاسعة عشر من زمن المباراة بصناعة من اللاعب حسين المقهوي ، كما ألغى حكم المباراة هدف لنادي التعاون بداعي التسلل ، لينتهي الشوط الأول بتقدم النادي الأهلي بهدف دون رد . وبدأ الشوط الثاني بنفس التشكيل للفريقين كما سمحت الفرصة مرة أخرى للنادي الأهلي للتقدم بالهدف الثاني عن طريق اللاعب مهند عسيري في الدقيقة التاسعة والخمسين من زمن المباراة لتنتهي المباراة بفوز الأهلي بهدفين مقابل هدف واحد للتعاون سجله اللاعب جهاد الحسين في الدقيقة الأخيرة من المباراة ، ويصعد النادي الأهلي إلى وصافة الدوري مستفيداً من تعثر النصر في مباراته أمام الهلال . 