صحيفة إيطالية: النصر انقذ كانافارو من البطالة! 

 اولت كبريات الصحف والمواقع الالكترونية الرياضية، اهتماما كبيرا بخبر تعاقد نادي النصر السعودي لكرة القدم، مع الايطالي فابيو كانافارو قائد منتخب ايطاليا السابق. وسلطت هذه المواقع الضوء على مسيرة كانافارو كلاعب وكمدرب، الا ان توتو سبورت قالت بان النصر انقذ كانافارو من البطالة على اعتبار انه لم يجد فريقا يدربه بعد خروجه من نادي غوانزو الصيني. لا جازيتا دي لو سبورت وهي الاوسع انتشارا قالت بان كانافارو كان يبحث عن ناد ولم يجد حظه مع الاندية الايطالية الصغيرة وقد تكون تجربته الجديدة مع النصر مفيدة. يذكر أن العديد من المواقع الإيطالية نشرت صور وصول كانافارو الى العاصمة السعودية الرياض ووصفته بانه مبهر ومذهل. 