بلاتيني يدعم تحقيقات الفيفا بشأن مونديال «قطر 2022» 

 أعرب ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن دعمه للتحقيقات التي يجريها الأميركي مايكل جارسيا رئيس لجنة القيم بالاتحاد الدولي لكرة القدم حول اختيار قطر لتنظيم كأس العالم عام 2022. وقال بلاتيني «أريد أن تستمر التحقيقات حتى النهاية، أدعم التفويض الذي تم منحه للجنة الأخلاقيات لبحث الموضوع». وتعرض مايكل جارسيا لانتقادات قاسية من قبل بعض الشخصيات الكبيرة في الفيفا، بسبب إخضاع بعض أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد للتحقيق أثناء اجتماعهم في زيوريخ الأسبوع الماضي. من جانبه، أوضح جيفري ويب رئيس اتحاد دول أميركا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف) أنه يدعم لجنة القيم في التحقيقات التي تقوم بها. وشهد تنظيم قطر لمونديال 2022 جدلا واسعا منذ وقع الاختيار على الدول الخليجية لتنظيم الحدث الكبير وذلك بسبب وجود شبهات فساد وشكاوى من المعاملة السيئة التي يتلقاها العمال المشاركون في الأعمال الإنشائية والتجهيزية الخاصة بالبطولة. يذكر أن صحيفة «ديلي تلغراف» البريطانية أكدت الأسبوع الماضي أن جاك ويرنر نائب رئيس فيفا وولديه تلقوا مليوني دولار من قطر بعد انتهاء عملية التصويت على ملفات الدول المرشحة لتنظيم النهائيات العالمية 2022. 