إدارة النصر تبدأ التحرك لتجديد عقود الثنائي المحلي 

 بدأت إدارة النصر، برئاسة مسلي آل معمر، التحرك لتمديد عقود لاعبي الفريق عبد الله الخيبري وعبد الله مادو، خلال الفترة المقبلة. وتوصل النصر لاتفاق مع الخيبري على التجديد لمدة 3 سنوات وفقًا لـ" كووورة"، مقابل حصول اللاعب على 6 ملايين ريال سنويا. وأوضح، أنه من المتوقع أن يتم الإعلان رسميا عن تجديد عقد الخيبري  مع النصر هذا الأسبوع. وأشار إلى أن إدارة النصر وضعت عبد الله مادو ، ضمن قائمة اللاعبين الذين تنوي تجديد عقودهم، حيث يدخل اللاعب الفترة الحرة مع بداية الميركاتو الشتوي المقبل.     