برشلونة يحدد موعد مباراة اعتزال " محمد نور " 

 غادر " محمد نور " قائد و لاعب نادي الاتحاد الأسبق إلى اسبانيا للتفاوض مع نادي برشلونة لحضور حفل إعتزاله . و كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت الاتحادي، عن أن لاعب العميد السابق "محمد نور" توجه إلى إسبانيا من أجل مخاطبة أحد الأندية العالمية لخوض لقاء أعتزاله ومن ضمن الفرق التي سيخاطبها "برشلونة". و أضاف ذات المصدر أن الموعد الذي اقترحه نادي برشلونة لنجم " محمد نور " هو توقف الدوري الاسباني في فترة الشتاء . كما إشترط "محمد نور " على نادي برشلونة الحضور بكامل نجومه في مقدمتهم ميسي ونيمار وسوريز   