العبدلي: خسارة الاتحاد مؤلمة.. والانتقادات لن تغير شيئاً 

 قال مدرب الاتحاد السابق، محمد العبدلي، إن خسارة فريقه في المباريات مؤلمة، مشيراً إلى أن الجميع كان ينتظر أن يكون الديربي عودة جادة للانتصارات. وأضاف العبدلي وفقاً لـ "الشرق الأوسط": "الانتقادات وتوجيه الاتهامات بالتقصير لن يغير شيئاً في الوقت القصير الحالي، بل سيسهم في إحباط الجميع"، مشدداً على أن المرحلة المقبلة تتطلب دعم الفريق والتكاتف حوله. وأشار مدرب الاتحاد السابق، إلى أن أي تغيير في منظومة العمل الفني أو على مستوى اللاعبين بالفريق قد يأتي بنتائج عكسية قياساً بالفترة القصيرة المتبقية لمنافسات الدوري. وهُزم الاتحاد في أول مباراتين له منذ عودة النشاط الرياضي أمام أبها والأهلي بهدفين مقابل هدف في كل مباراة. 