ريبروف : مباراة الفيحاء مهمة.. ونعالج الأخطاء الدفاعية باستمرار.. وشيفو يعاني من الإصابة بالركبة 

 أكد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، سيرجي ريبروف، أهمية مباراة الفيحاء القادمة بالدوري السعودي للمحترفين، كاشفا بالوقت نفسه السبب الرئيسي وراء اعتماده على منصور الحربي بالجبهة اليسرى على شيفو. قال سيرجي ريبروف في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم قبيل ملاقاة الفيحاء بالدوري السعودي للمحترفين: ” مباراة الفيحاء مهمة بالنسبة للفريق، وثلاث نقاط هامة للاستمرار في صدارة الدوري، وهناك تركيز كامل من اللاعبين على حصد المزيد من النقاط خلال المرحلة الحالية”. أضاف: ” جميع المباريات التي خاضها الفريق في المرحلة الماضية كانت صعبة، والأجواء المناخية أثرت بالسلب على مستويات اللاعبين في بعض اللقاءات”. تابع: ” نعمل بشكل يومي على تحسين الأداء الدفاعي للفريق ومعالجة الأخطاء الدفاعية باستمرار، والفريق يتحسن من مباراة إلى أخرى، وتقييمي للاعبين يكون من خلال اجتهاد اللاعب في التدريبات الجماعية في الأسبوع الذي يسبق المباراة، والعمل الجاد الذي يقوم به”. عن المصري الدولي شيفو، أشار: ” محمد عبدالشافي يعاني من إصابة في الركبة، ويقوم الجهاز الطبي بمجهودات كبيرة معه في العلاج والتأهيل حتى يعود أفضل في المرحلة المقبلة، ومنصور الحربي يقدم مباريات مميزة مع الفريق خلال الفترة الماضية”. أتم ريبروف،بقوله: ” أكرر مباراة الفيحاء مهمة بالنسبة لنا، وجميع المباريات تعتبر ثلاث نقاط فقط، ولاعبي فريقي يقدمون عملا مميزا، وقادرون على مواصلة حصد الإنتصارات”. 