​اتحاد القدم يكشف التصميمين الجديدين لشعار دوري المحترفين وتميمة المنتخبات الوطنية 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الشعار الجديد الذي تم اعتماده للدوري السعودي للمحترفين، وتميمة المنتخبات الوطنية لكرة القدم والتي جاءت على شكل صقر يرتدي زي المنتخب السعودي. ويأخذ الشعار الجديد لدوري المحترفين شكلاً دائرياً بخمسة ألوان؛ هي الأخضر والأحمر والبرتقالي والأزرق، وفي المنتصف كلمة "SPL" باللون الأبيض وهي ترمز لمسابقة الدوري، وسيبدأ العمل به بدءاً من الجولة المقبلة. وأوضح الاتحاد السعودي أنه تم التركيز في تصميم الشعار على كرة القدم بطابعها المحلي؛ حيث استوحت ألوانه تراث المملكة الثري والمتنوع، مبيناً أنه يشكل في مجمله ما تحمله كرة القدم من رسالة رياضية تدعو للتناغم والاحتفال من خلال الأشكال الهندسية المتناغمة. وأضاف أنه تم اختيار الصقر ليكون تميمة المنتخبات الوطنية؛ لأنه يعد من الألقاب التي ارتبطت بالمنتخب السعودي طوال تاريخه، كما أن الصقر يرمز للأصالة التي تعبر عن البيئة والثقافة السعودية، إضافة إلى أنه يرمز للقوة والجسارة والعزيمة والثقة. وبيّن اتحاد القدم أن التميمة أخرجها المصمم الإسباني الشهير سيرجيو أودينيز، وتحمل رأس الصقر نظرات ثاقبة تدل على الجسارة والتطلع لبلوغ الهدف، ويرمز المنقار الحاد للقوة، كما يرمز الجسم الرياضي للصقر على العزيمة والإصرار، فيما يرمز الجناحان إلى التحليق نحو المجد. وأشار إلى أن ارتداء الصقر لزي المنتخب السعودي الذي يحمل الرقم واحد، يعبر عن تطلع الأخضر الدائم للصدارة، وترمز وجود الكرة تحت قدمه إلى الاستعداد والجهوزية الدائمة، مؤكداً أن التميمة ستمثل هوية الاتحاد والمنتخبات الوطنية في كل المحلية والدولية، وجارٍ العمل على تدشينها والترويج لها.   