القوس : أرجوكم تناسوا كل شيء وقفوا مع الأخضر 

 طالب الإعلامي الرياضي "بتال القوس" ,الجميع بالوقوف خلف الأخضر في مباراته الهامة أمام المنتخب الأسترالي والمحدد إقامتها في السادس من شهر أكتوبر المقبل ,ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الثانية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكتب القوس عبر حسابه الشخصي بتويتر :" قبل مباراة إيطاليا والارجنتين 1990.. كتبت صحيفة إيطالية لشعب نابولي: أرجوكم انسوا خلافاتنا وحبيبكم مارادونا وكونو إيطاليين لمدة 24 ساعة". وأضاف :" الخميس 6 أكتوبر.. أهم مباراة للأخضر في مشواره نحو روسيا.. أرجوكم تناسوا كل شيء وقفوا مع الأخضر السعودي". 