"الفتح" يستأنف تدريباته.. و"بن دبكة" يُشارك 

 استأنف فريق الفتح، تدريباته عصر اليوم (الثلاثاء) على ملعب النادي الرديف بالأحساء بعد الإجازة التي منحها المدير الفني، يانييك فيريرا أمس (الإثنين)؛ استعدادًا لمواجهة الطائي ضمن الجولة الثانية عشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على فترتين الأولى في صالة "الجيم" والثانية في الملعب إذ ركز المدير الفني على تطبيق العديد من الجمل التكتيكية قبل أن يُجري مناورة فنية عمد من خلالها على زيادة فاعلية الجانبين الهجومي والوسط، مع التركيز على اللعب في مساحات مختلفة. وشهدت التدريبات مشاركة المحترف الجزائري سفيان بن دبكة في التدريبات بعد الفراغ من مشاركته مع منتخب بلاده في المعسكر الإعدادي الذي أقيم في دبي، ومن المتوقع أن ينضم بقية المحترفين خلال الأيام القليلة المقبلة بعد انتهاء مشاركة منتخباتهم. 