الإثنين.. “كاس” تفصل بين النصر وفلامنجو 

 تنظر محكمة التحكيم الرياضية "كاس" بعد غد (الإثنين) في الدعوى المقامة من نادي فلامنجو البرازيلي ضد نادي النصر السعودي. ونشرت المحكمة الواقعة في مدينة لوزان السويسرية على موقعها الرسمي في الإنترنت موعد النظر في القضية، وحددت له يوم 19 من ديسمبر الجاري. ويطالب النادي البرازيلي بباقي مستحقاته المالية من صفقة تنازله عن المهاجم هيرناني دي سوزا لنادي النصر في صيف عام 2014. وكانت "كاس" ألزمت نادي النصر في يونيو الماضي بدفع ثلاثة ملايين و100 ألف يورو لنادي فلامنجو، وهي الدفعة الأولى من صفقة الانتقال، قبل أن يطالب النادي بأكثر من مليونين و500 ألف يورو قيمة الدفعة الثانية والأخيرة. وشارك هيرناني مع فريق النصر في سبع مباريات دورية موسم 2014ـ 2015، وسجل هدفاً واحداً في شباك فريق هجر. 