مرتضى منصور يعاقب لاعبه بسبب وقوفه على الكرة 

 قرر مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك توقيع عقوبة مالية قوية على لاعب الفريق حميد أحداد، وذلك بسبب وقوفه على الكرة أثناء مباراة الزمالك وجورماهيا الكيني، ضمن جولة المجموعات في كأس الكونفدرالية الأفريقية أمس الأحد. وشهد اللقاء وقوف اللاعب المغربي أحداد على الكرة في الشوط الثاني أثناء تقدم فريقه في النتيجة، وهي اللقطة التي وصفها المتابعون بأنها بعيدة تماماً عن إطار الروح الرياضية. وتحدث رئيس الزمالك في تصريحات تليفزيونية عبر فضائية "المحور" بعد المباراة مؤكداً بأن ما فعله أحداد يمثل استهزاء شديد بالخصم، لذلك ستتم معاقبته مالياً بخصم مبلغ 300 ألف جنيه مصري من حسابه. وشدد منصور على جميع اللاعبين بعدم القيام بمثل هذه التصرفات لأنه لن يتوقف أبداً عن عقاب المقصرين، حتى وإذا كلفه الأمر خسارة بعض المباريات داخل الملعب. 