بالورد و الحلويات الفتح يصل إلى إيران لمواجهة فولاد 

 وصلت بعثة الفريق الفتحاوي ظهر اليوم عند الساعة 45 : 12 ظهراً إلى مطار أهواز الدولي على متن طائرة خاصة نقلت الفريق و كان في توديعها عضو مجلس الإدارة المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد الذي لم يتمكن من مرافقة الفريق لظروف خاصة فيما كان في استقبال البعثة الفتحاوي ممثل السفير السعودي بجمهورية إيران جزاع العنزي و ممثل الملحق التجاري علي القحطاني و المشرف الأمني بالسفارة السعودية سليمان المهاوش و رئيس نادي فولاد الإيراني السيد دهكور دي و استقبلت البعثة الفتحاوية بالورد و الحلويات كما ساهموا ممثلي السفارة السعودية في تسهيل إجراءات دخول البعثة التي ابتسمت بالسهولة . الجدير ذكره تلقى نائب رئيس مجلس إدارة نادي الفتح المهندس سعد العفالق فور وصوله لمطار أهواز الدولي اتصالاً هاتفياً من السفير السعودي بجمهورية إيران عبدالرحمن الشهري الذي رحب بالبعثة الفتحاوية و أكد على تسخير كل الإمكانيات من أجل توفير الراحة و متمنياً التوفيق في مواجهة الليلة . هذا و أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح عصر اليوم الاثنين على استاد غدير أهواز بجمهورية إيران استعداداته الأخيرة لمواجهة الغد أمام نظيره فريق فولاد الإيراني. و عمد المدير الفني التونسي السيد فتحي الجبال خلال الحصة التدريبية الأخيرة على تنويع التمارين ما بين اللياقية و التكتيكية . من جهة أخرى شدد المدير الفني السيد فتحي الجبال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر يوم أمس على صعوبة مواجهة فولاذ الإيراني قائلاً : في البداية نشكر نادي فولاذ على حفاوة الاستقبال ، نعلم جيداً مدى قوة الفريق الذي سنقابله وهو يعتلي صدارة الدوري الايراني ويمتلك عناصر جيدة في صفوفه وتابعنا فولاذ من خلال العديد من المباريات له هذا الموسم . وعن حظوظه في هذه المباراة والنتيجة التي يطمح إليها رد قائلاً : في عالم كرة القدم هناك ٣ نتائج واردة أما الفوز أو التعادل أو الخسارة ونحن في الفتح لا ننظر للنتيجة بقدر ما ننظر للمستوى لذلك فنحن سنسعى بكل ما أوتينا من قوة لتقديم مستوى مشرف للكرة السعودية وبالتأكيد من يقدم مستوى قوي سيكسب نتيجة إيجابية وهذا ما نسعى إليه . وعن جاهزية جميع لاعبي فريقه لهذه المواجهة قال: جميع اللاعبين جاهزون ولله الحمد لهذه المواجهة فالجميع يملك القدرة ليتواجد في التشكيلة الأساسية . من جانبه عبر لاعب خط وسط الفريق الفتحاوي حسين المقهوي عن جاهزية فريقه لمواجهة فولاذ وقال: ندرك جيداً مدى قوة الفريق الإيراني وسنسعى للحد من قوته ونظهر بشكل جيد أفضل من ما ظهرنا عليه في الجولة الأولى أمام بونيودكور وسنظهر بصورة مميزة نشرف من خلالها الكرة السعودية. 