حسام حسن يستفز جماهير الزمالك بالقميص الأحمر.. ومدرب الزمالك يرد “قلة أدب” (فيديو) 

 استفز حسام حسن المدير الفني للفريق الكروي الأول للمصري البورسعيدي، جماهير نادي الزمالك، بعد أن رفع القميص الأحمر خلال مباراة الفريقين في الجولة الثالثة من الدوري المصري الممتاز لكرة القدم. وقام حسام برفع القميص الأحمر في وجه جماهير الزمالك، ووضعه على قلبه، في إشارة إلى حبه للنادي الأهلي، الغريم التقليدي للفريق الأبيض. ثم قام حسام حسن برفع قميص المصري بجوار القميص الأحمر.على الجانب الآخر، فتح طارق يحيى المدرب العام لنادي الزمالك، النار على التوأم حسام وإبراهيم حسن بسبب هذه اللقطة، وانفعالاتهم طوال المباراة. وقال يحيى في تصريحات تلفزيونية: “ما حدث من حسام وإبراهيم قلة أدب.. يدّعيان أنهما زملكاوية، وهذا شرف تم سحبه منهما”. وأضاف: “طوال المباراة يقوم حسام بتوجيه السباب لنا وكأننا في معركة”. 