بسمارك تفوق على عدد من المحترفين والأندية تترقبه 

 يعد المحترف البرازيلي بيسمارك دي أرخو المحترف بصفوف الفريق الأول بنادي نجران “22 سنة” من الصفقات الناجحة التي كسبها مارد الجنوب، حيث ظهر بمستوى ملفت للأنظار،وانسجم بشكل سريع مع عناصر الفريق،وتميز بالمهارة والتسديد على مرمى الخصم،لعب عشر مباريات مع الفريق سجل خلالها ستة أهداف،كانت في شباك الأهلي وهجر والنصر والهلال. تعاقدت معه الإدارة خلال فترة الإنتقالات الشتوية بناء على توصية من المدير الفني للفريق البرازيلي آنجوس،يلعب كجناح ومن مواليد، وسبق له تمثيل نادي ABC البرازيلي. وقد دعت عدد من جماهير الأندية الكبيرة إدارات أنديتها التعاقد مع هذا اللاعب البرازيلي الذي سيكون لديه القدرة على اللعب بشكل أفضل إذا تم تجهيزه فنياً ولياقياً. 