وصول محترفي الاتحاد الجديدين "داكوستا" و"رودريغيز" إلى جدة (صور) 

 وصل مساء أمس عبر مطار الملك عبدالعزيز بجدة محترفا نادي الاتحاد الجديدين، المغربي مروان داكوستا والهولندي غاري رودريغيز، اللذان تعاقد معهما الاتحاد مؤخراً، وكان في استقبالهما بالمطار أعضاء العلاقات العامة والمركز الإعلامي بالنادي. وكان نادي الاتحاد أعلن أنه بناء على طلب وتوصية من مدرب الفريق الكرواتي سلافين ميليتش تعاقد مع لاعب نادي باشاك شهير التركي اللاعب المغربي مروان داكوستا. كما أعلن عن تعاقده خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية مع محترف نادي غلطة سراي التركي اللاعب الهولندي غاري رودريغيز.    