"الهويريني": البعض زعم أن "الجابر" مسحور من أجل إحباطه وإسقاطه 

 رد الإعلامي الرياضي، صالح الهويريني، على كل من اعتقد أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، كان انتهى كلاعب بعد صيامه عن التهديف في عدد من المباريات. وقال "الهويريني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من الذكريات الأسطورة سامي الجابر، صام عن التهديف في الكثير من المباريات خلال دوري 1416 فقالوا أنه انتهى كلاعب". وتابع: "زعموا أنه مسحور من أجل إحباطه وإسقاطه لكنه لم يكترث، ولم يأبه بما قالوه وزعموه، وفي النهائي سجل هدفين في مرمى الأهلي وقاد الهلال لبطولة الدوري رقم 7 في تاريخه".    #من_الذكريات #الاسطورة_سامي_الجابر صام عن التهديف في الكثيرمن المبارياتخلال #دوري1416فقالوا انه انتهى كلاعبوزعموا انه مسحورمن اجل احباطه واسقاطهلكنه لم يكترثولم يأبه بما قالوه وزعموه ،،- وفي #النهائي سجل هدفين في مرمى الاهليوقاد #الهلال لبطولةالدوري رقم 7 في تاريخه pic.twitter.com/Wg4ZCPzDQb
 — صالح الهويريني (@Salehalhweiriny) June 6, 2020  