بتال القوس يكشف عن الراتب الحالي ‏للحارس "العويس" 

 كشف الإعلامي بتال القوس عن الراتب الشهري الحالي لحارس مرمى نادي الشباب محمد العويس، وكذلك عن العقد الجديد له مع النادي. وقال القوس عبر حسابه على تويتر اليوم (السبت) إن الراتب الشهري للحارس العويس هو 15 ألف ريال فقط وبدون مقدم، وإن إدارة الشباب قدرت تألقه واتفقت معه على إلغاء عقده السابق، وتوقيع عقد جديد لمدة 4 أعوام بميزات جديدة. وأضاف القوس أن اللاعب يستحق ذلك، وأن ما قدمه يعد رسالة للاعبين الصاعدين، متمنيًا له التوفيق مع ناديه والمنتخب السعودي. 