المريسل يُعلق على تصريح رئيس نادي الهلال.. ويقول إن أجزاءً منه حُذفت 

 وصف الإعلامي عبدالعزيز المريسل تصريح رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل عقب مباراة الفريق أمام الحزم، بأنه تصريح لم يكن كاملاً وقد حُذف جزءٌ كبيرٌ منه. وقال المريسل عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، " التصريح المثير الذي كان يهدف لامتصاص غضب الجمهور من تصريح سابق وأمور أخرى، لم يكن كاملاً فقد طلب صاحب التصريح حذف جزء كبير منه". يُذكر أن رئيس نادي الهلال أجرى لقاء مع قناة "دوري بلس" وصف فيه المنافسة بالدوري بأنها غير نزيهة، مستغرباً عدم رجوع الحكام خلال مباريات الهلال والنصر المتبقية في الدوري إلى تقنية “الفار”. 