"المريسل" يفجر مفاجأة بشأن مستقبل جارديم مع الهلال 

 فجر الإعلامي عبدالعزيز المريسل مفاجأة من العيار الثقيل بشأن مستقبل المدير الفني الجديد للهلال ليوناردو جارديم. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "‏خاص جارديم يهدد بالاستقالة من تدريب ‎الهلال". ووصل المدير الفني البرتغالي ليوناردو جارديم، في ساعة مبكرة الخميس الماضي إلى الرياض؛ استعداداً لقيادة الهلال للموسم المقبل. ويعاود الهلال تدريباته الجماعية، اليوم الإثنين، على ملعب الأمير تركي بن سلطان بمقر النادي مع بداية استعداداته للموسم الرياضي الجديد. ومن المقرر أن يسافر فريق الهلال إلى دولة النمسا لخوض معسكر خارجي خلال الفترة من 12 يوليو حتى 2 أغسطس؛ حيث سيتخلله 5 مباريات ودية. 