ابراهيموفيتش : ميسي لا يستحق الحصول على جائزة أفضل لاعب في العالم 

 قال زلاتان ابراهيموفيتش زميل ليونيل ميسي السابق في برشلونة ان النجم الارجنتيني لا يستحق الفوز بجائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم لانه لم يفز سوى بلقب وحيد هذا العام. واضاف المهاجم السويدي الذي يلعب حاليا لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي والذي سبق له اللعب مع ميسي في موسم 2009-2010 لمحطة يورو سبورت التلفزيونية "قدم ميسي موسما رائعا لكنه لم يفز بالقاب كثيرة كما سبق له الحصول على جائزة الكرة الذهبية ثلاث مرات". وتابع "الامر يعتمد على نظرتك للامور وما اذا كنت تمنح الجائزة بناء على العمل الفردي او المجهود الجماعي". واستطرد "لا يزال تشابي يقدم عروضا على اعلى مستوى وامضى انيستا ايضا موسما رائعا. فازا ببطولة اوروبا بينما لم يفز ميسي بأي شيء. فاز فقط بكاس ملك اسبانيا. فاز ميسي بجائزة افضل لاعب في العالم ثلاث مرات وحان الوقت الان لمنحها لشخص اخر". وسيتم منح جائزة الكرة الذهبية التي اندمجت عام 2010 مع جائزة افضل لاعب في العالم خلال حفل سيقام في السابع من يناير كانون الثاني 2013. 