صافرة الروسي سيرجي في ديربي العاصمة 

 سيسجل الحكم سيرجي كاراسيف " روسي " والمرشح بشكل كبير لقيادة ديربي العاصمة بين النصر والهلال الذي يقام مساء يوم الخميس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض دوريآ تواجد الحكام الروسيين الأول في لقاءات الفريقين مع الحكام الأجانب والتي بدأت في موسم ١٩٩٦-١٩٩٥م أثناء حضور الحكم علي مندني" كويتي " والذي يعد أول حكم أجنبي يقود مباريات قطبي العاصمة حيث سجل تواجده في مواجهة الفريقين في نصف نهائي كأس الأندية العربية للأبطال والتي شهدت انتصارآ هلاليآ بنتيجة ٤/٢ . وخلال ٢٦ مباراة جمعت الفريقين بقيادة حكام أجانب سجل الحكام السويسريين حضورهم الأعلى حيث قادوا ٥ لقاءات فيما يأتي من بعدهم الحكام الإيطاليين بأربع مواجهات . يشار إلى أن لقاءات الفريقين والتي شهدت حضورآ للحكم الأجنبي سجلت فوزآ للفريق الهلالي بواقع ١٥ لقاء مقابل ٥ للفريق النصراوي فيما حضر التعادل في ٦ مواجهات. 