الخيبري يرفض التجديد للشباب.. والهلال يعرض ضمه رسميًا 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أنَّ إدارة نادي الهلال تقدَّمت مساء أمس الخميس بطلب رسمي لنظيرتها في نادي الشباب لاستقطاب محور الارتكاز الدولي عبدالملك الخيبري عبر شراء المدة المتبقية من عقده، الممتدة لـ5 أشهر، مقابل ما يقارب المليوني ريال.  ويأتي الحراك الأزرق بعدما رفض الخيبري العرض الرسمي الأعلى ماديًا والمقدم إليه من إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني مقابل ٢.٤ مليون ريال كرواتب شاملة للعام الواحد، وهو ما يمثِّل السقف الأعلى المحدَّد من لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مفضلًا الحصول على مقابل مادِّي أعلى لا سيَّما في ظلّ حاجة الكثير من الأندية لانتداب لاعب محلي في خانة المحور.  وتشير المصادر إلى أن الرد الحاسم والمصيري للصفقة سيتم خلال الأسبوعين المقبلين، على أن يتم التوقيع في حال الموافقة على العرض الأزرق من قبل الشبابيين فور فراغ اللاعب من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في مباراتيه أمام فلسطين وتيمور الشرقية، حيث لا يتوفر لدى إدارة «الليوث» خيارات واسعة في ظل ضيق المدة الزمنية المتبقية على دخول الخيبري الفترة الحرة التي تخول له الانتقال لأي نادٍ آخر دون الرجوع لإدارة ناديه الأصلي. 