هل ينتقل محمد صلاح إلى يوفنتوس بـ 200 مليون يورو؟ 

 كشف موقع "كوت أوف سايد" (caught offside) المتخصص في انتقالات اللاعبين، أن نادي يوفنتوس الإيطالي يبحث ضم محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي، بعد أن أعطى البرتغالي كريستيانو رونالدو الضوء الأخضر لمسؤولي النادي، للحصول على خدمات الدولي المصري. وأوضح الموقع أن رونالدو ومسؤولي يوفنتوس منحوا إدارة النادي الموافقة للشروع في التفاوض مع ليفربول ولاعبه صلاح، البالغ من العمر 26 عاما، والذي يُعد من أفضل اللاعبين في العالم، ويقدم أداء استثنائيا مع ليفربول منذ الموسم الماضي. وأضاف أن الصفقة لو تمت لن تكون بمقابل عادي، وقد تتجاوز 200 مليون يورو (226 مليون دولار) في حال وافق اللاعب، الذي سيكون ثاني أغلى لاعب في التاريخ بعد البرازيلي نيمار (222 مليون يورو). يُذكر أن محمد صلاح يتصدر ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي بالتساوي مع لاعب مانشستر سيتي سيرجيو أغويرو، برصيد 17 هدفا لكل منهما، بعد أن عاد السبت الماضي إلى التهديف، حيث سجل الهدف الثالث لفريقه في مرمى بورنموث. 