ريال مدريد.. أول فريق يفوز ب100 مباراة في دوري أبطال أوروبا 

 حقق ريال مدريد الإسباني مساء الثلاثاء فوزه رقم مائة في بطولة دوري أبطال أوروبا، بعد انتصاره الصعب على ملعبه سانتياجو برنابيو أمام مانشستر سيتي الإنجليزي 3-2 ضمن الجولة الأولى من المجموعة الرابعة، ليصبح الفريق الوحيد في تاريخ المسابقة الذي يحقق هذا الإنجاز.  فمنذ إنشاء النظام الجديد للبطولة القارية في عام 1992 ، يعد الفريق الملكي هو الوحيد الذي أحرز 100 انتصار خلال عشرين عاما، حيث خاض في تلك الفترة 176 مباراة وسجل 351 هدفا ودخل مرماه 196 هدفا.  ويجيء خلف الملكي فريقي مانشستر يونايتد الإنجليزي وبرشلونة الإسباني ، حيث أحرز كل منهما 98 و97 انتصارا على الترتيب، وأمام كلاهما الفرصة في زيادة هذا العدد الليلة، حيث سيلعب فريق الشياطين الحمر في تركيا أمام جالطة سراي، في حين سيستضيف الكتالونيين سبارتاك موسكو الروسي. 