سوزا:سفري للبرازيل لم يكن تمردًا 

 أكد المحترف البرازيلي ليوناردو سوزا سعادته بالعودة للفريق الأهلاوي، ووصف المرحلة المقبلة بالهامة جداً ووعد الجماهير بتحقيق لقب الدوري، كما تحدث ليوناردو في تصريح خاص للرياضي عن العقوبات الإدارية التي فرضتها الإدارة الأهلاوية عليه. وفي البداية قال ليوناردو: الكثير من الناس لديهم صورة ضبابية عن تأخر عودتي، ويظنون أنني غادرت للاحتفال برأس السنة وأعياد الميلاد، وهذا غير صحيح إطلاقاً فلو كان كذلك لحضرت منذ أكثر من عشرة أيام، ولكن الحقيقة هي أنه لدي العديد من الأمور الهامة والعائلية والخارجة عن الإرادة وكان يجب أن أتواجد في البرازيل هذه الفترة، وقد أخبرت الإدارة الأهلاوية عنها من وقت سابق. وأضاف: بالفعل قد أكون تأخرت يومين أو ثلاثة عن موعد الوصول وذلك حتى أنهي كافة أعمالي، وقد اجتمعت بإدارة النادي وشرحت لهم كافة الظروف، وأولاً وأخيراً أنا لاعب محترف وإدارة الأهلي إدارة احترافية، لذلك فإنني أحترم كافة القرارات (الداخلية) والتي سنظل نناقشها داخل النادي وليس عبر وسائل الإعلام. وأكمل سوزا: خلال الفترة الماضية أحببت كثيراً الجمهور الأهلاوي، فهي جماهير عاشقة بطريقة جنونية، لذلك فإنني أعتذر لهم كثيراً عن الظروف التي أبعدتني خلال الأيام الماضية، لذلك فإنني أعدهم ببذل قصارى جهدي خلال الفترة المقبلة بل ونعدهم بأن نصالحهم بلقب الدوري، وهذا أقل ما نقدمه لهم. واختتم ليوناردو تصريحه الخاص للرياضي قائلاً: نحن في فترة هامة ومنعطف كبير، ولكننا كمحترفين سنقدم كل ما لدينا وسندخل كل مباراة بحثاً عن الفوز ولا غيره، وهذا ما نسير عليه كلاعبين في النادي خلال هذه الفترة، خصوصاً وأن الأجواء داخل النادي رائعة وإيجابية وتساعد كثيراً على العمل. 