احمد فتيحي يرشح نفسه لرئاسة الاتحاد 

 ذكرت مصادر مطلعة داخل البيت الاتحادي، أن هناك توجهاً كبيراً من احمد فتيحي عضو الشرف ورئيس أعضاء الشرف السابق، في ترشيح نفسه في الجمعية العمومية القادمة ليكون رئيساً للنادي، وبذلك يكون احمد فتيحي الاسم الثالث الذي يدخل دائرة الترشيح للرئاسة، بعد تداول اسم الدكتور خالد المرزوقي والمهندس لؤى قزاز في الترشيحات الاتحادية. ويعتبر احمد فتيحي، من أقدم أعضاء شرف الاتحاد، حيث عاصر كثير من الإدارات، وعمل مع بعضها، إلا انه لم يسبق له أن رأس النادي، ويطلق عليه الاتحاديون لقب(حكيم الاتحاد ). الجدير بالذكر، ان موعد الجمعية العمومية للنادي ستكون بتاريخ 4 / 9 / 1433هــ ، وتم فتح باب الترشيح بتاريخ 15 / 8 / 1433هـ. 