الوحدة الإماراتي يعلن رسميًا ضم البرازيلي ليوناردو داسيلفا لاعب الأهلي السابق 

 أعلن نادي الوحدة الإماراتي اليوم ( الإثنين ) التوقيع رسمياً مع البرازيلي ليوناردو دا سيلفا لاعب الأهلي السابق لمدة موسمين. وقال نادي الوحدة في بيان عبر موقعه الرسمي : "وقع اللاعب البرازيلي ليوناردو دا سيلفا صباح اليوم عقد مع الوحدة لموسمين وذلك بعد إجتياز الفحص الطبي،ليصبح بذلك ليوناردو الأجنبي الرابع في صفوف العنابي". وأضاف : "ويعد ليوناردو إضافة قوية لكتيبة الوحدة حيث لعب في عدة دوريات أوروبية من خلال الدوري اليوناني و الأوكراني و الأذربيجاني والروسي و الصربي وأخيرا مع الأهلي السعودي". و إختتم : "مع تمنياتنا له بالتوفيق والنجاح وأن يكون إضافة للعنابى وملبياً لطموحات وتطلعات إدارة جماهير النادي".   