"تشيلسي" يُعزز من صدارته للبريميرليغ بثلاثية في مرمى "نيوكاسل" (فيديو وصور) 

 عزز فريق تشيلسي من صدارته للدوري الإنجليزي ـ البريميرليغ ـ بالفوز بثلاثية نظيفة أمام نظيره نيوكاسل خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من البطولة. وتقدم تشيلسي في الدقيقة (65) عن طريق لاعبه رييس جيمس قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني في الدقيقة (77) ثم سجل جورجينهو الهدف الثالث في الدقيقة (81) من ركلة جزاء. ورفع تشيلسي بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 25 في صدارة النسخة الجارية من الدوري الإنجليزي، فيما توقف رصيد نيوكاسل عند النقطة 4 في المركز 19 ـ قبل الأخير ـ .     