رسميا.. الشباب يشتري المدة المتبقية من عقد "هتان باهبري" من الهلال 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، شراءه المدة المتبقية من عقد لاعب الهلال، هتان باهبري، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال الشباب، عبر حسابه على "تويتر"، إن إدارة الشباب اتفقت مع نظيرتها في الهلال، على شراء عقد باهبري، ليلتحق اللاعب بتمارين الفريق ويشارك في المباريات الرسمية. وتمنى مجلس إدارة النادي، برئاسة خالد البلطان، للاعب التوفيق في مسيرته المقبلة مع شيخ الأندية، خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 