سامي الجابر يوجه رسالة هامة إلى الجماهير بمناسبة شهر رمضان (فيديو) 

 وجه لاعب فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، رسالة إلى الجماهير، بمناسبة شهر رمضان الكريم، وفي ظل جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال الجابر في مقطع فيديو نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لتعود حياتنا لطبيعتها دعونا نستشعر مسؤوليتنا بالحفاظ على أنفسنا وأهلنا.. لا نتهاون في تطبيق الاحترازات وسارعوا بأخذ اللقاح". يذكر أن المحكمة العليا في المملكة أكدت، اليوم الإثنين، ثبوت رؤية هلال شهر رمضان في مرصد تمير، وأعلنت أن غداً أول أيام الشهر الكريم في المملكة.    لتعود حياتنا لطبيعتها دعونا نستشعر مسؤوليتنا بالحفاظ على أنفسنا وأهلنا، لا نتهاون في تطبيق الاحترازات وسارعوا بأخذ اللقاححفظكم الله وإيانا و #رمضان_مبارك pic.twitter.com/EVK2Y0ZQAp
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) April 12, 2021  