ياسر المسحل : لن نتدخل والقرارات قابلة للاستئناف 

 كشف ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لن تكون هناك تدخلات من قبل مجلس إدارة اتحاد الكرة في قضيتي محمد العويس وعوض خميس، مشيراً إلى أن القضية تخص إدارة الاحتراف، وأن القرارات التي ستصدر ستكون قابلة للاستئناف من مركز التحكيم الرياضي. وقال المسحل في حديث خاص لـ"الرياضية": "قرارات قضيتي محمد العويس وعوض خميس حتى الآن لم تتم مداولة القرار فيها مع مجلس الإدارة وهي من ضمن الأمور التي ستناقش فيها آلية اتخاذ القرار ولن يكون هناك تدخل في أي قرار". وأوضح قائلاً: "سيتم تقديم مقترحات لتعديلات طفيفة جداً على النظام الأساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم مثل النظام الأساسي لرابطة الدرجة الأولى، خلال اجتماع الجمعية العمومية الذي سيعقد بعد شهر". واستبعد المسحل أن يكون هناك تقديم مقترحات لإجراء تعديلات على النظام الأساسي في اللوائح القانونية خلال اجتماع الجمعية العمومية المقبل، وقال: "التعديلات بحاجة إلى وقت خاصة بعد التعاقد مع الشركة التي ستعيد ترتيب اللوائح والأنظمة، ومن ثم تعرض على مجلس إدارة اتحاد الكرة، والاستماع إلى آراء أعضاء اللجان والأندية ومن ثم ترسل للجمعية العمومية لدراستها"، مؤكداً سعيهم إلى إنهاء جميع التعديلات قبل انطلاق الموسم المقبل. 