راموس ساخراً من "عودة برشلونة": كانت تاريخية في جميع النواحي 

 قاد المدافع المخضرم سيرخيو راموس ريال مدريد مرة أخرى لتحقيق فوز صعب في بطولة الدوري الأسباني، وذلك بعدما سجل هدف حاسم في مباراة فريقه أمس الأحد أمام ضيفه ريال بيتيس، والتي انتهت بنتيجة 2 / 1 لصالح النادي الملكي. وذكرت صحيفة "ماركا" الأسبانية أن اللاعب الدولي الأسباني تحدث إلى وسائل الإعلام بعد المباراة وتطرق إلى الحديث عن الجدل التحكيمي، الذي أثارته مباراة برشلونة وباريس سان جيرمان الأخيرة في دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال أوروبا. وكان برشلونة قد خسر في مباراة الإياب أمام النادي الباريسي برباعية نظيفة قبل أن يحقق فوز أسطوريا بنتيجة 6 / 1 على ملعبه في لقاء العودة. وقال راموس ساخرا من عودة برشلونة: "عودة برشلونة كانت تاريخية في جميع النواحي، لقد لقبوها بالأعجوبة"، في إشارة إلى القرارات التحكيمية المثيرة، التي شهدها ذلك اللقاء. وعن مباراة أمس أشار راموس قائلا: "لقد كانت مباراة غريبة، الفريق قام بأمور جيدة، ريال بيتيس دافع بشكل جيد ولم نستطع نحن ترجمة الفرص القليلة، التي سنحت لنا إلى أهداف، الفوز كان مهما بالنسبة لنا حتى نعود إلى الصدارة". 