مجرد ورقة في الملف الآسيوي.. "الدويش" يثير الجدل بتغريدة عن الأندية الرياضية 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها أن الأندية الرياضية خاضعة لوزارة الرياضة وتُعتبر فروعاً لها. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إعلاميون ومشجعون يعتقدون أنّ الأندية الرياضية شخصيات اعتبارية مستقلة.. هذا غير واقع". وأضاف "الدويش": "فهي خاضعة لوزارة الرياضة وتعتبر فروعاً لها فلا تُمضي عقوداً تجارية دون موافقتها.. السجل التجاري مجرد ورقة في ملف الرخصة الآسيوية!".    إعلاميون ومشجعون يعتقدون أنّ الأندية الرياضية شخصيات اعتبارية مستقلة .. هذا غيرواقع فهي خاضعة لـ #وزارة_الرياضة وتعتبر فروعاً لها فلا تُمضي عقوداً تجارية دون موافقتها .. السجل التجاري مجرد ورقة في ملف الرخصة الآسيوية !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 13, 2020  