تدريبات ترفيهية وتكتيكية لتجهيز "الفتح" للموسم الجديد 

 واصل فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على ملعب رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية ضمن المعسكر الإعدادي للموسم الرياضي الجديد 2020/2021 المُقام في جدة. وانطلقت التدريبات بمران الإحماء بالركض عبر مساحة كامل الملعب؛ حيث أقام المدير الفني يانييك فيريرا حصة ترفيهية تنافسية سعياً التهيئة الذهنية قبل أن يتم تقسيم اللاعبين لمجموعتين عبر مساحة ثلثي الملعب وإقامة مناورة تكتيكية.  واختُتمت التدريبات بتمارين الإطالة؛ حيث شهد المران حضور ومتابعة رئيس مجلس الإدارة سعد العفالق وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. 