إعلامي نصراوي: القرارات توافقية.. ونفعها على النصر أكثر من الضرر ! 

 اعتبر الإعلامي الرياضي، سعود الصرامي، أن قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم في قضية اللاعب عوض خميس، جاءت توافقية، مؤكدا أن منع النصر من التسجيل في ظل الأزمات المالية، يعد أمرا نافعا أكثر منه ضارا. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "من وجهة نظري قرارات توافقية.. اعتماد عقد عوض انتصار للنصر.. إيقاف النصر فترة في ظل الأزمة المالية نفعه أكثر من ضرره!". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أنهى، اليوم الأربعاء، حالة الجدل التي استمرت لأسابيع في قضية اللاعب عوض خميس، بإصدار عدد من القرارات حيال كافة الأطراف المعنية، حيث قرر إيقاف اللاعب 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال، بعد توقيعه عقدين احترافيين مع الهلال والنصر في فترة واحدة وخلال أسبوعين. كما طالت العقوبة نادي النصر بمنعه من تسجيل اللاعبين فترة واحدة وفرض غرامة مالية قدرها 500 ألف ريال ومعاقبة الهلال بذات المبلغ دون منعه من التسجيل، كما أوقف اتحاد القدم وكيل اللاعب عوض خميس، غرم العمري، 6 أشهر وفرض غرامة مالية عليه بقيمة 300 ألف ريال.   