"الأهلي": السومة وبلايلي جاهزان لمباراة استقلال طهران 

 كشف المدير الفني المؤقت للنادي الأهلي، مازن بهكلي، عن أن محترفي النادي السوري عمر السومة والجزائري يوسف بلايلي جاهزان للمشاركة في مواجهة الفريق أمام استقلال طهران الإيراني، المقررة الإثنين. وفيما أرجع بهكلي انخفاض وتذبذب مستوى فريق الأهلي إلى الإصابات والغيابات، توقع أن تنعش عودة هداف الفريق السوري عمر السومة والجزائري يوسف بلايلي أداء الفريق في الفترة المقبلة. ويلتقي الأهلي الإثنين فريق استقلال طهران الإيراني، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا لعام 2020. وكان الأهلي تعادل في الجولة الأولى أمام فريق الوحدة الإماراتي بهدف لكل منهما، ويسعى في لقاء اليوم لتحقيق الفوز على استقلال طهران الإيراني والظفر بالنقاط الثلاث. يذكر أن إدارة الأهلي أقالت مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس، بعد النتائج السلبية الأخيرة للفريق، وأحدثها الخسارة بنتيجة هدفين دون مقابل أمام الوحدة، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 