سيف سلمان : الإدارة السابقة أساءت معاملتي .. وأنتظر حكم الفيفا 

 كشف المحترف العراقي السابق بنادي الاتحاد سيف سلمان لصحيفة بأنه قد سبق ورفع قضيّة على نادي الإتحاد وكسبها ، كما أكّد بأنه قام بتكليف أحد المحامين لإنهاء الإجراءات من أجل الذهاب للفيفا لإصدار الحكم على نادي الإتحاد بتسديد مستحقات اللاعب والتي تصل لقرابة المليون وثلاثمائة ألف دولار. كما أبدى اللاعب استياءه الشديد من إدارة الرئيس ابراهيم البلوي حيث أبقته لسنة ونصف دون تسليمه أي مستحقات بالإضافة لتهرّبها رغم محاولاته لحل الموضوع وديّاً من خلال التواصل مع الإدارة ، حيث أن اللاعب أكّد بأن إدارة الإتحاد السابقة لم تكن تتجاهل اتصالاته فقط ، بل أنّه كان يذهب بنفسه لمنزل الرئيس من أجل حل الإشكالية ولكن لاأحد يستجيب له ، وهذا مادعاه للّجوء للقانون. وأضاف اللاعب: الإدارة السابقة عاملتني بشكل سيّئ لأبعد الحدود ، حيث تجاهلتني بشكل غير مقبول من خلال عدم الرد على كافة الرسائل والإتصالات حتى وصل الحال إلى أنّني كنت أنتظر الرئيس أمام باب منزله دون جدوى. كما أنّها لم توفّر لي منزل للسكن في فترة تواجدي بالإتحاد ، حيث كنت أتنقل اسبوعياً من فندق إلى آخر وكنت الوحيد الذي لايوجد له منزل مثل باقي اللاعبين بالإضافة لعدم توفير سيارة. أمّا عن تواصل الإدارة الحالية لتسوية مستحقّاته فقد أكّد بأنه لم يتلقّى أي اتصالاً من أي شخصية اتحادية لحل الإشكالية. 