بيبي مطلوب في السعودية 

 دخل النجم البرتغالي المخضرم بيبي مدافع بشكتاش التركي، على رادار الأندية السعودية، للتعاقد معه في الصيف الحالي. وكشف موقع "sporx" التركي أن هناك عدة أندية في السعودية وقطر والصين، تسعى للحصول على خدمات المدافع البالغ من العمر 35 عامًا. وفي هذا الصدد، نقل الموقع التركي عن أحمد نور شيبي، نائب رئيس بيشكتاش قوله: "ليس هناك عرض رسمي حتى الآن، بشكتاش لديه فريق مميز، ومن الطبيعي أن يكون لاعبوه محط اهتمامات من الأندية في الدول الأخرى، والقرار الأنسب لنا سنتخذه". يذكر أن بيبي انضم إلى بشكتاش في الصيف الماضي قادمًا من ريال مدريد، وقدم موسمًا مميزَا مع الفريق احتل فيه المركز الرابع بالدوري، ووصل لنصف نهائي الكأس، وثمن نهائي دوري أبطال أوروبا، فيما خسر السوبر المحلي أمام قونيا سبور في بداية الموسم. واختير بيبي ضمن قائمة منتخب بلاده الرسمية لمونديال روسيا الذي ينطلق في 14 يونيو/حزيران الجاري. 