نقاش مثير بين محامي إلتون ومسؤول فتحاوي بخصوص قانونية مشاركة البرازيلي 

 دخل فهد بارباع محامي المحترف البرازيلي " إلتون جوزيه " لاعب فريق القادسية الحالي وناديي النصر والفتح السابق ، في نقاش قوي ومثير مع مدير الاحتراف بنادي النموذجي " حالد السعود " بخصوص أحقية إلتون باللعب رفقة بنو قادس أمام الهلال بالجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين. قال خالد السعود في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " طلبنا الدخول بالقضية ضد اللاعب إلتون جوزيه لوجود إشكالية في القرار الصادر ضد اللاعب،ولم يتم الاستئناف خلال المدة الزمنية المسموح بها ضد قرار منع إلتون و بذلك مشاركته ضد الهلال بالجولة السابعة عشر غير قانونية و اللقاء القادم أيضاً". أضاف : " يستطيع أي فريق تضرر من مشاركة اللاعب إلتون بأن يشتكي للحصول على حقوقه لأنه مشاركته غير قانونية". من جانبه ، رد فهد بارباع مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي والمحامي الحالي للبرازيلي إلتون جوزيه على المسؤول الفتحاوي ، بقوله : " توجد قضيتين الأولى من إلتون والثانية من نادي القادسية وهذه الإشكالية التي لم يفهمها خالد السعود". وأكمل : " بوجود القضيتين تم اقرار التدبير الوقتي لمشاركة اللاعب إلتون مع القادسية ومشاركته ضد فريق الهلال بالجولة الماضية من الدوري " قانونية " ،وصحيح أنني محكم في مركز التحكيم الرياضي لكن في قضية إلتون أنا محامي اللاعب فقط ولن أخون ميثاق الشرف". 