بالفيديو.. الملك سلمان في حوار باسم بالإنجليزية مع حكام نهائي الأهلي والنصر 

 دار حوار باسم بين خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وطاقم تحكيم مباراة الأهلي والنصر، لحظة تسلّمهم الميداليات عقب انتهاء المباراة مساء أمس الأحد. وتحدث الملك سلمان باللغة الإنجليزية، سائلاً الحكام: هل أنتم من إسبانيا؟ ومن أي منطقة هناك؟ حيث أجاب الحكام أنهم إسبان فعلاً ومن العاصمة مدريد، فقال لهم: "شكراً" باللغة الإسبانية، ثم قام خادم الحرمين بالتوقيع على كرات تذكارية للحكام وسلّمهم الميداليات. يذكر أن نادي الأهلي تُوج بكأس خادم الحرمين الشريفين عقب فوزه على نادي النصر بهدفين لهدف في المباراة التي جمعتهما بالأمس على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة. 