إنييستا: من الطبيعي أن يسعى تشيلسي للثأر من برشلونة 

 أكد أندريس إنييستا نجم فريق برشلونة الأسباني لكرة القدم أنه من "الطبيعي" أن يرغب فريق تشيلسي الإنجليزي في الثأر من برشلونة والإطاحة به من دوري أبطال أوروبا هذا الموسم بعد المواجهة المثيرة للجدل بينهما في الدور قبل النهائي للبطولة نفسها عام 2009 .  ويلتقي الفريقان غدا الأربعاء في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال بعد ثلاث سنوات من المواجهة بينهما في الدور نفسه. وأطاح برشلونة بمنافسه الإنجليزي من المربع الذهبي للبطولة عام 2009 بفضل هدف سجله إنييستا في اللحظات الأخيرة من المباراة التي انتهت بالتعادل 1/1 إيابا على ملعب تشيلسي بعدما تعادل الفريق سلبيا في مباراة الذهاب ببرشلونة.  وقال إنييستا "عندما يمر الأمر بهذا الشكل وعندما تقصى من البطولة بعد كل هذا وبهدف في اللحظة الأخيرة يكون الأمر موجعا. والآن سنلتقي مجددا. وهذه الرغبات (في الثأر) ستكون طبيعية وملحوظة.. نسعى لتحقيق الفوز عليهم مجددا ونتوقع أن تكون النتيجة لصالحنا في هذه المرة أيضا".  ويرى إنييستا أنه من الطبيعي أن يتحدث عن هذه اللحظات مجددا لأن استعادة ذكريات هذه اللحظات يمثل أمرا رائعا حيث كانت لحظات ذات طابع خاص. وأوضح "حالفني الحظ بأن أكون مع الفريق في هذه اللحظات الحاسمة وأن أسجل هذه الأهداف البارزة. إنه القدر. أفتخر بشدة لأنني مررت بهذه التجربة". وأكد إنييستا أنه لا يرغب في التنبؤ بنتيجة مباراة الغد. وقال "نخوض اللقاء سعيا لتحقيق الفوز وتقديم مباراة جيدة وأن نرتكب أقل عدد ممكن من الأخطاء. هناك مباراة إياب على ملعبنا. ستكون هناك 90 دقيقة عصيبة". 