الصليهم يرفض 4 ملايين من الشباب 

 أوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن عبد المجيد الصليهم، لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، رفض قبول عرض مقدم من إدارة ناديه لتجديد عقده الاحترافي بلغت قيمته نحو أربعة ملايين ونصف المليون ريال للموسم الواحد. وبينت المصادر أن الصليهم الذي ينتظر دخوله فترة الستة أشهر "الحرة" في يناير المقبل طالب الإدارة الشبابية بمنحه نحو خمسة ملايين ريال لتجديد عقده ثلاثة مواسم. وبدورها تواصلت "الرياضية" مع أحمد المسعود، مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب للتعليق على الموضوع إلا أنه اعتذر واكتفى بقوله: "لا تعليق". 