الحكم على رئيس نادي بايرن ميونيخ بالسجن ثلاث سنوات ونصف 

 انزلت محكمة المانية عقوبة السجن لثلاث سنوات ونصف بحق رئيس نادي بايرن ميونيخ الالماني اوللي هونيس لتهربه من دفع الضرائب قدرت بأكثر من 27 مليون يورو، اليوم الخميس. وكان مدعي عام محكمة ميونيخ، اشيم فون اينغل طالب صباح اليوم بسجن هونيس لمدة 5 اعوام ونصف بسبب تهربه من دفع الضرائب. وانشغلت المانيا باكملها هذا الاسبوع بمحاكمة اونيس (62 عاما) نظرا الى الاهمية الكبرى التي ترتديها لعبة كرة القدم في هذا البلد، والى المكانة التي يتمتع بها هذا النجم السابق كرئيس لنادي بايرن ميونيخ الذي توج الموسم الماضي بثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري ابطال اوروبا. وقد تشوهت صورة هونيس منذ اعترافه بالتهرب من دفع ضرائب ضخمة اكبر بكثير مما كان متداولا، وذلك على مدى سنوات عدة كما قال في افتتاح جلسة محاكمته الاثنين. وقال هونيس "لقد تهربت من دفع الضرائب واريد ان اعرب عن اسفي لتصرفي المشبوه" مشيرا الى انه يريد ان "يطوي هذه الصفحة المؤلمة" في حياته. يذكر ان هونيس الذي اعتزل بسن السابعة والعشرين بداعي الاصابة، خاض 35 مباراة دولية وتوج بطلا للعالم في صفوف منتخب بلاده عام 1974، وبطلا للدوري الالماني ثلاث مرات في صفوف الفريق البافاري. 