إلتون.. بدايات "متواضعة".. وانفجار تهديفي "متأخر" 

 شكل لاعب فريق النصر، البرازيلي إلتون رودريجز برانداو، إضافة ثرية لفريقه، بعد موسم ناجح، توج خلاله ببطولتي كأس ولي العهد، والدوري. وتعثر إلتون في بداياته مع الفريق، لكنه انتفض أخيراً، بعدما نال ثقة مدربه الأوروجوياني دانييل كارينيو، الذي حرص على إشراكه أساسياً في جميع المباريات، بل فضله على كثير من المهاجمين الآخرين الذين يمتلء بهم كشف الفريق، مثل حسن الراهب والعماني عماد الحونسي وغيرهما، ولم يخذل مدربه أبداً. أضاع إلتون، المولود في مدينة إرميا عام 1985، كثيراً من المرات أهدافاً سهلة وهو يواجه مرمى الخصوم، ونال سخط الجماهير، لكن ثقة مدربه لم تتزحزح أبداً، وكان يصر على إشراكه أساسياً. ونجح اللاعب في مساعدة فريقه بالحصول على اللقب، بعد غياب طويل، وحصل على المركز الرابع في قائمة الهدافين بـ16 هدفا، سجلها في مرمى فرق الاتحاد (هاتريك) والنهضة والعروبة والهلال (هدفان في كل مباراة)، والرائد والشباب ونجران والأهلي والفيصلي والاتفاق والشباب.  وبدأ إلتون في نادي إيراتي البرازيلي، وانتقل بعدها إلى ساو كايتانو ثم سانتو أندري، وبعدئذ وقع مع ليجيا واسو البولندي في رحلة احترافية قصيرة، ليعود عقبها إلى سانتو أندري، وكانت أفضل تجاربه مع فاسكو داجاما البرازيلي الشهير موسم 2010/2009، قبل أن يعار إلى سبورتينج براجا البرتغالي لفترة قصيرة عاد عقبها إلى كورينثيانز البرازيلي ومثله مرات قليلة، ليعار من جديد إلى نادي فيتوريا، وبعده إلى ناوتيكو، وفي صيف 2013 وقع معارا للنصر. 