الأهلي يقترب من لاعب برازيلي.. والإدارة تفرض السرية على الصفقة! 

 علمت (الجزيرة) من مصادرها الخاصة أن إدارة النادي الأهلي اقتربت بشكل كبير من إغلاق ملف اللاعب الأجنبي الرابع، حيث وصلت مفاوضاتها مع أحد صنَّاع اللعب البرازيليين إلى مراحلها الأخيرة وتحاول الإدارة الأهلاوية فرض السرية الكبيرة على الصفقة في محاولة لعدم تعثر مفاوضتها مع النادي الذي يمثّله اللاعب كما حدث في صفقة اللاعب البوليفي خاستماني كامبوس الذي رفعت إدارة ناديه عرضها المادي في اللحظات الأخيرة كما طالبت بضرورة دفع كامل المبلغ قبل توقيع العقد الرسمي بعد أن ظهرت المفاوضات بين الناديين على السطح. فيما يستعد الأهلاويون خلال الساعات القليلة المقبلة لإعلان جدول المباريات الودية للفريق الكروي الأول والتي سيخوضها خلال معسكره الحالي المقام بالنمسا، وكانت الإدارة الأهلاوية قد قدمت تقريراً لمدرب الفريق جاروليم (تشيكي) يتضمن أسماء عدد من الفرق ذات الوزن الكبير في أوروبا والتي اتفقت معها الإدارة الأهلاوية على خوض مباريات ودية إلا أنها تنتظر من المدرب التشيكي تحديد الموعد الزمني للقاءات. وعلى الصعيد الميداني كان الفريق قد واصل تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية في معسكره الحالي وينتظر أن ينتظم لاعبي المنتخب الوطني الأول ومنتخب تحت 22 سنة في المعسكر بداية الأسبوع المقبل. 