حارس الأهلي: قادرون على إسقاط باختاكور 

 شدد محمد العويس، حارس مرمى أهلي جدة، على صعوبة وأهمية المباراة المقبلة لفريقه، في دوري أبطال آسيا، أمام باختاكور الأوزبكي. وفاز الأهلي على ضيفه السد القطري، بهدفين دون رد في الجولة الأولى، ويستعد لمواجهة باختاكور، مساء الثلاثاء، في ثاني جولات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، من أجل تعزيز موقعه على صدارة الترتيب. وقال العويس، في المؤتمر الصحفي، قبل المباراة، إن سر صعوبة هذا اللقاء، يكمن في إقامته على أرض المنافس وبين جماهيره. وأضاف: "لدينا قدر كبير من الإصرار على إسعاد جماهيرنا الوفية، بتحقيق نتيجة إيجابية أمام باختاكور، والاستمرار في صدارة ترتيب المجموعة، بعد تحقيق فوز هام في الأسبوع الماضي أمام السد". وأكد حارس الأهلي، أن فرق المجموعة لا تزال تمتلك حظوظًا متساوية لخطف بطاقتي التأهل إلى دور الستة عشر. واختتم العويس تصريحاته: "انتصار الأهلي في المباراة المقبلة، سيمنحنا المزيد من الثقة والهدوء، ونسعى دائمًا لتحقيق الفوز في جميع المسابقات التي نشارك بها". 