صورة .. وكيل أعماله: شهيل سيتواجد مع الاتحاد في المعسكر الإعدادي 

 أوضح وكيل أعمال لاعب نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله شهيل، بأن موكله سوف يكون متواجداً في تدريبات ناديه بداية من الأسبوع المقبل، تحضيراً للموسم الكروي الجديد. وكتب فهر طيب وكيل لاعب الشباب السابق والاتحاد الحالي شهيل، رداً على أسئلة أحد متتبعيه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "عبدالله شهيل سوف يكون متواجداً برفقة زملائه بالاتحاد منذ بداية المعسكر بإذن الله". وكانت جماهير نادي الاتحاد قد تداولت فيديو للمدافع عبدالله شهيل صاحب الـ30 عاماً، وهو يقوم ببرنامجه اللياقي منذ بداية شهر رمضان المبارك تحضيراً للانضمام لمعسكر فريقه استعداداً للموسم الجديد.  