"ديربي الغربية" بصفارة أجنبية.. والمرداسي لمواجهة الصدارة 

 خلت قائمة الحكام السعوديين المكلفين بإدارة مباريات الجولة الـ11 في دوري زين للمحترفين من أسماء حكام مواجهة مباراة الاتحاد والأهلي؛ وهو ما يؤكد أنها ستكون بقيادة صفارة أجنبية. ففي يوم الأربعاء ستكون صفارة الحكم فهد المرداسي حاضرة في مواجهة الشباب والاتفاق، التي سيحتضنها ملعب الأمير فيصل بن فهد، وسيعاونه عبدالعزيز الأسمري ومحمد العبكري والحكم الرابع محمد القرني. فيما سيقود سعد الكثيري مباراة القادسية والفيصلي على ملعب الأمير سعود بن جلوي، بمساعده خالد الدغيري وخلف زيد والحكم الرابع إبراهيم النعمي. أما يوم الخميس فإن مباراة التعاون والنصر، التي ستُقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، سيقودها سامي النمري، بمساعدة مؤيد الصايغ وماجد الناصر والحكم الرابع تركي الخضير. وفي يوم الجمعة سيضبط الحكم مرعي العواجي مباراة الهلال والفتح، التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد، بمعاونة يحيى المعتق ومحمد الوحيمر والحكم الرابع عبدالعزيز الفنيطل. وفي نجران يقود عباس إبراهيم مباراة نجران وهجر، ويساعده محمد خماش وعبدالله الأحمري والحكم الرابع عبدالرحمن الشهري. وعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة سيقود مطرف القحطاني مباراة الرائد والأنصار، ويساعده نواف العتيبي وعبدالرحيم الشمري والحكم الرابع محمد النحيت. 