كارينيو يعود برفقة اللاعبين الأجانب وبطولة ودية في رمضان 

 يشهد يوم 25 يونيو الجاري عودة المدرب الأوروغواياني دانيلل كارينيو المدير الفني للفريق برفقة الثنائي البرازيلي الذين تعاقد معهم النصر مؤخراً من اجل بدء الاستعداد للموسم الجديد عقب تمتعهم باجازة لأكثر من شهر. وقررت إدارة النادي إقامة معسكر داخلي للفريق خلال شهر رمضان مع إمكانية المشاركة في بطولة ودية حال وصول دعوة للنادي, وفي شهر شوال سيقيم النصر معسكراً في برشلونة لمدة عشرة ايام وسيلعب مباراتين وديتين. وكان المهاجم البرازيلي التون برادو قد ودع زملاؤه في الفريق وسيقوم بقضاء أجازة خاصة قصيرة قبل بدء عقده الجديد مع نادي النصر. 