الفراج : هذه هي المشكلة الوحيدة في السعودية 

 كشف الاعلامي السعودي وليد الفراج عن المشكلة التي تعاني منها الأندية السعودية بشكل عام، واضعا اصبعه على الجرح الذي يقول أنه يتسبب بآلام كرة القدم في البلاد التي تحظى فيها الساحرة المستديرة بشعبية قياسية. واشار الفراج الى ان المشكلة التي تعاني منها كرة القدم المحلية ليست في ادارة الاندية او الأجهزة التدريبية موضحا ان المشكلة تكمن في اللاعبين أنفسهم. الفراج اتجه الى حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر ليكتب تغريدته وقال عبر تويتر: "ثبت شرعا ان المشكلة الاولى في انديتنا ليست ادارات او مدربين اللاعب هو ترموتر المشهد بالكامل". ولا يعرف السبب وراء هذا الهجوم على اللاعبين من قبل الإعلامي السعودي، علما بأن جولة ابطال آسيا لم تشهد نتائج بالخسارة للفرق السعودية بل فاز الهلال وتعادل النصر والشباب والأهلي. 