"المسحل" يجتمع بلاعبي "الأخضر" قبل المران الأخير لمواجهة الصين (فيديو) 

 اجتمع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، بلاعبي المنتخب الوطني، قبل انطلاق المران الختامي استعدادا لمواجهة الصين. ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب الصين يوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويخوض لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية أخيرة على "الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية"، تحت إشراف المدير الفني "هيرفي رينارد". ويأمل الأخضر في مواصلة انتصاراته في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم قطر 2022، عندما يستضيف نظيره الصيني ضمن منافسات الجولة الرابعة، حيث يطمح الأخضر في تحقيق العلامة الكاملة والوصول إلى النقطة 12 بعد أول 4 مباريات. ولعب الأخضر أمام منافسه الصيني في 15 مواجهة سابقة، ما بين مباريات رسمية وودية، حيث كانت الغلبة للصين في 7 مواجهات، مع فوز الأخضر في 5، بالإضافة إلى 3 تعادلات، علماً بأن المباراة الأخيرة بين المنتخبين كانت في بطولة كأس آسيا 2015 وفازت الصين بهدف.