تثبيت العقوبة على سواريز.. والسماح له بالتمارين 

 أكدت محكمة التحكيم الرياضي «كاس» عقوبة الإيقاف لأربعة أشهر بحق الاوروغوياني لويس سواريز لكنها سمحت له بالتمارين مع فريقه الجديد برشلونة الاسباني. وتقدم سواريز بطلب استئناف عقوبة الإيقاف التي أصدرها بحقه الاتحاد الدولي "فيفا" خلال مونديال البرازيل 2014 بحرمانه من المشاركة مع منتخب بلاده في 9 مباريات دولية ومن أي نشاط كروي لأربعة اشهر بسبب عضه مدافع منتخب ايطاليا جورجيو كييليني في الدور الاول. لكن مهاجم ليفربول الإنجليزي السابق لم يتمكن في هذا الاستئناف سوى الحصول على قرار السماح له بخوض التمارين مع فريقه الجديد برشلونة دون أن تمنحه محكمة التحكيم اي تقليص لمدة الايقاف عن اللعب. وتنتهي عقوبة سواريز في 26 اكتوبر المقبل أي في اليوم الثاني من المرحلة التاسعة للدوري الاسباني التي تجمع فريقه الجديد برشلونة مع غريمه الازلي ريال مدريد. ولم يتردد برشلونة بالرغم من مدة الإيقاف من التعاقد مع سواريز لمدة خمس سنوات بعد أن خاض المواسم الأربعة الماضية في ليفربول الإنجليزي. 