تعليقات طريفة على أول مشاركة نسائية سعودية بالأولمبياد 

 رحب العديد من المعلقين والسياسيين في السعودية اليوم السبت بأول مشاركة نسائية من نوعها في وفد المملكة إلى اولمبياد لندن وسط تعاليق طريفة تركزت على انتقاد وضع النساء خلف الرجال أثناء مشاركة الوفد في حفل الإفتتاح الجمعة. وقال جمال خاشقجي مدير قناة العرب الاخبارية على صفحته بتويتر معلقا على دخول الوفد السعودي "منورة المملكة بأبنائها وبناتها في لندن". وعلقت هيفاء الزهراني على صفحتها بتويتر ايضا "وأخيرا الوفد السعودي بالرجال والنساء". وكانت تلك المرة الاولى التي توافق فيها السعودية على إرسال فتاتين ضمن وفد المملكة إلى الاولمبياد شرط إحترام تقاليد اللباس النسائي السعودي. وكانت اللجنة الاولمبية الدولية أعلنت مطلع الشهر الجاري مشاركة رياضيتين سعوديتين للمرة الاولى هما وجدان علي سراج عبد الرحيم شهرخاني في وزن 78 كلغ ضمن منافسات الجودو، والعداءة سارة العطار (800 م). وكان الرئيس العام لرعاية الشباب والرياضة في السعودية الامير نواف بن فيصل حدد شروط مشاركة المرأة السعودية في الالعاب وهي "ارتداء زي شرعي مناسب وموافقة ولي امر اللاعبة وحضوره معها وعدم وجود اختلاط بالرجال في اللعبة"، فضلا عن انه يتعين على اللاعبة وولي امرها "التعهد" بعدم الاخلال بالشروط. وظهرت وجدان وسارة في حفل الافتتاح الجمعة ضمن الوفد خلف زملائهما من الرجال في الوفد السعودي. وعلقت الناشطة منال الشريف التي تمثل رمز الاحتجاج على منع المرأة من قيادة السيارة في السعودية "السعودية ظهرت والنساء السعوديات في الخلف وبقية الفرق النساء في الامام وحاملين العلم". وأضافت " ستظل السعودية في المقعد الخلفي، طالما نساؤها في المقعد الخلفي".وقالت الاميرة بسمة بن سعود بن عبد العزيز على صفحتها بتويتر "نحن جميعا وراء فريق المملكة في الاولمبياد وتابعت "لكن لم افهم دخول الرجال قبل الاناث". وقال خالد المعينا رئيس تحرير صحيفة "سعودي غازيت" الناطقة بالانكليزية على صفحته بتويتر "كان يجب على السعوديات في الاولمبياد ان يكن في مقدمة المسيرة كباقي الدول العربية والإسلامية". بدوره تهكم عبد الرحمن الشهري على صفحته بالقول "الوفد السعودي .. وفق الضوابط الشرعية". وفي الاتجاه ذاته كتب عمر المضواحي وهو صحافي سعودي "في السعودية المقاعد الخلفية في السيارات مخصصة للنساء كذا الوضع في الوفد المشارك في حفل الاولمبياد". في الجانب الآخر قال خالد السهيل مدير تحرير صحيفة الاقتصادية الالكترونية على صفحته بتويتر "رضا الناس غاية لا تدرك لو حطوهم في المقدمة راح يزعل الاغلبية". وأشارت لمياء باعشن على صفحتها "نور الاولمبياد بطلات السعوديات، مشاركات محتشمات، وغير متقدمات على الرجال، الى الامام". لكن هناك من عارض بشدة هذه المشاركة بل ونعت الوفد النسائي السعودي ب "مومسات الاولمبياد". ولم تورد الصحف السعودية شيئا عن المشاركة النسائية الاولى للسعودية في الاولمبياد بل انها لم تخصص إلا تغطية ضعيفة للاولمبياد كله، ربما بسبب فارق التوقيت. ومع قطع المملكة هذه الخطوة على درب حرية المرأة وحقها في ممارسة الرياضة والمنافسة العالمية لا يزال عليها مواجهة تحدي قرار الفدرالية الدولية للجودو الخميس برفض وضع اي لاعبة لغطاء راس اثناء المنافسة ما ادى الى تظلم الوفد السعودي. 