تشيلسي يقصي برشلونة ويتأهل إلى نهائي دوري الأبطال (فيديو) 

 فجر فريق تشيلسي الإنجليزي مفاجأة من العيار الثقيل وانتزع من برشلونة الأسباني بطاقة التأهل للدور النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما تعادل معه 2/2 اليوم الثلاثاء باستاد "كامب نو" اليوم الثلاثاء في إياب الدور قبل النهائي. وكان تشيلسي قد فاز ذهابا على أرضه 1/صفر وبذلك يفوز تشيلسي 3/2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب ويتأهل إلى الدور النهائي. وجاءت مباراة اليوم من طرف واحد حيث كان برشلونة الأخطر هجوميا والأكثر سيطرة على مجريات اللعب طوال زمن اللقاء لكنه اصطدم بتماسك دفاعي من جانب تشيلسي الذي انتزع بطاقة التأهل من الفريق الأسباني في عقر داره ووسط جماهيره. وتقدم برشلونة بهدفين سجلهما سيرخيو بوسكيتس وأندريس إنييستا في الدقيقتين 35 و 43 ثم رد تشيلسي بهدف سجله راميريز سانتوس في الثواني الأخيرة من الشوط الأول. وأهدر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة ضربة جزاء في الدقيقة 48 حيث سدد كرة اصطدمت بالعارضة. وي الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع ، أضاف فيرناندو توريس هدف التعادل 2/2 لتشيلسي رغم أن الهزيمة 1/2 كانت كافية لانتزاع الفريق الإنجليزي بطاقة التأهل بقاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين. ويلتقي تشلسي في النهائي الذي يحتضنه ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ في 19 الشهر المقبل، مع الفائز من مواجهة غد الاربعاء بين ريال مدريد الاسباني وضيفه بايرن ميونيخ الالماني (1-2 ذهابا). 