بالصور..الزعيم ينهي تحضيراته للعميد بدعم شرفي 

 أنهى لاعبو الهلال مساء اليوم تحضيراتهم الميدانية، استعدادًا لملاقاة نظيرهم "الاتحاد"، عند الساعة الـ08:50 من مساء يوم غد الأحد، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركّزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي "خالد شراحيلي وسلمان الفرج"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف النادي، وصاحب السمو الأمير نواف بن سعد المرشح مؤخرًا لرئاسة النادي، إلى جانب رئيس النادي المكلّف الأستاذ "محمد الحميداني"، وعضوا شرف النادي الأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد"، والأستاذ "راشد العنزان". كما أنهى اللاعب "عبدالله الزوري" برنامجه اللياقي، حيث شارك بفعالية في تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم، في حين واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد لهُ مُسبقًا. ودخل لاعبو الفريق فور نهاية التدريبات لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد.      