غراب: أجانب الاتحاد سيئون.. وأضروا بالفريق 

 اعتبر المدرب الوطني وقائد فريق الاتحاد السابق عبدالله غراب، مشكلة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بأنها فنية وإدارية، وأن ذلك أحد أسباب تراجع مستويات الفريق واحتلاله مركزًا متأخرًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد نهاية الجولة الثانية عشرة، بتواجده في المرتبة الثالثة عشرة، وهو موقع لا يليق بمكانة وتاريخ عميد الأندية السعودية. وقال غراب ل»المدينة»: «اللاعبون فقدوا الثقة، وأصبحوا غير مقتنعين بأي شيء.. لذلك غابت الروح القتالية وافتقدوا للتكاتف، فجميعهم ليسوا على يد واحدة». وأضاف: «مشكلة الاتحاد فنية وإدارية.. فنية بحكم المستويات المنخفضة من اللاعبين، وإدارية بسبب التعاقدات الأجنبية السيئة، حيث كان من المفترض أن يستشيروا ذوي الخبرة قبل التعاقدات وليس الاعتماد الكامل على المدرب». 