صلاح يتفوق على جميع لاعبي ليفربول في دوري الأبطال 

 حقق المصري محمد صلاح رقماً مميزاً مع فريقه ليفربول في دوري أبطال أوروبا، بعد نجاحه في تسجيل أحد هدفي الفوز أمام ريد بول سالزبورج، ضمن الجولة السادسة من مرحلة المجموعات. وأشارت شبكة "أوبتا" الإنجليزية، الأربعاء، إلى أن صلاح ساهم في تسجيل 27 هدف مع ليفربول بدوري أبطال أوروبا، منذ انتقاله إلى الفريق في صيف 2017. ولم يتفوق أي لاعب في أوروبا على رقم صلاح سوى الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم برشلونة، الذي ساهم مع فريقه في تسجيل 28 هدف خلال نفس الفترة. الجدير بالذكر أن صلاح سجل في الشامبيونزليج 19 هدف وصنع 8 منذ انضمامه إلى الليفر، ليكون أكثر لاعبي الفريق مساهمة في الأهداف بالبطولة الأوروبية. 