موسى التعاون يخضع لجراحة الغضروف 

 خضع ريان الموسى لاعب فريق التعاون الأول لكرة القدم، اليوم الأربعاء، إلى عملية جراحية في عضروف الركبة، على يد الدكتور سالم الزهراني. وكتب نادي التعاون عبر حسابه الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "أجرى قبل قليل لاعب الفريق الأول بالتعاون ريان الموسى، عملية جراحية في غضروف الركبة على يد الدكتور سالم الزهراني، دعواتنا للاعب بالشفاء العاجل والعودة سريعاً للملاعب". وكان التعاون قد أعلن في وقت سابق، تعرض اللاعب إلى قطع في الرباط الصليبي، يحتاج معه إلى تدخل جراحي، على أن يتم تحديد فترة العلاج والتأهيل بعد الجراحة. وظهر الموسى آخر مرة مع التعاون، في مواجهة فريقه أمام الفتح في الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي كسبها الفريق القصيمي بهدفين دون رد. 