تعيين ماروتا مديرا رياضيا لإنتر ميلان 

 أعلن جيوسيبي ماروتا اليوم الخميس، عن تعيينه مديراً رياضياً بنادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم، بعد أسابيع قليلة من إنهائه فترة ناجحة مع نادي يوفنتوس. وأعلن ماروتا البالغ من العمر 61 عاما، رحيله من نادي يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي، في سبتمبر الماضي، قبل شهر من انتهاء تعاقده.  وقضى ماروتا ثمانية أعوام كمدير عام في يوفنتوس، وفاز بسبع ألقاب متتالية للدوري مع النادي. وكشف ماروتا النقاب عن منصبه الجديد في مقطع فيديو نشره على الحساب الرسمي لنادي إنتر ميلان، عبر "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي. وقال: "إنها مهمة مليئة بالمسؤوليات، ولكن بالتأكيد هذا لا يقلقني، دورة عمل جديدة تبدأ ويحب أن تكون ناجحة". ويحتل إنتر ميلان المركز الثالث بعد مرور 16 جولة في الدوري الإيطالي، بفارق 14 نقطة خلف يوفنتوس المتصدر، وودع إنتر ميلان دوري أبطال أوروبا أمس الأربعاء عقب التعادل 1/1 مع أيندهوفن الهولندي. 