أهلاوي : حاولوا إخراجنا من الملعب بفتح قضية موراليس ! 

 أكد أحمد بامعوضة، مدير الاحتراف في النادي الأهلي، بأن طرح قضية مُحترف الفريق السابق موراليس كان بهدف إخراج الفريق الأهلاوي عن المنافسة داخل الملعب، مُقدماً شكره إلى المحامي وليد معاذ الذي أثبت للجميع أن الأهلي جامعة في القانون. وقال بامعوضة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" حاول البعض إخراج النادي الأهلي من الملعب عن طريق فتح قضية موراليس وتوقع عقوبات مثل الهبوط للدرجة الأولى أو خصم نقاط .. وفي النهاية 63 ألف فرنك ". وأضاف :" ومن لا يشكر الناس لا يشكر الله،، أحب أن اشكر أخي وزميلي وليد معاذ على مجهوداته في هذه القضية ليثبت للجميع أن الأهلي جامعة في القانون ".  