تأجيل مصير فيكتور مع الأهلي .. والحوسني يؤكد جاهزيته للاتحاد 

 انفرجت أزمة مدرب الأهلي التشيكي جاروليم مع الإصابات التي داهمت صفوف فريقه خلال الأيام الماضية بعد انضمام كامل المر وجفين البيشي لتدريبات وتعافيهم من الإصابات , وينتظر الجهاز الفني التقرير النهائي لبقية اللاعبين فيكتور وكامل الموسى وعبدالرحيم الجيزاوي ووليد باخشوين والتي سيتحدد يوم السبت إمكانية مشاركة الثلاثي في المباراة من عدمها , وأكد الجهاز الفني انه لن يدفع بأي لاعب غير جاهز , حرصا على سلامة اللاعبين وأن البدلاء قادرين على سد غياب أي لاعب , وتؤكد المؤشرات عدم وضوح الصورة حول فيكتور والجيزاوي حتى الآن. فيما انضم المهاجم العماني عماد الحوسني لتدريبات الفريق الخميس بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في مواجهة الأردن في تصفيات كاس العالم وأقام الجهاز الإداري واللاعبين حفل مبسط للعماني الحوسني بمناسبة قدوم مولوده (نزار), وقال الحوسني " أنا جاهز لمباراة الاتحاد مع زملائي اللاعبين وانه لاصحة لتعرضي للإصابة في مباراة الأردن وخروجي كان عاديا لتكتيك المدرب في تلك المباراة". وخلال تدريب الفريق المغلق على ملعب الأمير عبدالله الفيصل والذي تابعه رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وعضو الشرف الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله حرص خلاله الجهاز الإداري على فرض السرية وقبل بداية التدريب اجتمع المدرب جاروليم مع لاعبيه لمدة نصف ساعة وتحدث عن أهمية مباراة الاتحاد وان مواجهة الذهاب تحتاج إلى عمل كبير ويجب ان يكون الانضباط والتركيز حاضرا والاستفادة من كل الفرص وأكد لهم قوة الاتحاد وخبرته الأسيوية, وركز الجهاز الفني خلال التدريب على الجانب اللياقي من خلال تدريبات لياقية والتسديد على المرمي , كما قام بتدريبات خاصة للاعبي الوسط والدفاع , فيما خضع موراليس وتيسير الجاسم ومعتز الموسى ويحيى حكمي ومحسن العيسى لتدريبات لياقية خاصة مع مدرب اللياقة واجتمع المدرب جاروليم مع مساعديه بعد نهاية التدريب لمتابعة مباريات الاتحاد الأخيرة وتسجيل نقاط القوة والضعف للفريق وطريقة لعب الاتحاد وأوكل جاروليم لمساعده مراقبة أبرز مفاتيح لعب الاتحاد في المباريات الماضية لوضع الطريقة المناسبة لإيقاف خطورة مفاتيح لعب الاتحاد. 