الاتفاق يكسب نجران ودياً والإصابة تبعد فوفانا أسبوع و يواجه النجوم غداً 

 فاز الاتفاق على نجران مساء اليوم (الأحد) بنتيجة 4-1 في المباراة الودية التي جمعت الفريقين في استاد الأمير محمد بن فهد ضمن البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة توقف دوري (جميل) للمحترفين، وكان شوط المباراة الأول قد انتهى بالتعادل 1-1. وأحرز أهداف الاتفاق محمد الكويكبي، وصالح العمري، وهزاع الهزاع، ومحمد الصيعري، بينما أحرز هدف نجران سعود صلواتي. وسيواجه الاتفاق غداً (الاثنين) فريق النجوم على ملعب عبداالله الدبل بنادي الاتفاق في ثاني مبارياته الودية. من جهة ثانية تعرض لاعب المحور الغيني بو بكر فوفانا لإصابة في مفصل القدم حيث أظهرت الفحوصات الطبية حاجته للعلاج والراحة لمدة أسبوع. من جهة أخرى تعاقدت إدارة النادي مع المدرب الهولندي هاري بروكينج للإشراف على فريق كرة الطائرة، وسبق للمدرب قيادة منتخب بريطانيا في أولمبياد لندن 2012،كما قاد أندية في هولندا وفرنسا وبلجيكا واليونان ونادي النجم الساحلي التونسي الذي حقق معه بطولتي الدوري والكأس والبطولة العربية. 