جروس : هذا آخر لقاء لي في الجوهرة 

 أكد السويسري كريستيان جروس في المؤتمر الصحفي بعد لقاء الاهلي السعودي والاماراتي ان فريقه قدم مباراة ممتازه في ختام موسم طويل وصعب ، وأتيحت العديد من الفرص التي كانت كفيلة بمنح التفوق، وواجهنا فريقا منظما دفاعياً ونجح بقوة في إغلاق المناطق الخلفية، واستقبلنا هدفا بعدم انسجام وتفاهم وعدم التركيز العالي بين اللاعبين .  واضاف : أمامنا مباراة صعبة في الإياب سنحتاج فيها إلى بذل المزيد من الجهد خصوصاً وأننا لعبنا بدون مهاجم وافتقدنا لأربعة لاعبين نتيجة الإصابة وهذا أمر صعب على كل فريق ولكن سنعمل على تصحيح الأخطاء في هذه المباراة والتفكير في المباراة المقبلة .  وعن اليوناني فيتفا ذكر جروس بأنه واجه مدافع أيسر صعب جداً ولم تكن مهمته اليوم سهلة وتحركاته في الناحية الأمامية كانت جيدة خصوصاً بدون كرة ولكن بشكل عام قدّم أداء مميزا .  وعند سؤاله عن عقده مع النادي الأهلي ذكر بأنه في هذا الموسم هذه آخر مباراة له في جدة ولم يعط إشارة واضحة لبقائه من عدمه في جوابه . 