"الفريدي" يقترب من الظهور أمام الاتفاق 

 أفادت مصادر بأن لاعب القادسية، أحمد الفريدي يقترب من المشاركة مع فريقه خلال مباراته المقبلة أمام الاتفاق في ديربي الشرقية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفريدي لم يصل لجاهزيته التامة بعد ولكنه يقترب من الوصول لذلك من خلال البرنامج الإعدادي الذي يخضع له. ويلتقي نادي القادسية نظيره الاتفاق مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. يُذكر أن القادسية كان قد ضم أحمد الفريدي، في مطلع شهر سبتمبر الماضي؛ حيث يخضع لبرنامج إعدادي خاص لتجهيزه منذ ضمه. 