إدواردو يقود الهلال أمام العين 

 تأكدت مشاركة البرازيلي كارلوس إدواردو أمام العين الإماراتي في أولى مباريات الفريق الهلالي في بطولة دوري أبطال آسيا 2019، بعد مشاركته في تدريبات الفريق الجماعية اليوم الأحد، ومغادرته مع الفريق إلى العين. ميدانياً، عاود الهلال تدريباته الميدانية بعد الإجازة التي منحت لهم أمس السبت من قبل الكرواتي زوران مدرب الفريق، بعد مواجهة الفيصلي الدورية، وشهدت التدريبات مشاركة ثنائي الفريق (B) نواف شراحيلي ووليد الأحمد بعد انضمامهما إلى قائمة الفريق المغادرة للإمارات. هذا، وغادرت قبل قليل بعثة الهلال إلى مدينة العين الإماراتية استعداداً لمواجهة العين غداً. ويلعب الفريق السعودي في المجموعة الثالثة بجانب العين الإماراتي، واستقلال طهران الإيراني، والدحيل القطري. 