بالفيديو .. لاعبو النصر: عوضنا مباراة التعاون ..لاعبو الباطن: نعتذر 

 قال حسن الراهب لاعب فريق النصر أنه تحدى المدرب زوران اليوم في الملعب. وفاز النصر على الباطن برباعية دون رد في المباراة التي جرت اليوم ضمن الجولة 11 من دوري جميل للمحترفين. وسجل الراهب ثنائية في فوز النصر اليوم وسجل عكاش والسهلاوي كل منهما هدفا. وقال الراهب في تصريحات عقب المباراة :" أثبت أنني على قدر التحدي، أشكر رفاقي في الفريق على مساعدتهم لي الفترة الماضي، تحديت المدرب اليوم في الملعب وتمكنا من تحقيق الفوز". فيما قال محمد السهلاوي:" الهدف المبكر منحنا الأفضلية طوال المباراة، وفتح الطريق أمامنا من أجل تحقيق الفوز الكبيرة، قدمنا اليوم عرضا كبيرا عوض المباراة الماضية أمام التعاون". وأضاف :" الباطن لعب من أجل التعادل وهو ما أعطانا الأفضلية". وقال مزيد فريح حارس الباطن :" نعتذر عن مباراة اليوم ونسعى للتعويض في المباراة المقبلة". فيما قال فيصل عيادة :" المستوى لم يكن جيدا اليوم، لم نقدم ما يشفع لنا أمام النصر". 