العويس يغيب عن صفوف الشباب السعودي 

 تواجد حارس فريق الشباب السعودي محمد العويس، في احدى المستشفيات مساء أمس الجمعة، بعد تعرضه لكدمة قوية في يده، عقب احتكاكه مع زميله عبد العزيز البيشي في تدريبات الفريق. وبعد إجراء الفحوصات، أكد الطبيب المعالج، حاجة العويس للراحة لمدة 10 أيام عن التدريبات، حسب ما أورده في تقريره الطبي، ليكمل العويس، مسلسل غيابه عن الملاعب، بعد غاب عن الجولة الأولى لدوري جميل للمحترفين أمام القادسية، ليغيب عن مباريتي النهضة في كأس ولي العهد والباطن في دوري جميل. ويمر العويس بفترة عصيبة في مسيرته، فبعد التألق اللافت الموسم الماضي بات اللاعب قريبًا لحماية مرمى الهلال، بعد أن قدمت إدارة الأخير عرضًا لنظيرتها في الشباب، ومن المنتظر أن تشهد الأيام القليلة القادمة تطورات لنقل الحارس الأبرز حاليًا في الرياضة السعودية. 