ما قصة الورقة التي سلمها كونتي للاعبي تشيلسي ثم طرحها الحكم أرضًا؟ 

 يبدو أن خطة المدير الفني لفريق تشيلسي، المدرب الإيطالي أنطونيو كونتي، والذي تعادل أمس الأربعاء 3- 3 أمام فريق روما ضمن منافسات الجولة الثالثة لدور المجموعات، بمسابقة دورى أبطال أوروبا، قد أغضبت حكم المباراة. ظهر الغضب على وجه حكم المباراة دامير سكومينا، عندما قرأ ورقة مطبوعة مقاس A4 والتي تشمل تعليمات المدير الفني لتشيلسي التي وصلت للحكم في الشوط الثاني من المباراة. وبحسب صحيفة “ذا صن” البريطانية، كان البلوز متقدمين 2-1 وكانوا تحت ضغط شديد من روما، واضطر الإيطالي للتفكير في استبدال ديفيد لويز بدلاً من بيدرو؛ حتى تتاح له فرصة أكبر خلال نصف الشوط الثاني. في البداية قام كونتي بتسليم الورقة للمدافع ديفيد زاباكوستا، والذي سلمها لسيسك فابريغاس، إلا أن لاعب آرسنال السابق فابريغاس أخذ يتمعن في الورقة قبيل تسليمها إلى حكم المباراة دامير سكومينا، دون حتى أن يراها بيدرو. ولكن يبدو أن الحكم لم تعجبه خطة وأسلوب كونتي وألقى بورقة التعليمات بعيدًا. 