إدارة الهلال تجتمع بدونيس لإعادة شراحيلي وسالم والشمراني 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أنَّ عددًا من أعضاء شرف الهلال البارزين والمؤثرين طالبوا إدارة الأمير نواف بن سعد بضرورة عقد اجتماع استثنائي وطارئ مع مدرب الفريق اليوناني جورجيوس دونيس لمناقشته حول بعض القرارات الحساسة والمصيرية التي اتخذها مؤخرًا، وأهمها استبعاد حارس المرمى الأساسي خالد شراحيلي من التمارين ما أدى لتضرر خانة الحراسة بالفريق وتلقي شباكه 8 أهداف في آخر 3 مباريات أمام الأهلي الإماراتي في نصف نهائي دوري أبطال آسيا ومن ثم الاتحاد بالجولة الخامسة من الدوري. بالإضافة إلى مناقشة مواقفه الحاسمة تجاه الثنائي ناصر الشمراني وسالم الدوسري اللذين تم إقصائهما من القائمتين الأساسية والاحتياطية للمواجهة الأخيرة أمام الاتحاد لأسباب فنية غامضة، فضلًا عن معرفة سبب إصرار المدير الفني اليوناني وتمسكه بطريقة اللعب المعتمدة على تواجد 3 لاعبين في متوسط الدفاع رغم إثبات عدم جدواها. ويُنتظر أن يخرج الاجتماع الذي سيضم رئيس النادي الأمير نواف بن سعد إلى جانب نائبه المهندس عبدالرحمن النمر ومدير الكرة فهد المفرج بنتائج مهمة وقرارات مفصلية أهمها رفع عقوبة الإبعاد عن شراحيلي وإعادته إلى التمارين مع الاكتفاء بالخصم من مرتبه الشهري، إلى جانب إعادة الشمراني للتشكيلة. 