"سترلينغ" يقود إنجلترا لصدارة مجموعتها بهدف في مرمى "التشيك" (فيديو وصور) 

 خطف المنتخب الإنجليزي فوزًا مهمًا بهدف نظيف أمام نظيره التشيكي خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الثلاثاء) في ختام دور المجموعات بكأس أمم أوروبا "يورو 2020. وسجّل هدف إنجلترا خلال المباراة اللاعب رحيم سترلينغ بعد مرور 12 دقيقة من عمر المباراة. وتصدر المنتخب بهذا الفوز مجموعته برصيد 7 نقاط بفارق 3 نقاط عن المنتخب الكرواتي الوصيف، بينما توقف رصيد المنتخب التشيكي عند النقطة 4 في المركز الثالث بفارق الأهداف عن كرواتيا.       