نجم الاتحاد السابق يوجه رسالة هامة لسقراط ! 

 اتفق نجم نادي الاتحاد السابق، مناف أبو شقير، مع الجماهير الاتحادية التي انتقدت اداء المحترف الكويتي فهد الأنصاري خلال مباراة الديربي أمام الأهلي في الجولة 17 من دوري جميل، والتي انتهت لصالح الراقي بنتيجة 4 ـ 1، مطالبا صناع القرار بعدم القسوة على اللاعب، ونسيان المستويات الرائعة التي قدمها منذ انطلاقة الموسم. وقال مناف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فهد الانصاري بإختصار حتى لو لم يكن بيومه، ولو أن مستواه هبط، ما ننكر انه نجم وعلامة بارزة ومميزة في تشكيلة العميد من بداية الموسم، موفق يابطل". وتابع في حديثه عن "سقراط" الكرة الكويتية: "اتفق مع الكثير انه احيان تكون ثقة زايدة وبرود، وانا شخصيا طلبت حالاته بالاستديو لتوضيحها ..والانتقاد من محبة ..لكن ما ننسى ما قدمه من البداية". 