إيقاف خمسة رياضيين سعوديين بسبب المنشطات 

 أقرت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات في اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات باللجنة الأولمبية السعودية عقوبات بحق خمسة لاعبين لوجود انتهاك مسجلة لأنظمة مكافحة المنشطات عقب اكتشاف مواد محظورة رياضياً في عيناتهم استنادا إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد بالهند. وأوقفت اللجنة لاعب ألعاب القوى بالهلال ماجد غازي محمد عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجيا لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 14/3/2013م وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة لألعاب القوى لأندية الدرجة الممتازة التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض بتاريخ 14/2/2013م . كما أوقفت اللجنة لاعبي التايكوندو بنادي الصقور أحمد الربعي وابراهيم أحمد مسهي عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة ثلاث أشهر اعتبارا من تاريخ 11/4/2013م وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعبان إثناء منافسات بطولة المملكة على كأس الاتحاد للدرجة الأولى للتايكوندو التي أقيمت في المدينة المنورة بتاريخ 6/3/2013م. كما أوقفت اللجنة الرياضة لاعب الملاكمة بنادي عكاظ ريان حامد ولاعب الملاكمة بنادي الساحل محمد ابراهيم مجلي عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 14/4/2013م وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعبان إثناء منافسات بطولة المملكة للملاكمة الأندية أوائل المجموعات التي أقيمت في أبها بتاريخ 14/3/2013م. وقامت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإشعار الاتحادين السعوديين والدوليين المعنيين بتلك الإجراءات والعقوبات الصادرة بحق اللاعبين لاعتماد تنفيذها علماً بأن اللجنة السعودية قد أتاحت الفرصة للاعبين لحضور جلسات الاستماع وفتح العينة B. 