طائرة خاصه تنقل بعثة الأهلي إلى مسقط 

 تكفلت إدارة النادي الأهلي بـ طائرة خاصة لنقل بعثة الفريق الأول لكرة القدم من جدة إلى مسقط الأحد المقبل لمواجهة ذوب آهن الإيراني في ثاني مواجهات الفريق في دوري أبطال آسيا، وتقام المباراة بمجمع السلطان قابوس كملعب للفريق الإيراني بعد قرار نقل المواجهات السعودية الإيرانية في كل البطولات الآسيوية إلى ملاعب محايدة.وحرصت إدارة النادي على توفير الطائرة من أجل إبعاد الفريق عن أي تأخير يحصل أثناء مغادرة الفريق . وقررت الإدارة كذلك عدم عودة بعثة الفريق إلى جدة حيث ستتجه يوم الأربعاء إلى الدمام قبيل مواجهة الخليج السبت بعد القادم ضمن الجولة 20 من بطولة دوري جميل للمحترفين ، يذكر أن الأهلي انتصر في المباراة الافتتاحيه أمام بيونديكور الأوزبكي بهدفين مقابل لاشي . من جهة أخرى يعاود الفريق الأول تدريباته اليوم على ملعب النادي استعداداً للقاء الآسيوي بعد إجازة 48 ساعه والتي منحها مدرب الفريق كريتسيان جروس للاعبين . 