«جستنيه» يعلق على مشاركة “كمارا” أمام ذوب آهن: الاتحاد لن يلعب بالنار ! 

 أكدت الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه، عدم مجازفة ادارة نادي الاتحاد بمشاركة المهاجم هارون كمارا، في مواجهة نادي ذوب آهن في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر خذوها مني واذكروني: “الاتحاد لن يلعب بالنار ويدخل مخاطرة ربما يدفعها ثمنها غالياً، إنما سيلعب على المضمون بنسبة 100% وبالتالي لن يشارك كمارا في مباراته المقبلة يوم غدٍ الاثنين، بأي حال من الأحوال”. وأكدت المصادر بحسب موقع الرياض أن الاتحاد الآسيوي منح نادي الاتحاد الضوء الأخضر في مشاركة اللاعبين هارون كمارا وجابر عيسى، وقد شهدت الأيام الماضية مطالبات حثيثة من إدارة الاتحاد لإدارة المنتخب السعودي وذلك رغبة منها في مشاركة اللاعب مع زملائه اللاعبين وتطبيق خطة المدرب التشيلي لويس سييرا، وقد وصل اللاعب كمارا إلى معسكر الفريق، حيث شارك مع زملائه اللاعبين بفعالية كبيرة، وذلك تحضيراً لمباراة الذهاب من دوري أبطال آسيا ضمن دور الـ16 أمام ذوب آهن. 