البطي : العويس قدّم شكوى رسمية تجاه نادي الشباب .. ولن نزيد أندية جميل لهذا السبب 

 أكد عادل البطي الامين العام لاتحاد الكرة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في تصريح خص به إذاعة " يو أف أم " الرياضية، أنه لم يتم طرح اقتراح زيادة أندية دوري جميل للمحترفين. وقال البطي في تصريحات : لم يطرح اقتراح زيادة عدد اندية جميل للمحترفين اطلاقا، وروزنامة الموسم المقبل لا تسمح بزيادة الاندية. و أضاف أمين عام اتحاد القدم في خصوص قضية محمد العويس أن : " محمد العويس قدّم شكوى رسمية تجاه نادي الشباب بعد البيان الأخير وتم تحويلها للجهات المختصة لإصدار القرار ".   