بيتوركا : عملت عامين من أجل لا شيء .. الاتحاد (معطلني) ! 

 كشف الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد السابق ، عن تقديمه شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم ضد متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين الحالي بسبب عدم حصوله على مستحقاته كاملة من الإدارة الاتحادية. وتداولت الصحف ووسائل الإعلام الرومانية في الساعات القليلة الماضية تصريح للتقني الروماني السابق بيتوركا الذي تولى تدريب العميد على فترتين ،أكد فيه عدم استلامه أي مبلغ من قيمة عقده مع الإدارة السابقة للعميد ،وبأنه أستنجد بالفيفا لأخذ حقوقه كاملة من العميد. وتحت عنوان " بيتوركا يُخدع من العرب .. عملت عامين من أجل لا شيء " ،قالت صحيفة ziare الرومانية بأن بيتوركا تعرض للخداع من نادي الاتحاد السعودي ،الذي لم يستلم منه حتى " راتبا واحدا كاملا " في السنوات التي عمل فيها مدربا للفريق الكروي . قال بيتوركا في تصريحات لشبكة DigiSport : " لقد عملت عامين من أجل لا شيء هناك،وعندما عدت إلى الاتحاد في فترتي الثانية بالسعودية وقعت على عقدا جديدا وتخيلت بأنهم سيسدوا لي بقية مستحقاتي السابقة من فترتي الأولى ولكن هذا لم يحدث". أضاف : " قدموا لي عقدا جديدا ،وهذا العقد الجديد لم أتحصل منه على أموال بعد وأعمل على إستعادته بالطرق القانونية عن طريق الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا ) ". وأكدت الصحيفة بأن بيتوركا تولى تدريب فريق الاتحاد خلال فترتين بالموسمين الماضيين،وفي كل مرة غادر بسبب خلافاته مع الإدارة بسبب مستحقاته المالية ،فقد منحت له إدارة النادي السعودي راتبا بحوالي أكثر من مليون دولار في الموسم الواحد،ولكنها لم تدفع له بموجب العقد المبرم بينهما. وتحت عنوان "هناك الكثير من الأموال لي في نادي الاتحاد"، قال بيتوركا في تصريحات نقلتها صحيفة "جازيتا سبور" الرومانية أنه دخل في مفاوضات مع الاتحاد البلجيكي لكرة القدم من أجل تولي تدريب منتخبهم خلفا للمدرب المُقال مارك ويلموتس، لكنه يرى ذلك غير مقبول قبل حصوله على أمواله من نادي الاتحاد. وأوضح المدرب الروماني: "أعتقد أنني كنت مخطئا عندما قبلت مناقشات مع المسؤولين في بلجيكا، عملت عامين تقريبا في الاتحاد من اجل لا شيء، يجب علي استرداد أموالي قبل التفكير في محطتي التدريبية المقبلة". جدير بالذكر أن بيتوركا تولى قيادة الاتحاد في مناسبتين، لكنه لم يُحقق النتائج المرجوة، وبعد نهاية الموسم الماضي تمت إقالته وتعاقدت إدارة النادي مع المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا. 