"الفيصلي" يستعد لـ"ضمك" بتقنية الفيديو 

 واصل الفيصلي، مساء اليوم (الأربعاء)، تحضيراته لمواجهة نظيره ضمك يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني للفيصلي باولو تراميزاني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع فيها العديد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية تنوعت باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف المدرب كورادو ساكون. وعمد المدير الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة، قبل أن يفرض مناورة على منتصف مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون. 