الاتحاد والهلال يواجهان النصر والجزيرة الإماراتيين 

 يبحث الاتحاد السعودي بطل 2004 و2005 عن فوزه الأول عندما يستضيف النصر الإماراتي غداً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. كما يلتقي غداً فولاذ سيباهان الإيراني مع لوكوموتيف الأوزبكي في المجموعة ذاتها التي يتصدرها النصر برصيد 3 نقاط , وبفارق الأهداف عن فولاذ "الثاني" مقابل نقطتين لكل من لوكوموتيف والاتحاد. وتعادل الاتحاد في أول جولتين مع لوكوموتيف ذهاباً وإياباً 1-1، في حين فاز النصر على فولاذ ثم خسر منه بنتيجة واحدة 2- صفر. ومن المتوقع أن يدخل الاتحاد اللقاء بالهجوم لأن أي تعثر جديد قد يبعده عن المنافسة عن إحدى بطاقتي التأهل عن المجموعة, فيما يأمل النصر العودة بنتيجة ايجابية سواء الفوز أو التعادل لتعزيز حظوظه في الترشح للدور الثاني. وضمن المجموعة الثالثة، يحل الهلال السعودي ضيفا على الجزيرة الإماراتي، ويلتقي باختاكور الأوزبكي مع تراكتور سازي تبريز الإيراني الذي يتصدر المجموعة بست نقاط من فوزين على الجزيرة ذهاباً وإياباً ويحتل الهلال المركز الثاني بأربع نقاك من تعادل وفوز على باختاكور الذي يمتلك نقطة واحدة والجزيرة في المركز الرابع بدون نقاط وبالتالي يتطلع لتحقيق فوزه الأول والإبقاء على آماله في التأهل للدور الثاني ولم يقدم الفريق الاماراتي المستوى المتوقع منه في المباراتين الاوليين امام تراكتور سازي حيث خسر صفر-4 في تبريز وصفر-1 في أبوظبي ، لذلك فإن أي تعثر جديد له سيعني أن حظوظه في التأهل الى الدور الثاني ستتقلص كلياً. من جهته، يسعى الهلال بأن يعيد ذكريات نسخة 2011 عندما هزم الجزيرة 3-1 في الرياض و3-2 في أبوظبي خاصة وأن فوزه غداً سيعني اقترابه بشكل كبير من الدور الثاني وفي المجموعة الخامسة، يلعب شونبوك الكوري الجنوبي بطل 2006 مع بيكاميكس الفيتنامي، واف سي طوكيو الياباني مع جيانغسو الصيني. ويتصدر جيانغسو ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط ، مقابل 3 لكل من شونبوك وطوكيو، ونقطة لبيكاميكس. وفي المجموعة السابعة ، يلتقي ملبورن فيكتوري الاسترالي مع سوون الكوري الجنوبي، وشنغهاي الصيني مع غامبا أوساكا الياباني بطل 2008. ويتصدر ملبورن فيكتوري الترتيب برصيد 4 نقاط، مقابل 3 نقاط لشنغهاي، ونقطتين لغامبا اوساكا، ونقطة لسوون. 