حقيقة مشاركة ريال مدريد بـ 12 لاعبًا ضد ريال بيتيس (صورة وفيديو) 

 فجرت صحيفة “سبورت” الكتالونية مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أوضحت أن ريال مدريد شارك بـ 12 لاعبًا ضد ريال بيتيس في مباراة الفريقين الأربعاء الماضي على ملعب سانتياغو برنابيو لحساب الجولة الخامسة من الدوري الإسباني. وتلقّى ريال مدريد أول خسارة في الموسم الحالي، ليتأخر بـ 7 نقاط عن برشلونة المتصدر، والذي حقق الفوز في جميع المباريات وجمع 15 نقطة. وأوضحت صحيفة “سبورت” أنه في الدقيقة 72 من المباراة، لاحظ الحكم ماثيو لاهوز، أن عدد لاعبي ريال مدريد على الملعب، يتجاوز العدد المسموح به قانونيًا، ليطلب إخراج الكرواتي لوكا مودريتش. وأضافت أن الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد قرر إجراء تغيير مزدوج بالدفع بالثنائي مايورال ولوكاس فاسكيز بدلًا من مودريتش ومارسيلو، عند الدقيقة 72، لكن مودريتش لم يدرك أنه كان أحد البدائل، وبقي على أرض الملعب، ليلعب الريال بـ 12 لاعبًا، قبل أن يتدخل الحكم، ويطلب من اللاعب الكرواتي مغادرة المستطيل الأخضر. وفي سياق متصل، خسر ريال مدريد بسرعة صدارته في شركات المراهنات الخمس في إسبانيا ولم يعد المرشح الأول للفوز بلقب الدوري الإسباني الدرجة الأولى. ولم يصمد ريال مدريد في الصدارة سوى 5 جولات كانت كافية لبرشلونة الذي حقق 5 انتصارات متتالية جعلته يبتعد في القمة بفارق 7 نقاط عن غريمه ريال مدريد الذي يتواجد في المركز السابع. ورغم خسارته 7 نقاط، لم يتراجع ريال مدريد كثيرًا في شركات المراهنات الخمس، ونزل للمركز الثاني بفارق يتراوح ما بين 0،76 نقطة و1،18 نقطة. وكان ريال مدريد يتصدر بفارق تراوح ما بين 0،25 نقطة و0ـ55 نقطة قبل بداية الدوري الإسباني الدرجة الأولى وبعد فوزه بلقب السوبر الإسباني. وحافظ أتلتيكو مدريد على المركز الثالث في شركات المراهنات للفوز بلقب الدوري الإسباني، لكنه يبتعد بفارق حوالي 18 نقطة كاملة على الغريمين، فيما يحل إشبيلية في المركز الرابع وهو الوحيد بين الأربعة الكبار الذي قد يمنح المراهنين ثروة كبيرة في حال تحقيقه المفاجأة لكونه يمنح مقابل كل يورو واحد ما بين 81 و126 يورو.  