الأحد.. إدارة سامي ترسم مستقبل الهلال 

 يعقد مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر الأحد المقبل، أول اجتماع له بعد اعتماده من تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وذلك لمناقشة الملفات المالية والإدارية في النادي العاصمي، إلى جانب الإعداد للمنافسات الموسم المقبل. وكان آل الشيخ اعتمد يوم الثلاثاء الماضي، أعضاء مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، وأحمد الخميس نائباً، وعضوية كل من عبدالله الجربوع، وسلطان بن سعيد وفهد الراشد وفهد الحريش وخالد القحيز، وعبدالإله المقرن. وكان الأمير نواف بن سعد رئيس النادي السابق، قد تقدم باستقالته من رئاسة الهلال، في أعقاب تتويج الفريق بطلاً للدوري السعودي للمحترفين، للموسم الثاني على التوالي . 