كريري: الشباب احترم الهلال كثيراً.. وسنواصل الاجتهاد 

 ألمح سعود كريري لاعب الشباب، إلى أن فريقه قد بالغ في احترام فريق الهلال الأمر الذي أدى للخسارة أمام بهدفين، وقال في تصريح تلفزيوني: "نحن احترمنا الفريق الهلالي كثير، وكان يمكن لنا أن نقدم مستوى أفضل، وأنت عندما تتيح الملعب لفريق كبير مثل الهلال فإنه يستطيع أن يستفيد من هذه السيطرة، ولكننا قدمنا مباراة جيدة، والمباراة لعبت على جزئيات هم استفادوا من الفرص التي وجدوها ونحن سيطرنا بعد ذلك على أكثر أوقات المباراة ولكن لم تكن سيطرة إيجابية، والخسارة لن تؤثر على فريق الشباب وسنواصل اللعب والاجتهاد في المباريات المقبلة. من جانبه اعتبر الحارس محمد العويس، أن الهدف المبكر للهلال قد ساهم في تغيير مجريات المباراة وأضاف قائلاً: "كرة البريك كانت قريبة مني ولمسة في يدي والهدف الثاني الكرة غيرت ودخلت المرمى، زملائي اللاعبين لم يقصروا قدموا مباراة كبيرة وجدنا عدد من الفرص ولم نوفق في تسجيلها، أنا أجتهد مع نفسي بغض النظر عن موضوع مشاركتي في المباريات. 