مبولحي يقلق الاتفاقيين قبل الهلال 

 واصل الجزائري رايس مبولحي، حارس مرمى الاتفاق الأول لكرة القدم، أمس التغيب عن تدريبات فريقه بسبب الإصابة، الذي أطلق باكراً تحضيراته لمواجهة نظيره الهلال، الثلاثاء المقبل، في مباراة مؤجلة من الأسبوع الخامس للدوري. واستمر مبولحي في تلقي العلاج داخل غرفة العلاج الطبيعي للنادي، حيث لم تتأكد مشاركته أمام الهلال حتى الآن. وتلقى عبد الله البحري، بديله خمسة أهداف خلال مباراة الفيصلي، أمس في المجمعة، ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، باللاعبين والجهاز الفني حثهم فيه على الاستفادة من الأخطاء، ومصالحة مشجعيهم أمام الهلال، مجدداً ثقة الإدارة بهم، حسبما جاء في بيانٍ للنادي. 