سلمان الفرج الأكثر حزناً على عطيف 

 أكد نجم فريق الهلال سلمان الفرج ، على أن إصابة زميله عبدالله عطيف كانت بمثابة الصدمة القوية بالنسبة له ، مشيراً إلى أنه أكثر الناس حزناً على ما حدث حتى يعود عطيف للملاعب من جديد . وكتب سلمان الفرج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( الإينستاجرام ) : ” لا حول ولا قوة إلا بالله بنخسر أحلى وأجمل لاعب أنا أحبه وأعشقه ، الموسم القادم ، إن شاء الله ترجع أجمل وأحلى وأقوى من الأول ” . وأضاف نجم الهلال : ” الف الف سلامة عليك يارب وخيره إن شاء الله ، أنا أكثر بحزن لحين ما ترجع لنا عبدالله “. ومن جانبه ، كتب اللاعب عبدالله الحافظ زميله عطيف في الهلال ، عبر حسابه بتويتر : ” الله يحفظ ويحميك عبدالله عطيف ، عبدالله أكثر من صديق ومن المقربين لي في الفريق واثق بعودته أفضل بإذن الله ، بالصبر و الاصرار ستعود يا أخي “. 