عبدالغني: الروح القتالية سبب عودة النصر أمام لخويا 

 أكد قائد النصر حسين عبدالغني، أن الروح القتالية التي أدى بها فريقه كانت سبب عودة الفريق وإدراكه التعادل مع لخويا القطري في دوري أبطال آسيا. وقال عبدالغني في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: «دخلنا المباراة ونحن تحت ضغط بسبب نتائج الفريق هذا الموسم والخسارة في مباراة الديربي، ولم نظهر في الشوط الأول بالمستوى المطلوب، ولكن في الشوط الثاني عادت الروح، وهذا الأمر هو المهم بالنسبة لنا أن النصر بغض النظر عن نتائجه هذا الموسم إلا أنه يؤدي بروح قتالية حتى الدقيقة الأخيرة في المباريات الآسيوية، حدث هذا أمام الفريق الأوزبكي وأدركنا التعادل في الدقائق الأخيرة ونجحنا اليوم في العودة وهذا الأمر يحسب لنا». وعن اكتفاء المدرب بتغيير واحد قال حسين: «هذا الأمر فني ويخص المدرب وهو الذي يتابع ويعرف من الخارج وليس نحن اللاعبون». ونفى عبدالغني حدوث مشادة بينه ولاعب لخويا أحمد ياسر وقال «لم يحدث شيء ونحن تصافحنا بعد نهاية المباراة وما حدث في الشوط الأول هو شيء طبيعي في كرة القدم». 