بالفيديو.. معلق تونسي شهير يطالب الجماهير العربية بالتعقل في تشجيع الفرق الأوربية 

 طالب المعلق التونسي الشهير عصام الشوالي، جماهير كرة القدم العربية بالتعقل في تشجيع الفرق والمنتخبات الأوربية، وعدم التعصب لها. وقال الشوالي أثناء تعليقه على مباراة إنجلترا وويلز في بطولة يورو 2016 أول أمس (الخميس) للجماهير: "لا تكونوا ملوكاً أكثر من الملوك، ولا تتحمسوا أكثر من أبناء البلد"، مبدياً استياءه من انتشار تغريدات وهاشتاقات تعبر عن انتماء بعض الجماهير للدول الأوربية، مؤكداً أننا عرب من أبناء البادية والصحراء. وأضاف أن من حق الجميع أن يشجعوا ويعشقوا منتخبات، لكن لا ينبغي أن يبكوا من أجل منتخب غير منتخب البلد، ولقي مقطع الفيديو تداولاً كبيراً على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أيد عدد كبير من متداولي الفيديو ما قاله الشوالي، مؤكدين أن التعصب الرياضي بشكل عام غير مقبول خاصة لو كان لفريق من غير فرق الوطن. 