4 رعاة للدوري السعودي .. والعوائد 60 مليونا 

 ستجني رابطة الدوري السعودي للمحترفين، عوائد مادية تفوق الـ 60 مليون ريال، من عقود رعاية جديدة سيتم الكشف عن تفاصيلها غدا من خلال حفل تدشين النسخة الجديدة من الدوري السعودي للمحترفين. وتجري رابطة دوري المحترفين السعودي مفاوضات نهائية مع راعٍ رابع للدوري السعودي بعد أن اتفقت مع ثلاثة رعاة بشكل نهائي. وتنوي الرابطة إعلان أسماء الرعاة الأربعة الجدد في حفل تدشين الدوري السعودي غدا في جدة، علما بأن الرعاة الحاليون وبحسب مصادر مطلعة، بلغت الإيرادات المالية المتوقعة بعد التوقيع مع الرعاة الجدد أكثر من 60 مليون ريال، ستودع بالكامل في حساب الرابطة دون استقطاع أي نسبة للجهة المسوقة بعد أن خاضت في تفاوض مباشر مع الشركات الراعية دون وسيط إثر تجديد عقدها مع شركة صلة الرياضية المسوق الحصري للرابطة منذ تأسيسها، التي كانت تستقطع نسبة ثابتة من الإيرادات. في سياق آخر، تقدم رابطة الدوري اليوم كشف حساب لأعضائها خلال اجتماعهم الأول هذا الموسم اليوم في جدة يشتمل على إيرادات ومصروفات الرابطة الموسم الماضي إضافة إلى الإيرادات المتوقعة للموسم الحالي. وسيتمكن أعضاء الرابطة من معرفة المبلغ المالي المخصص لكل نادٍ هذا الموسم، حيث ستتم إضافته إلى الدعم المقدم من قبل الهيئة العامة للرياضة. وسيكون من ضمن الأجندة المدرجة في جدول أعمال الرابطة، تعديل النظام الأساسي لها بما يتوافق مع الـ 16 ناديا في دوري المحترفين، بدلا من 14، مع إقرار النظام الأساسي بعد تعديله. وستناقش الرابطة أيضا جدولة الدور الثاني من الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن أصدرت النصف الأول من المسابقة التي ستنطلق بداية من 22 آب (أغسطس)، علما بأن لجنة المسابقات أضحت تعمل تحت مظلة رابطة المحترفين عوضا عن اتحاد القدم. يشار إلى أن رابطة المحترفين وبالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة، ستعمل خلال الفترة المقبلة على تهيئة الملاعب التي تستخدمها الأندية الصاعدة حديثا إلى الدوري السعودي للمحترفين، والمتمثلة في ـ أبها، ضمك، والعدالة، حتى تتوافق مع اشتراطات الاتحاد الآسيوي للعبة، تحسبا لعدم نقص النقاط حتى لا تتقلص المقاعد الأربعة الخاصة بالسعودية في دوري أبطال آسيا. 