الفراج يعلق على بيان الشباب: هل تستطيع أن تعلن كل الحقيقة للناس؟ الكرة في ملعب الهيئة 

 قال الإعلامي الرياضي وليد الفراج إن الفصل في قضية بيان الشباب متروك للهيئة العامة للرياضة، وذلك تعليقاً منه على بيان نادي الشباب الذي فنّد ادعاءات حول استعانته بجاليات وافدة لملء المدرجات في مباراة النصر. وفي تغريدة منه على "تويتر"، كتب الفراج: "الشباب يقول أنه لا يعلم من قام بتدبير حافلات العمالة بالمباراة، وتعال نربطها مع التصوير الذي تم الإعداد له ومن قام بترتيب الحملة الإلكترونية". وأضاف: "وربط تلك الأحداث مع تمويل أطرافها وفحص حسابات بنكية تم من خلالها تمويل كل الأطراف، سؤال بريء : هل تستطيع أن تعلن كل الحقيقة للناس، الكرة في ملعب الهيئة سؤال بريء : هل تستطيع أن تعلن كل الحقيقة للناس". 