"الانضباط" تُغرم "الوحدة".. وترفض احتجاج "الشباب" 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، نادي الوحدة بدفع غرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال في قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الأربعاء)؛ إلى أن العقوبة تأتي لحصول سبعة من لاعبي فريق نادي الوحدة على إنذارات أثناء مباراتهم أمام النصر في الدوري، وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. وأشارت لجنة الانضباط، إلى رفضها احتجاج نادي الشباب ضد نادي الباطن بشأن عدم أهلية مشاركة لاعب نادي الباطن عبدالله نسيم ضمن منافسات دوري درجة البراعم تحت 15. 