الاتفاق ينتظر "تأشيرات" النمسا 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بأن إدارة نادي الاتفاق لا تزال تنتظر صدور التأشيرات الخاصة بأفراد الفريق وجهازهم الفني والإداري، للمغادرة إلى معسكر الفريق الذي سيُجرى في النمسا. وتنتظر إدارة الاتفاق وفقًا لـ"الرياضية" التأشيرات من أجل المعسكر المقرر بدايته يوم الثامن من شهر يوليو، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وأضافت المصادر أن تدريبات الاتفاق ستنطلق غدًا (الخميس)، على أن يتقدم اللاعبين، مدافع الفريق الجديد القادم من النادي الأهلي، سعيد المولد. 