فتحي يٌودع الأهلي المصري قبل حسم مصيره مع الأرسنال أو الإتحاد 

 يودع أحمد فتحي لاعب الأهلي زملائه اللاعبين عقب مواجهة فريق سموحة في كأس مصر، حيث سيسافر إلي إنجلترا للخضوع لفترة معايشة مع نادي الارسنال الإنجليزي، بعدما أجل اللاعب البت في عرض نادي الاتحاد السعودي حتى الانتهاء من تلك المعايشة والتي يسعي من خلالها اللاعب للانتقال للعب بالدوري الانجليزي، حيث اشترط مسؤولو نادي أرسنال اجتيازه كل الاختبارات الطبية والبدنية وكذلك فترة المعايشة قبل المضي نحو التعاقد معه. وقالت صحيفة ” المصري اليوم ” ، أن فتحي اتفق مع الجهاز الفني بقيادة خوان كارلوس جاريدو على عدم المشاركة مع الفريق في مباراة نهائي الكأس حال وصول الأهلي إليها وأن تكون آخر مباراة له مع الفريق هي مباراة سموحة. وأرجأ فتحي، في وقت سابق، خضوعه لفترة المعايشة في نادي أرسنال، بعدما رفض فتحي مبروك المدير الفني السابق للفريق التفريط فيه خلال مباريات الدورة الرباعية . وينتهي عقد أحمد فتحي ، مع الأهلي بنهاية الموسم الجاري، ورفض اللاعب الدولي كل المحاولات التي بذلت معه من أجل إقناعه بالتجديد. 