فيصل بن تركي يوضح أسباب عدوله عن الاستقالة - فيديو 

 كشف رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عن بعض تفاصيل الاجتماع الذي عُقد أمس (الجمعة) والأسباب التي جعلته يتراجع عن الاستقالة. وقال رئيس النصر في تصريحات صحفية اليوم (السبت) إنه حضر الاجتماع كعضو شرف ولم تكن لديه الرغبة في العودة لكرسي الرئاسة، مشيراً إلى أنه عزم على دعم أي مرشح خلال الفترة القادمة. وأضاف: "وجدت إصرارا كبيراً من الأمير مشعل بن سعود تبع ذلك مكالمة لسموه مع والدي الأمير تركي بن ناصر تبع ذلك إصرار من كل الأعضاء الحاضرين على عودتي للرئاسة، وخلال ذلك أجريت بعض المكالمات مع بعض المهمين لدي ووجدت منهم نفس رغبة أعضاء الشرف ومن أجل المصلحة العامة للنصر". وتابع: "وافقت على العودة لكرسي رئاسة النادي من أجل النصر، هذا الكيان الذي نعشقه جميعاً ومستعد للتضحية بكل شيء من أجله"، مضيفا: "حضرتُ اجتماعات كثيرة لأعضاء الشرف ولكن هذا الاجتماع خرجنا منه برؤية واضحة وكان الجميع على توافق تام على جميع ما تمت مناقشته في الاجتماع". 