مدرب بونيودكور: درست العشرة جيداً والأهلي محظوظ بجماهيره 

 قدم مدرب نادي بونيودكور الأوزبكي سيرجي لوشيان، الشكرللنادي الأهلي على الضيافة التي حظي بها فريقه فور وصوله إلى مدينة جدة، استعداداً لخوض المباراة الأولى في الدور الأول من دوري ابطال آسيا 2017 . وقال لوشيان: "كل شيء منظّم من قبل الأهلي.. مدينة جدة جميلة وأهلها مميزين، واتمنى ان تكون المباراة مميزة من الطرفين، وأن يتمتع الحضور بأداء رائع، كما اتمنى بكل تأكيد أن احصل على نقاط المباراة." وذكر المدرب انه شاهد مباريات الأهلي، خاصة في العشر مباريات الأخيرة، وقال: "درست مواطن القوة والضعف بالأهلي وأعرفها جيداً." وعن جماهير الأهلي ومدى تأثيرها على المباراة قال: "الأهلي محظوظ بجماهيره.. لانملك جماهير غفيرة مثلهم، لكن حضور جماهير الأهلي سيعطينا حافز لتقديم مستوى كبير، كما اتمنى حضور جماهير اوزبكية مثل الأهلي." 