باريس سان جيرمان يتعاقد مع بن عرفة - صورة 

 أعلن باريس سان جيرمان بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم الجمعة انضمام لاعب الوسط حاتم بن عرفة لاعب نيس إلى صفوفه بناء على عقد لمدة عامين. ولعب بن عرفة لأولمبيك ليون ومرسيليا قبل الانضمام لنيوكاسل يونايتد في 2010 وقضى صانع اللعب الزئبقي خمس سنوات في النادي الانجليزي قبل العودة لفرنسا في العام الماضي. وقال النادي في بيان عبر موقعه على الانترنت اليوم "يسعد باريس سان جيرمان الإعلان عن التعاقد مع المهاجم حاتم بن عرفة لمدة عامين ليرتبط بالنادي حتى 30 يونيو 2018." وشارك بن عرفة (29 عاما) في 37 مباراة مع نيس في الموسم الماضي وسجل 17 هدفا ليقوده لاحتلال المركز الرابع في دوري الدرجة الأولى الفرنسي. وقال بن عرفة "التعاقد مع باريس سان جيرمان لحظة سعيدة جدا وتدعوني للفخر وسأبذل قصارى جهدي لتمثيل فريقي الجديد وسأظهر أفضل مهاراتي حتى تفخر بي جماهير النادي."  