رئيس اتحاد جدة يكشف قيمة عقد بيتوركا 

 كشف إبراهيم البلوي ،رئيس نادي اتحاد جدة السعودي، أن قيمة عقد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للجديد للفريق الاتحادي ما بين 4.5 إلى 5 ملايين يورو ، لمدة موسمين. وأعلن الاتحاد مساء الخميس رسمياً التعاقد مع بيتوركا لمدة سنتين ، وقال البلوي في مداخلة هاتفية مع برنامج "أكشن يا دوري" المذاع على فضائية "إم بي سي أكشن" إن بيتوركا سيصل خلال أيام إلى جدة ليستلم مهمته رسمياً مع الفريق ، مشيراً إلى أن عمرو انور في الغالب سيقود الفريق في أمام النصر يوم 25 أكتوبر الجاري ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل. وأوضح رئيس اتحاد جدة أن فريقه سوف يقيم معسكراً تحت قيادة بيتوركا خلال فترة التوقف المقبلة للدوري ، دون ان يكشف عن مكان هذا المعسكر. وتابع البلوي أن بيتوركا كان قد وقع اتفاقاً مبدئياً في منذ فترة لتدريب الفريق الاتحادي ، إلا انه أبلغنا أنه لن يتمكن من الحضور آنذاك . ونفى إبراهيم البلوي ما تردد عن عزم ناديه التعاقد مع سامي الجابر عقب إقالة خالد القروني ، كما أكد رئيس الاتحاد على قوة موقف ناديه المالي ، نافياً ما يتردد عن وجود أزمة مالية بالاتحاد و استدل البلوي على صحة كلامه بالتعاقد مع مدرب في حجم بيتوركا وبهذه القيمة. وقال البلوي إنني حضرت لإنقاذ الاتحاد وتأسيس عمل احترافي بنسبة 100% . وتطرق رئيس اتحاد جدة إلى عقد الرعاية المنتظر توقيعه قائلاً إنه سيكون على مستوى تطلعات نادي الاتحاد مؤكداَ ان اسم نادي الاتحاد أصبح مهماً للشركات. 