الاتحاد ينقل تدريبات فريقه على القناة الرياضية السعودية 

 قررت إدارة نادي الاتحاد فتح تدريبات الفريق الكروي الأول يوم غد الأحد أمام الجماهير ووسائل الاعلام كما تقرر نقل تدريبات الفريق على القناة الرياضية السعودية والذي سينطلق عند الساعة السادسة والنصف مساء . وفي اطار التحضيرات عاود الفريق الكروي الأول تدريباته اليوم عقب الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين يوم أمس حيث اشتمل المران الذي قاده المدرب التشيلي لويس سييرا على الجوانب اللياقية في الجزء الأول تلى ذلك بعض من الجمل الفنية قبل أن يختتم التدريبات بمناورة أجراها على منتصف الملعب . وواصل اللاعب عبدالرحمن الغامدي برنامجه التأهيلي وفقا للخطة العلاجية الموضوعة له تمهيدا لعودته للمشاركة في التدريبات الجماعية في الأيام القادمة. 