جستنية: سامي الجابر أفضل من نيمار (فيديو) 

 فاجأ الإعلامي الرياضي عدنان جستنية المتابعين بتصريح تم تداوله وأثار جدلا، حول أفضلية كابتن المنتخب ونادي الهلال السابق سامي الجابر على اللاعب الشهير نيمار. وجاء تفضيل جستنية في معرض حديثه عن كأس العالم، وتحديدا عن منتخب البرازيل، الذي لم يعد يحفل - بحسب رأيه - بالنجوم والأداءات الفردية العظيمة التي كانت تميزه. واستشهد جستنية بأداء نجم المنتخب البرازيلي نيمار، الذي قال إنه لم يرَ فيه شيئا مميزا، وذهب إلى أن يؤكد أنه يفضل عليه سامي الجابر، ويقدمه عليه من ناحية الأداء والمستوى. 