وسم تويتر " ٩سنوات شكرا فيصل بن تركي " يجتاح تويتر 

 ظهر وسم ” #٩_سنوات_شكرا_فيصل_بن_تركي ” على تويتر في المملكة العربية السعودية؛ كتقدير لجهود فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق. وكان المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أصدر قرارًا بحل مجلس إدارة النصر برئاسة فيصل بن تركي وتعيين سلمان المالك رئيسًا للعالمي خلال الفترة الحالية. وعانى النصر من أزمات مالية خلال الفترة الأخيرة بجانب تراكم الديون على النادي وتقديمه لأداء مخيب في بطولة الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الحالي. وكان سلمان المالك، رئيس النصر الجديد، توجَّه بالشكر للرئيس السابق فيصل بن تركي عبر كتابته لتغريدة في حسابه الرسمي على تويتر. وكان وسم ” #٩_سنوات_شكرا_فيصل_بن_تركي ” قد احتل المركز الخامس في مؤشرات تويتر بالمملكة.  