الاتحاد الآسيوي يثبت ايقاف منصور الحربي ويؤجل الشغب السعودي 

 ثبت الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقوبة منصور الحربي ظهير أيسر فريق الأهلي وحرمانه من المباراة النهائية في دوري آسيا أمام أولسان الكوري الجنوبي في كوريا السبت المقبل، وذلك بناء على طرده بعد انتهاء مباراة الديربي أمام الاتحاد في إياب الدور نصف النهائي الأربعاء الماضي. وكان نادي الأهلي قد أعلن بعد المباراة أنه سيخاطب الاتحاد الآسيوي لإلغاء البطاقة الحمراء التي كانت بناء على ردة فعل هجومية من إبراهيم هزازي بعد صافرة النهاية. ولم يفتح الاتحاد الآسيوي ممثلا في لجنة الانضباط أحداث الديربي السعودي الآسيوي بين الاهلي والاتحاد التي كانت خارج نطاق الروح الرياضية، واقتصر على إخطار الأهلي بتثبيت عقوبة الحربي، على أن يتم معاقبة الخارجين عن الروح الرياضية في مختلف المباريات في اجتماع للجنة الانضباط خلال الأسبوعين المقبلين.  وكشفت مصادر خاص أن عددا من لاعبي الاتحاد سينالون عقوبات صارمة، وربما منصور الحربي انضباطيا وبعض الإداريين على أن تطبق العقوبات في الدوري المحلي بعد انتهاء دوري آسيا باللقاء النهائي السبت المقبل. 