عدنان جستنيه يوجه رسالة عاجلة لإدارة نادي الاتحاد بشأن حكم مباراة النصر! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه إدارة نادي الاتحاد بتوجيه خظاب للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم اسناد تحكيم مباريات الفريق للحكم الذي تولى مهمة تحكيم مباراة “الاتحاد والنصر”. وكتب عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أطالب ادارة نادي الاتحاد بتوجيه خطاب للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم إسناد تحكيم مباريات الفريق للحكم الذي تولى مهمة تحكيم مباراة امس بين الاتحاد والنصر. وأضاف قائلاً” هذا الحكم ظلم الاتحاد اكثر من مرة، وقراراته تثير علامات استفهام كبيرة لا يمكن السكوت عليها”.  أطالب ادارة نادي الاتحاد بتوجيه خطاب للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم إسناد تحكيم مباريات الفريق للحكم الذي تولى مهمة تحكيم مباراة امس بين الاتحاد والنصرهذا الحكم ظلم الاتحاد اكثر من مرة، وقراراته تثير علامات استفهام كبيرة لا يمكن السكوت عليها.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) December 22, 2018  