الإعلاميون والجماهير بين مؤيد ومستنكر لعقوبة بخاري 

 تابعت (النادي) العديد من ردود أفعال الإعلاميين الرياضيين والجماهير على خلفية معاقبة بخاري من لجنة الانضباط، حيث انقسمت الآراء ما بين مؤيد ومستنكر. وقال الإعلامي سامي القرشي: "‏ظلم كبير وقع على الدكتور بخاري بعقوبة العام والغرامة المالية، ‏هكذا يتعامل مسؤولي رياضتنا مع مواطن شريف يدلهم على أوكار الفساد..‏ من أجل عين،،،،". وقال الكاتب الرياضي عبدالله بن زنان: "‏أين حقوق الدكتور بخاري وهو عضو في اتحاد كرة القدم.. هل الأعضاء يمكن شتمهم؟؟ هل الشتم ليس من الإساءات في قوانين لجنة الانضباط ؟؟ ‏دنيا عجيبة". وفي رأي آخر قال الإعلامي الرياضي تركي الغامدي: "رُب تغريدة قالت لصاحبها دعني"! احذروا من الـ140 حرف.. ممكن تخرب بيوتكم!". وقال الإعلامي الرياضي علي الزهراني: "‏نتمنى أن تكون عقوبة الدكتور بخاري جرس إنذار لكل من يستهوي إطلاق العنان للاتهامات الجزاف بلا دليل أو برهان". وكان الإعلامي والكاتب الرياضي محمد الشيخ قد غرد: "‏قلت له لقد سقطت قانونياً فقال: من أنت يا سبع القانون؟! وأخيراً جاء القرار: إيقاف بخاري عاماً وتغريمه 300 ألف ريال". أما الاعلامي الرياضي أحمد الفهيد فقال: "‏إيقاف بخاري عاما وتغريمه 300 ألف ريال، وكل من يثير الشكوك دون أن يعلن الدليل، يجب أن يلقى المصير نفسه أو أشد منه". وقال المشجع الرياضي أبو عادل: "‏(خشمك) حصانك ..إن صنته صانك وإن خنته خانك.. إايقاف (خشم بخاري) سنة مع غرامة 300 ألف ريال". وكتب المتابع الرياضي فهد سالم: "‏‫اتحاد القدم‬ أصبحت لجانه وأمانته العامة تصفية حسابات شخصية، وإلّا كوارث وتخبطات واختراقات وتدخلات..". 