ملبورن تحتضن قرعة "آسيا 2015" الثلاثاء المقبل 

 تسحب يوم الثلاثاء المقبل في مدينة ملبورن بأستراليا، عند الساعة السادسة مساءً (العاشرة صباحاً بتوقيت الرياض) قرعة تصفيات كأس أمم آسيا 2015 باستراليا ملبورن، ويتضمن البرنامج إقامة اجتماع للجنة المنظمة للبطولة صباحاً ومؤتمرا صحافيا، وفي المساء مراسم القرعة والإعلان عن الشعار الخاص بالبطولة، وسيشارك في التصفيات 20 منتخباً سيتم تقسيمها على خمس مجموعات، تضم كل منها أربعة منتخبات، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى جانب أفضل فريق يحتل المركز الثالث للنهائيات، أما منتخبات اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية الحاصلة على المراكز الثلاثة الأولى في النسخة الأخيرة من البطولة عام 2011، ضمنت التأهل بشكل مباشر للنسخة المقبلة من البطولة، إلى جانب كوريا الشمالية بطلة كأس التحدي 2012، في حين سيتأهل أيضاً بطل كأس التحدي 2014. وتم تصنيف المنتخبات استنادا إلى نتائجها في البطولة السابقة اربعة مستويات ضم الأول أوزبكستان وإيران والأردن وقطر والعراق. وجاء في الثاني الصين والبحرين وسوريا والإمارات والكويت ثم السعودية واليمن وعمان وتايلند وفيتنام ثالثا، واخيرا لبنان واندونيسيا وهونغ كونغ وسنغافورة وماليزيا. 