راموس يفتح النار على كلوب بسبب صلاح 

 رد سيرجيو راموس، قائد ريال مدريد، على تصريحات يورجن كلوب، مدرب ليفربول الإنجليزي، والخاصة بتعمده إصابة محمد صلاح، في نهائي دوري أبطال أوروبا. وقال راموس في مؤتمر صحفي اليوم: "لا أريد التحدث أكثر عن هذا الموضوع، كل شخص لديه رأي يحترم ولكني تحدثت عن الأمر بالفعل، كانت كرة مشتركة وهو من أمسك بيدي أولا إلى الأسفل، لن أتعمد إضرار أحد، وكلوب يريد أن يبرر هزيمته في النهائي". وواصل: "هذا ليس أول نهائي يخسره كلوب، لذلك يشعر بالقلق، ولكن في الحقيقة لقد قمت بالتصويت له كأحد أفضل المدربين في العالم الموسم الماضي، لذا عليه أن يكون أكثر هدوءا". وأعرب نجم دفاع الميرنجي عن استعداده لمباراة الغد أمام أتلتيكو مدريد، في نهائي كأس السوبر الأوروبي، كما تحدث عن تأثير غياب كريستيانو رونالدو عن الفريق. وقال راموس: "هو شرف بأن تعود وتشارك في كأس السوبر الأوروبي، هذا يدل على أن كل شيء يسير بشكل جيد ونحن نتطلع لخوض هذا التحدي". وبشأن رحيل رونالدو أضاف: "علينا أن نكون أكثر تعمقنا عند الإدلاء بآرائنا، مفتاح النجاح كان جماعية الفريق ونحح نعمل كالعائلة، بالطبع رحيله أمر سلبي لنا، ولكن ريال مدريد لا يقف على لاعب، وسبق أن فاز بعدد كبير أو قليل من النجوم، الملكي لن يتوقف عن الفوز وهو قرر أن يخوض تحديا جديدا". وحول انضمام كورتوا، اختتم تصريحاته: "لن يقوم أحد بلومه بسبب ماضيه مع أتلتيكو مدريد، سوف يحسن المنافسة في حراسة المرمى، هذا النوع من القرارات لست مسؤولا عنه، ولكن باب ريال مدريد مفتوح أمام جميع المواهب". 