"الصرامي" يعلن ترشحه لهذا المنصب (فيديو) 

 أعلن المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، ترشحه لمنصب رئاسة اتحاد الإعلام الرياضي، بعدما أعلن رجاء الله السلمي تركه لمنصبه. وقال "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏شكرا له على كل ما قدمه لاتحاد الإعلام الرياضي، وأعلن ترشحي للدخول لمعترك الانتخابات المقبلة، إذا كانت الظروف و المعايير تسمح بذلك". وأوضح: "سيكون ملفنا يحتوى على نقاط، تشكيل فريق قانوني لحفظ حقوق الإعلام الرياضي، التأمين الصحي، اجبار القنوات الرياضية تسديد حقوق الإعلامي في موعده".    #الترشح_لاتحاد_الاعلام_الرياضي pic.twitter.com/lL28I8YZYq
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) March 1, 2021  