بايرن ميونيخ يمطر شباك السيلية القطري بـ13 هدفا في مباراة ودية 

 حقق فريق بايرن ميونيخ الألماني فوزا ساحقا وتغلب على السيلية ، أحد فرق الدرجة الثانية في قطر ، 13/صفر اليوم الخميس في مباراة كرة القدم الودية التي جمعت الفريقين ضمن معسكر بايرن بالعاصمة القطرية الدوحة.  وأقيمت المباراة الودية على أحد الملاعب الفرعية لأكاديمية التفوق الرياضي (اسباير) وتقدم بايرن ميونيخ بثلاثة أهداف في الشوط الأول قبل أن يضيف عشرة أهداف أخرى في الشوط الثاني. وأكد الألماني أولي شتيلكه المدير الفني لفريق السيلية في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عقب المباراة أنه مقتنع بأداء لاعبيه خاصة في الشوط الأول.  وقال شتيلكه "لعبنا بانضباط تكتيكي وقدم اللاعبون شوطا متميزا رغم قيمة لاعبي الفريق المنافس ولكن في الشوط الثاني وقعت العديد من الأخطاء خاصة وأنني أشركت جميع اللاعبين الذين لم يحصلوا على فرصة المشاركة هذا الموسم لتقييم أدائهم ومستواهم.. عموما أعتبر الاختبار مفيدا بغض النظر عن النتيجة التي انتهت عليها المباراة.  وعلق شتيلكه على النتيجة قائلا "بصراحة بعد نهاية الشوط الأول بثلاثية لم أعد أحصي الأهداف وأظن أنها وصلت إلى 13 أو 14 هدفا .. في مثل هذه المباريات النتيجة لا تعد مهمة بقدر ما يهمنا تحقيق أكبر قدر من الاستفادة والاحتكاك بأندية عالمية.. بايرن ميونيخ فريق عريق ومعروف على الساحة الأوروبية والفارق بيننا وبينه يعد كبيرا ولكننا مثلما ذكرت ، المهم بالنسبة لنا هو احتكاك لاعبي السيلية بهذه النوعية من اللاعبين للتعلم منهم. 