القحطاني: سنعوض أمام فلسطين.. ونعد الجماهير بالثلاث نقاط 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، محمد القحطاني، جاهزيته هو وزملائه لمباراة الأخضر المقبلة في بطولة كأس العرب أمام فلسطين. وقال القحطاني، وفقًا لـ"الرياضية": "سنعوض ما حدث في مباراة بالمباراة المقبلة أمام فلسطين.. ونعدكم بالثلاث نقاط". ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم (السبت) المقبل، ضمن منافسات الجولة الثانية من بطولة كأس العرب.         وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني.         