"الجابر" يتحدث عن الـ170 مليون ريال.. ويؤكد: هناك قضية منظورة في المحكمة والشعب سيعرف التفاصيل (فيديو) 

 رفض لاعب نادي الهلال السابق سامي الجابر، الكشف عن آخر التطورات حول واقعة الـ170 مليون ريال "غير المُدققة"، مشيراً إلى أن تلك الواقعة ليست من بين قضايا الفساد الرياضي التي تُحقق فيها هيئة الرقابة ومكافحة الفساد. وقال الجابر في لقاء ببرنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية"، إنه توجد قضية منظورة بالمحكمة وهو المدعى عليه فيها، مبيناً أن تلك القضية صدر فيها حكم أولي وما نشر بالإعلام عنه "غير صحيح" وتم الاستئناف عليه. وأضاف أنه يرفض الحديث عن أي تفاصيل تخص هذا الأمر حالياً احتراماً وتقديراً للجهات الرقابية، متابعاً: "الشعب السعودي سيعرف التفاصيل لكن في حال وجود قضية منظورة لا يحق لأحد الحديث عنها". ونفى ما يجرى تداوله بشأن قيام أحد بادعاء قضايا فساد عليه، لافتاً إلى أنه سيكشف كافة التفاصيل بعد صدور الحكم النهائي، دون أن يربط بصورة نهائية بين تلك القضية وواقعة الـ170 مليون ريال.  #فيديو#سامي_الجابر: لدينا قضية منظورة بالمحكمة لا يحق لي الحديث عنها، وسيعرف الشعب السعودي قريبًا أين ذهبت الـ170 مليون ريال!#سامي_الجابر_في_ليوان_المديفر#الليوان#خليجية pic.twitter.com/ucvSvAKJBG
 — الليوان (@almodifershow) May 8, 2020  