"مسكة" يتولي الإشراف الطبي على الفئات السنية بالهلال 

 أعلن نادي الهلال، تعاقده مع السوري الدكتور وائل مسكة اختصاصي جراحة العظام والمفاصل والإصابات الرياضية ليتولى منصب الإشراف طبيًا على الفئات السنية لكرة القدم في النادي. وجاء ذلك القرار بعدما انتهت علاقة الطبيب الجزائري أعمر مهدان مع الفئات السنية بعد أن قضى قرابة الخمسة أعوام في العمل مع الفئات السنية والفريق الأول. وفي وقت سابق، تولى "مسكة" الإشراف على فريق النصر الأول لكرة القدم من عام 2012 إلى 2015 والمنتخب السعودي للشباب من عام 2008 إلى 2011.   