فايز المالكي يقتحم لجان اتحاد القدم 

 اقتحم الفنان الشهير فايز المالكي لجنة المسؤلية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في اتحاد القدم السعودي. وكان اتحاد القدم قد أعلن عن أعضاء لجنة المسؤلية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية برئاسة نزيه النصر، وعضوية كل من فايز المالكي، وعبدالعزيز الحميدي، وناصر اليوسف، وهيف الفويه. يذكر أن الممثل المالكي ، سبق له شغل منصب سفير النوايا الحسنة في منظمة اليونسيف 2009-2012، كما سبق له الفوز بجائزة أكثر الشخصيات تأثيراً في العالم العربي لعام 2009، وجائزة الإعلام الجديد في 2017. 