طائرة خاصة تنقل الهلال إلى النمسا لإقامة المعسكر الإعدادي 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، للمغادرة إلى النمسا، لإقامة معسكر إعدادي يمتد حتى الثاني من أغسطس المقبل، استعدادا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وتغادر بعثة الهلال، وفقا لصحيفة "الرياضية" صباح يوم الإثنين، عند تمام الساعة الواحدة والنصف على متن طائرة خاصة لإقامة المعسكر الإعدادي للفريق. ويواجه الهلال نظيره التعاون ودياً، اليوم الأحد، على ملعب الأمير تركي بن سلطان بمقر النادي، وذلك في إطار استعدادات الفريقين للموسم الرياضي الجديد. ومن المقرر أن يخوض فريق الهلال، خلال المعسكر الإعدادي بالنمسا، 5 مباريات ودية، مع عدد من الفرق الأوروبية، للوقوف على جاهزية اللاعبين للموسم الجديد. 