لاعبي الاتحاد يركضون صباحاً .. تأهباً لتسلق ” الجبل “ 

 اجرى الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته في العاشرة من صباح اليوم الإثنين ، خلف الأبواب المغلقة أمام الجماهير و وسائل الإعلام ، تحت إشراف الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق ، وذلك استعداداً لمواجهة فريق النصر الإماراتي بعد غد الأربعاء في دبي ، لحساب المرحلة الرابعة للمجموعة الأولى لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا لكرة القدم . وشهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين ، في مقدمتهم هداف الفريق جيلمن ريفاس وجمال باجندوح وأسامة المولد ويحيى خرمي وقصي الشلالي ، وقد قاموا بتأدية تمارين لياقية مكثفة ، و تطبيق بعض الجمل الفنية . يذكر أن اللقاء سيشهد عودة النجم فهد المولد للمشاركة مع الفريق بعد أن أوقف في اللقاء الماضي ، فيما لن يستطيع الغاني سولي مونتاري من المشاركة في اللقاء بداعي الايقاف . من جهته ، تستعد البعثة الاتحادية عصر اليوم للمغادرة الى مدينة دبي الإماراتية ، لإقامة معسكر خاص في منطقة جبل علي ، استعداداً لمواجهة العميد الإماراتي الأربعاء في لقاء مهم للغاية لكلا الفريقين وبالأخص أصفر الغربية . 