رئيس لجنة الحكام يكشف عن ملابسات الـ(VAR) خلال مباراة الوحدة وضمك 

 أكد رئيس لجنة الحكام، فرناندو تيرساكو، توقف تقنية حكم الفيديو الـ(VAR) خلال الشوط الثاني من مباراة الوحدة وضمك، مبيناً أن التقنية لم تعمل إلا خلال آخر 10دقائق من اللقاء. ذلك كان بعلم الفريقين. وقال تيرساكو في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "نود أن نؤكد أنه خلال فترة الشوط الأول من لقاء الوحدة وضمك، حدث فشل من مصدر الطاقة الذي يوفر جميع أنظمة الـVAR بما في ذلك الشاشة في الميدان". وأضاف أن المختصين حاولوا إعادة تشغيل الأنظمة في أسرع وقت ممكن، ولكن ذلك لم يتحقق إلا خلال آخر 10 دقائق من النصف الثاني، لافتاً إلى أنه وفقًا لقوانين اللعبة وبروتوكول الـVAR، تم إبلاغ الفريقين واستمرت المباراة بدون التقنية حتى إعادة التشغيل. وكان انطلاق الشوط الثاني من مباراة ضمك والوحدة تأخر أكثر من 10 دقائق بسبب عطل في تقنية الـ"VAR"، وذلك قبل أن يتم استئناف المباراة؛ التي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. 