بالفيديو.. "الفراج": صدارة "النصر" تستفز جهات داخل النادي وخارجه 

 أكد الإعلامي وليد الفراج أن صدارة نادي النصر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مستفزة لجهات مختلفة، سواء من داخل النصر أو خارجه، مشيراً أيضاً إلى أن هناك أشخاصاً من داخل نادي الهلال لا يرغبون في تحقيق المدرب سامي الجابر لأي إنجاز مع الزعيم حتى لا يتعدى مرحلة كونه لاعباً سابقاً. وقال "الفراج" عبر برنامجه "أكشن يا دوري": لا شك في أن صدارة النصر لدوري عبداللطيف جميل أمر مستفز لبعض الاتجاهات، سواء داخل نادي النصر أو خارجه، بالنسبة للاتجاهات خارج النصر أتفهم أن هناك منافسة بين الأندية، وهي طبيعية وموجودة في كرة القدم، لكن الغريب في الأمر أن هناك أطرافاً من داخل النادي النصراوي استفزتهم تلك الصدارة". وأضاف: "أيضاً هناك أطراف من داخل نادي الهلال وخارجه استفزها أمر تعيين سامي الجابر مدرباً للفريق من خارج الهلال، نتفهم ذلك، وهو في إطار المنافسة، ولكن هناك أشخاصاً من داخل النادي يخشون من تحقيق سامي لإنجاز مع الهلال، وبالتالي يصبح مدرباً صاحب إنجازات وأكبر من كونه لاعباً سابقاً". واختتم "الفراج" تصريحاته بالقول: "رئيس نادي النصر فيصل بن تركي دخل في تجارب مع عدد من أعضاء الشرف وتعرض للعديد من العقبات، أعتقد أن هناك من يخشى أن يقود فيصل بن تركي نادي النصر لبطولة الدورين؛ لأن ذلك سيكتب تاريخاً وعهداً جديداً للنادي النصراوي"، مضيفاً: "جمهور النصر.. جمهور الهلال، هذه رسالتي لكم". 