الفريدي وعبدالغني والراهب يتقدمون تسعة نصراويين للمنتخب 

 أكد مصدر ان ادارة النصر تلقت خطابا من الاتحاد السعودي لكرة القدم تطالب فيه ادارة النادي بضرورة حضور الحارس عبدالله العنزي، والمدافعين عمر هوساوي، وحسين عبدالغني، ولاعبي الوسط شايع شراحيلي، وابراهيم غالب، ويحيى الشهري، واحمد الفريدي، والمهاجمين محمد السهلاوي، وحسن الراهب، اليوم (الاربعاء) في السفارة الاسترالية بالرياض لاستخراج تأشيرة السفر لاستراليا، في بادرة تؤكد انضمام التسعة اللاعبين لمعسكر المنتخب السعودي الذي سيستعد للمشاركة في نهائيات امم آسيا التي ستقام في استراليا الشهر المقبل. من جهة اخرى غادر الرياض مساء امس (الثلاثاء) وفد من النصر متوجها إلى كوالالمبور للمشاركة في ورشة عمل الاتحاد الآسيوي وقرعة دوري الأندية الأبطال 2015م ويتكون الوفد من عضو مجلس الإدارة مسؤول التسويق عبدالرحمن الدهام، وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان، ونائب مدير عام كرة القدم المسئول الإعلامي طلال النجار، ومساعد الأمين العام مسئول المسابقات محمد المسبل. وستبدأ مراسم القرعة عند الساعة الحادية عشرة من صباح غد (الخميس) في حين تقام الورشة (الجمعة) المقبل. من جهة اخرى قدم عضو الشرف سليمان الرميح 50 الف ريال دعماً لكرة الطائرة بالنادي. 