قنوات bein تنهي الجدل وتعلن نقل مواجهة الهلال والعين 

 أعلنت مجموعة قنوات bein وبشكل رسمي نقل مواجهة الهلال والعين ضمن دوري أبطال آسيا والمقامة الاثنين القادم لتنهي بذلك اللغط بالشارع الرياضي السعودي عقب تلقي الاتحاد الآسيوي خطابًا من الاتحاد السعودي لبحث كيفية نقل مواجهات تصفيات كأس العالم، بالإضافة إلى مواجهات دوري أبطال آسيا بعد حظر قنوات bein بالسعودية مطلع رمضان الماضي. ومن المتوقع أن توجد الشركة الفرنسية المالكة لحقوق الاتحاد الآسيوي لاقاردير سبورت بالسعودية لإنتاج مباريات أبطال آسيا وتصفيات كأس العالم بديلاً عن bein التي كانت تقوم بمونتاج المباريات وبثها إلى قنواتها المالكة للحقوق. وبذلك سيكون دور الشركة الفرنسية هو إنتاج المباريات وإرسال شارة البث إلى قنوات bein المالكة لحقوق البث. 