العوض : الاتحاد انهى 22 قضية محلية و37 في مرحلة الاستئناف 

 ذكر المحامي والمستشار القانوني وعضو مجلس ادارة نادي الاتحاد الاستاذ ايمن العوض بأن مايتم تداوله عن جلسة 2 نوفمبر هي جلسة خاصة بإستئناف نادي الاتحاد ضد حكم قضية اللاعب مانسو وخصم الثلاث نقاط . ووضح العوض بأن تقديم الموعد للقضية تم بناء على طلب ادارة نادي الاتحاد . وذكر العوض بأنه اذا كسب الاتحاد الاستئناف في قضية مانسو سيشارك الفريق في آسيا مباشرة وستلغي الملحق مباشرة . كما ذكر العوض بأن المطالبات الداخلية على نادي الاتحاد وهي لدى غرفة فض المنازعات الرياضية بالاتحاد السعودي . ذكر بأنه يوجد 22 قضية منتهية و 37 قضية في مرحلة الاستئناف.   