أكثر 5 لاعبين سعوديين مشاركةً في دوري أبطال آسيا 

 يعد محمد الشلهوب نجم نادي الهلال هو أكثر اللاعبين السعوديين مشاركةً في تاريخ بطولة دوري أبطال آسيا. وحققت الأندية السعودية منذ انطلاق النظام الجديد في دوري الأبطال 2003، عدة انجازات لعل أبرزها تتويج الاتحاد بلقبي 2004 و2005 وحصد الهلال للقب النسخة الماضية 2019، بالإضافة إلى التأهل للنهائي في 4 مناسبة أُخرى. وكان الاتحاد الآسيوي عبر موقعه الرسمي قد أشاد بما قدمه محمد الشلهوب والذي خاض أول نهائي قاي عام 2000 وحينها كان يبلغ من العمر 19 عاماً فقد ساهم في فوز الهلال بلقب بطولة الأندية الآسيوية على حساب جابيلو ايواتا 2-3 في الرياض. وذكر “الآسيوي” في تقريره أن الشهلوب قد أمضى كل مسيرته في الهلال، حيث يعتبر من اللاعبين الذين خاضوا أكبر عدد من المشاركات في بطولة دوري أبطال آسيا. ويعتبر محمد الشلهوب هو أكثر اللاعبين السعوديين ظهوراً في البطولة، حيث سجل 3 أهداف وساهم في فوز نادي الهلال بلقب دوري أبطال آسيا نسخة 2019. كما بلغ محمد الشلهوب الدور النهائي عامي 2014 و2017، ولكن تمكن من رفع الكأس في العام الماضي ليصبح أول لاعب سعودي يفوز بلقب دوري أبطال آسيا وبطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري. أكثر اللاعبين السعوديين مشاركةً في دوري أبطال آسيا: 1- محمد الشلهوب “الهلال”: 87 مباراة 2- عبدالله الزوري “الهلال”: 78 مباراة 3- سعود كريري “الهلال والاتحاد”: 77 مباراة 4- ياسر القحطاني “الهلال”: 61 مباراة 5- ناصر الشمراني “الهلال والعين والشباب”: 57 مباراة 