الفيفا يطرح قائمة بـ 55 لاعباً عالمياً للتصويت على 11 نجماً كروياً يشكّلون "منتخب العالم" لعام 2018 

 ضمّت قائمة اللاعبين المرشحين لدخول تشكيلة عام 2018 التي أعلن عنها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، 55 لاعبًا عالميًا تمهيدًا لاختيار 11 نجمًا كرويًا بارزًا. وبطرح الاتحاد لتلك القائمة، يبدأ التصويت لإعلان النتيجة النهائية لـ"منتخب العالم"، في الرابع والعشرين من سبتمبر الجاري، ضمن حفل توزيع جوائز "الأفضل". ويتنافس نجم المنتخب المصري "محمد صلاح" والمهاجم الفرنسي من أصول جزائرية "كريم بنزيما"، 11 مهاجمًا عالميا من بينهم "رونالدو" و"موديرتش" و"ماني" و"سواريز" و"هاري كين" وميسي". وضمت القائمة في حراسة المرمى: جيانلويجي بوفون - تيبو كورتوا - دافيد دي خيا - كيلور نافاس - مارك أندريه تير شتيجن. وفي الدفاع: جوردي ألبا - داني ألفيس - داني كارفاخال - جورجيو كيليني - فيرجيل فان ديك - دييجو جودين - ماتس هوميلز - جوشوا كيميتش - ديان لوفرين - مارسيلو - ياري مينا - بنيامين بافارد - جيرارد بيكيه - سيرجيو راموس - تياجو سيلفا - كيران تريبير - صامويل أومتيتي - رافاييل فاران - سيمي فرساليكو - كايل والكر. وفي خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس - كاسيميرو - فيليب كوتينيو - كيفن دي بروين - إيدين هازارد - أندرياس إنييستا - إيسكو - نجولو كانتي - توني كروس - نيمانيا ماتيتش - لوكا مودريتش - بول بوجبا - إيفان راكيتيتش - ديفيد سيلفا - أرتورو فيدال. وفي الهجوم: كريم بنزيما - إدينسون كافاني - باولو ديبالا - أنطوان جريزمان - هاري كين - روبيرت ليفاندوفسكي - روميلو لوكاكو - ماريو ماندزوكيتش - ساديو ماني - كيليان مبابي - ليونيل ميسي - نيمار جونيور - كريستيانو رونالدو - محمد صلاح - لويس سواريز. 