الدرجة الموحدة مجانا في نهائي كأس الملك 

 تنطلق اليوم المرحلة الأولى من توزيع التذاكر الخاصة بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والذي يجمع بين الاتحاد والفيصلي السبت المقبل بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتنطلق المرحلة بتوزيع تذاكر الدرجة الموحدة مجانا على الجماهير عبر موقع مكاني المنصة الالكترونية لبيع التذاكر، بحيث يحصل كل مشجع مسجل باسم نادي الاتحاد على ثلاث تذاكر، فيما لن يمنح أي مشجع مسجل باسم ناد آخر أي تذكرة. وستعلن لاحقا الآلية الخاصة بتوزيع التذاكر الخاصة بالمنصتين الذهبية والفضية. يذكر أن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أعلن أمس رسميا رعاية خادم الحرمين الشريفين للمباراة المقررة السبت المقبل. 