بتال القوس لـ«داسيلفا»: التباكي يحبط اللاعبين وخسائرك فادحة ! 

 وجه الإعلامي بتال القوس مقدم برنامج في المرمي الذي يبث عبر قناة العربية، رسالة إلي الأوروجوياني خورخي داسيلفا مدرب نادي النصر. وقال القوس:" الأوروجوياني خورخي داسيلفا ومنذ بدأت الإصابات تتفشى في جسد فريقه، وهو لا يكف عن البكاء على اللبن المسكوب، في كل مؤتمر صحافي يعيد التذكير بأن فريقه يفتقد لعناصر مهمة بسبب الإصابة، وأنه يعاني، ويعاني، وكأنه زائر مريض يتلو على مسمعه آيات القبر والعذاب". وأضاف:" لا أحد يقلل من خسائر خورخي الفادحة، لكن الحديث عنها في كل مرة، يثبط العزائم وينشر سحبا من الطاقات السلبية في جسد الفريق المتوعك المنهك". وواصل القوس قائلاً:" داسيلفا الرجل الذي لا يضع خيطا في إبرة دون موافقة مساعده الذكي، كأنه يحضّر مبررات مسبقة لأي نازلة مرتقبة، وكأنه العاشق الذي يختبئ خلف أصبعه ويعتقد أن الآخرين لا يرونه". 