هل يتغير نظام البطولة الآسيوية بعد ظهور 9 إصابات بفيروس كورونا في النصر؟ 

 كشف مصدر داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن نظام بطولة دوري الأبطال 2021 لن يتغير بعد اكتشاف وجود 9 إصابات بفيروس كورونا في صفوف نادي النصر. وقال المصدر وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي" إن نظام البطولة الآسيوية لن يتغير للفرق التي تشهد إصابات بكورونا، ولن يتم زيادة عدد اللاعبين بالقائمة التي قد اعتمدت. وأضح المصدر، أنه فيما يخص إعادة فحص المصابين، فنظام البطولة ينص على عزل من تظهر نتيجته إيجابية على أن يعيد المسحة بعد أسبوع. وأضاف المصدر أن نظام البطولة لا ينص على استبعاد أي مصاب بالفيروس، بل يتم عزله وتعاد له مسحة بعد أسبوع كحد أدنى، وإذا ثبت سلبيتها يستطيع المشاركة من جديد. وكان نادي النصر أعلن اليوم الإثنين، إصابة كل من، الحارس الأسترالي برادلي جونز، وأسامة الخلف، وعبد العزيز العلاوي، وفراس البريكان، إضافة إلى عبد الرحمن العبيد، بفيروس كورونا. كما أثبتت الفحوصات الطبية إيجابية عينة كل من: مترجم الفريق محمود منان، وأخصائي العلاج الطبيعي، عبدالله القشعمي، وأحد أفراد العيادة الطبية، ومسؤول العهدة، إدريس علي. ويلتقي النصر مع فولاد الإيراني في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، مساء غد الثلاثاء، ضمن الجولة الثالثة بالمجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2021. 