الخيبري في فرنسا.. وملعب الهلال جاهز 

 أجرى لاعب وسط الهلال عبدالملك الخيبري فحوصا طبية على موضع إصابته في مدينة «ليون» الفرنسية رفقة طيب النادي المختص، وذلك لدى أحد الأطباء المختصين بالإصابات الرياضية، حيث تقرر أن يخضع اللاعب إلى جلسات علاجية حتى يوم الثلاثاء المقبل على أن يعود بعدها إلى الرياض لاستئناف برنامجه التأهيلي، والذي سيمتد لأسبوعين. من جانب آخر أعلنت الإدارة عن اكتمال جاهزية ملعب النادي، حيث سيجري الفريق تدريباته في الملعب يوم الأربعاء المقبل والذي سيحتضن مواجهته امام النصر في «دربي العاصمة» يوم السبت المقبل الثامن من ديسمبر. 