ماجد عبدالله: النصر ليس كالاتحاد إن غاب نور .."اختفى" 

 لم يتمالك رئيس الاتحاد الآسيوي السابق القطري محمد بن همام نفسه أمام روعة الحضور الجماهيري في نزال النصر والشباب أول من أمس في نصف نهائي كأس ولي العهد، الذي كسبه النصر 1/صفر، وغرّد فور إطلاق تركي الخضير صافرته نهاية المباراة معلناً تأهل النصر للنهائي الكبير لمواجهة غريمة التقليدي الهلال عبر حسابه في "تويتر" "أي مجد كتب لكرة القدم السعودية هذا الموسم"، في إشادة بالحضور الجماهيري. وواصل معلقاً على النهائي "على الرغم من عدد اللقاءات بين الفريقين، إلا أن هذا اللقاء سيكون الأميز، وأتوقع نفاذ التذاكر في وقت مبكر قبل المباراة". وكانت الجماهير النصراوية رسمت لوحة إبداعية قبل بداية المباراة كانت محل إعجاب من تابع المباراة برسمها خريطة الجزيرة العربية وبداخلها عبارة "نصر" في شكل جمالي مختلف. من جهة أخرى، علق القائد الأسطوري السابق للنصر ماجد عبدالله على غياب اللاعب المخضرم محمد نور عن مواجهة الشباب، مؤكداً أن الفريق لديه نجوم قادرون على قيادة الفريق بوجود نور أو عدمه، مشيراً إلى أنه لا يحبذ أن يكون النصر كالاتحاد سابقاً إن حضر نور لعب الفريق وإن غاب يغيب الاتحاد، مشيداً بالجهد الكبير الذي يبذله نور مع الفريق حالياً، غير أنه أكد ضرورة احترم وجهة نظر المدرب الأوروجوياني كارينيو حول مشاركة أي لاعب أو استبعاده. وترددت أنباء قبل المباراة أن نور موجود في مكة المكرمة إلى جانب عائلته، بعد أن استبعده المدرب ليلة المباراة من المعسكر بسبب فني على حد وصف المدرب الذي أكد أن نور لاعب كبير ويحتاجه في المباريات المقبلة، وقال "سيكون معي وهو قائد كبير وأحتاج كل اللاعبين الذين يقدمون كل ما لديهم لإسعاد جماهيرهم". على صعيد آخر، اضطر كارينيو لإجراء تبديل في التشكيل النهائي للمباراة بسبب نزلة معوية تعرض لها الظهير الأيمن خالد الغامدي قبل المباراة، واجتمع باللاعب الجزائري المنضم حديثاً مراد دلهوم، وأوضح له أن إبعاده ودخول جمعان الدوسري في قائمة البدلاء لإجادته اللعب في أكثر من مركز وهي قلب الدفاع والمحور والظهير الأيمن في حال اضطر الفريق خلال المباراة لسحب الغامدي، فما كان من دلهوم إلا أن تقبل وجهة نظر المدرب. وسيكون اللاعب الجزائري أساسياً في مواجهة العروبة السبت المقبل على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة 19 من دوري جميل لغياب إبراهيم غالب الموقوف بثلاث بطاقات صفراوات، كما سيغيب لذات السبب المدافع عمر هوساوي وسيعوضه محمد عيد. من جانب آخر لم تتلق إدارة النادي رداً من المدافع خالد الغامدي الذي شارف على دخول الفترة الحرة التي تتيح له التوقيع لأي ناد يرغب به، حيث قدمت له عرضا ماليا وصل إلى 12 مليون ريال لأربع مواسم بأجر سنوي يصل إلى 3 ملايين بيد أن الغامدي لم يرد حتى الآن. في المقابل لا يزال رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي يردد خلال لقاءاته الإعلامية بأن أي لاعب يحتاجه الفريق سيتم التجديد معه، منوهاً بأن فريقه يحتاج كافة لاعبيه في إشارة لبقاء اللاعبين الذين شارفت عقودهم على النهاية. فنياً، رفض المدرب كارينيو أي فترة راحة للاعبيه لضيق الوقت وتقارب المباريات خلال الفترة المقبلة بدءًا من مواجهة العروبة السبت المقبل، واجتمع أمس بلاعبيه قبل بداية المران، وهنأهم على الفوز والوصول للنهائي بعد الجهد الكبير الذي بذلوه طوال 120 دقيقة ضد الشباب، وطالبهم بمضاعفة الجهد خلال الفترة المقبلة لأهمية المباريات في الدوري ونهائي كأس ولي العهد. وسيلعب النصر 3 مباريات صعبة في ظرف 10 أيام بدءا بمواجهة العروبة السبت ثم الفتح في الأحساء الثلاثاء المقبل، فالهلال في النهائي الكبير السبت بعد المقبل. وشدد المدرب على أن المواجهات لا تحتمل أي تفريط سواء للتمسك بصدارة الدوري والمضي قدماً نحو اللقب أو الحصول على لقب كأس ولي العهد. يذكر أن عضوي الشرف محمد الساير وعبدالله العمراني قدما مكافآت للاعبين لفوزهم على الشباب والتأهل للنهائي وبلغت 10 آلاف ريال لكل لاعب. 