"غوميز" ينافس "إيغالو" على جائزة آسيوية 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على أهم اللاعبين الذين تألقوا مع فرقهم في منطقة غرب آسيا خلال شهر مايو الماضي، وجاء في مقدمتهم؛ مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، ونجم الشباب، اللاعب النيجيري أوديون إيغالو. ورشح الاتحاد الآسيوي 6 لاعبين للتنافس في استفتاء شهر مايو، بجانب غوميز وإيغالو، وهم؛ علي مبخوت (الجزيرة الإماراتي)، يزن العرب (الوحدات الأردني)، عدي الدباغ (العربي الكويتي)، أحمد العكايشي (الكويت)، ورنالد وانجا (السلط الأردني) وإسماعيل عبداللطيف (المحرق البحريني). وتحدث "الآسيوي" عن مهاجم الهلال، قائلًا: "لعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز دورًا حاسمًا في التتويج السابع عشر لفريق الهلال بلقب دوري المحترفين، بعد أن زار شباك الخصوم 6 مرات خلال شهر مايو". وتابع "الآسيوي": "وكان أبرز أهدافه، هدف الفوز الذي سجله في مرمى العين خلال اللقاء الذي أُعلن فيه تنصيب الهلال بطلًا للمسابقة، كما حقق اللاعب لقب هداف الدوري برصيد 24 هدفًا". وعن نجم الشباب، أشار الآسيوي: "قدم الشباب موسمًا تنافسيًا مثيرًا، وعلى الرغم من عدم تتويجه في نهاية المطاف بلقب الدوري، واحتلاله المركز الثاني خلف الهلال، إلا أن العديد من العناصر المميزة برزت في صفوفه كالمهاجم إيغالو الذي سجل 6 أهداف خلال الشهر الماضي ليكون من بين أبرز اللاعبين الذي ظهروا في الأمتار الأخيرة للبطولة". 