بالفيديو : شاهد إعتذار الغامدي لكهربا عقب مشادّة الكلاسيكو !! 

 قدم خالد الغامدي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إعتذاره الي محمود كهربا صانع العاب نادي الاتحاد عقب مشادّة الكلاسيكو . ونجح الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر في خطف تعادل صعب و مثير امام نادي الاتحاد بهدف لكل فريق في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي ستاد الملك فهد الدولي لحساب مواجهات الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين. هذا و قد أظهرت لقطة من مباراة فريق النصر والاتحاد تصرف غريب من خالد الغامدي عندما رفض مصافحة كهربا وأبعده ودفعه بطريقة غريبة. ليقوم الغامدي بالإعتذار الي كهربا عقب نهاية المباراة في طريقهم لغرف ملابس اللاعبين في ستاد الملك فهد الدولي. 