النصر يطلب ليواندرو من الجزيرة بثلاثة ملايين دولار 

 أكد مصدر لـ"الرياض" أن إدارة النصر قدمت عرضاً رسمياً أمس الأحد للاعب الوسط البرازيلي ليواندرو بيريرا "30 عاماً" والذي يلعب حالياً للجزيرة الإماراتي، للتعاقد معه بنظام الإعارة مقابل ثلاثة ملايين دولار، وطالبته الإدارة الصفراء بالتفاهم مع إدارة الجزيرة الإماراتي التي تملك بطاقته الدولية. من جهة أخرى كشف مصدر نصراوي: أن عضو اللجنة الفنية في النصر خالد الهزاع لم يتواجد في النادي منذ أسبوعين، ولم يحضر أي تدريب للفريق الأول لكرة القدم منذ انطلاقتها مساء الخميس الماضي، وتشير المصادر إلى رغبته بالانسحاب من عضوية اللجنة الفنية لعدم فعاليتها بعدما كان مرشحاً لتولي منصب مدير الكرة بالنصر، ويتوقع أن تختار الإدارة لاعب الوسط السابق فيصل سيف بدلاً من الهزاع في اللجنة الفنية. من جهة أخرى بات الحارس عبدالله العنزي، ولاعب الوسط أحمد الفريدي خارج حسابات الإدارة الموسم المقبل بعد استبعادهما من قائمة اللاعبين الذين سيجرون كالمعتاد الكشف الطبي قبل انطلاقة الموسم، فيما يصل إلى السعودية اليوم الاثنين المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز وينتظر أن يعقد اجتماعاً مع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي في جدة. 