سعود القحطاني "يتورَّط" في جدل حول ميوله الهلالية 

 اضطر سعود القحطاني المستشار بالديوان الملكي لتوضيح موقفه من الأندية السعودية علنًا، بعدما قام حساب باسم "A.F.T"، بالتعليق على تغريدة عادية نشرها القحطاني قدم فيها التهنئة لنادي الهلال، لفوزه بمسابقة الدوري السعودي، معربًا عن أنه كان يتمنى حضور مباراة التتويج الهلالية مع أبنائه، لكنَّه لم يتمكن لظروف العمل، إلا أن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أصرَّ على حضور أبنائه، وأنهم سعدوا بالنزول معه لأرض الملعب. ونشر القحطاني مقطع فيديو يظهر فيه آل الشيخ بصحبة أبناء القحطاني على منصة التتويج. وختم القحطاني تغريدته بالقول إنَّ عشق الهلال ورثناه وسيورثه لأبنائه. إلا أن حساب "A.F.T"، طالب القحطاني بالوقوف على مسافة واحدة، من أندية الوطن وأن ينسى ميوله، وذلك بحكم مكانه. هذا التعليق دفع القحطاني لتوضيح موقفه علنًا بالتأكيد على أن كل نادٍ سعودي له مكانه بالقلب خصوصًا عند المنافسات الدولية التي ينسى فيها الميول ويشجع كل الأندية لرفع شعار الوطن الغالي. وقال القحطاني: "ليس جريمة أن يكون لكل منا ميوله ومحبته الخاصة. العيب والعار والجريمة إذا تمّ استغلال الميول بأي شكل كان من أي مسؤول، صغيرًا كان أو كبيرًا. شكرًا لك أخي الكريم. عند هذه النقطة، دخل حساب آخر باسم "the best"، على الخط فقال صحابه، إن أبسط حقوق سعود القحطاني أن يكون مشجعًا للهلال، لأنها حرية شخصية. وكشف صاحب الحساب أنه نصراوي معلنا في الوقت نفسه تحديه للقحطاني في الموسم الجديد، مؤكدًا أنّ المنافسة في الميدان، أما خارجه فإنه سيشارك القحطاني سيجلدان سويًا "الحمدين." وعلق القحطاني على كلمات صاحب حساب "the best"، بقوله: "كفو. هذا الكلام. والنصر نادي عريق، ورئيسه أخي الأصغر سعود السويلم بيني وبينه قرابة لصيقة وصداقة عميقة وأتمنى له خالص التوفيق والنجاح لرسم الابتسامة لكل جمهور العالمي. المنافسة الشريفة أمل ومطلب. هذا التحدي الذي نجح فيه معالي أخي أبو ناصر بكل اقتدار". من جانبه، دخل سعود السويلم رئيس نادي النصر على الخط بتغريدة قال فيها: "أخي الأكبر وصديقي الغالي وابن خالتي أبو خالد قدوة وداعم شخصي لي شكرًا لك أبو خالد. أبو خالد على مسافة واحدة من الجميع واليوم تعشينا في منزله، وقبل رئاستي للنادي سمعت منه نصائح قيمة ولازلت أسمع منه ومن خبرته الكبيرة بالإعلام والإدارة، له كل الود والشكر فهو قدوة لكل الشباب السعودي". 