"البلطان": لاعبو الشباب تحرروا بعد رحيل "كايشينيا".. ونتعاقد مع مهاجم 

 علق رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، على فوز فريقه الأول لكرة القدم، على نظيره الاتفاق بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري المحترفين. وقال "البلطان"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "مباراة اليوم كانت حاسمة بالنسبة لنا، لأنه كان يوجد ضغط نفسي كبير على اللاعبين، والآن اللاعبون تحرروا بعد إقالة المدير الفني السابق للفريق كايشينيا". وتابع: "فريق الشباب جيد، ولكن يحتاج فقط إلى رأس حربة خلال فترة الانتقالات الشتوية، والمدرب المؤقت ربما يستمر إذا نجح الفترة المقبلة مع الفريق، وسنجلب مهاجما أجنبيا بالفترة الشتوية، وسترون فريقا آخر منافسا على الدوري". وأوضح: "البطولة العربية كانت أمل وحلم للإدارة واللاعبين والجماهير ومنسوبي النادي، نسعى لتحقيقه، ولكن كان يوجد لدينا مشكلة في الجهاز الفني.. وفي آخر أسبوعين كنت غير راضٍ عنه.. والحجر الذي فرضته المملكة الفترة الماضية، كبلنا عن التغيير". وأشار: "حضرت للشباب وأصبحنا كل عام نحصل على الرخصة الآسيوية، وكانت العيادة الطبية في وضع مزر، والآن الحمد لله على أعلى المستويات، ونستطيع علاج لاعبي الأندية الأخرى". وذكر رئيس الشباب: "منشأة النادي أصبحت متكاملة بفضل من الله ثم بالعمل الذي قمنا به، من ملعب أو صالات رياضية، كما زاد عدد الألعاب المختلفة المشاركة عن السابق". 