ميسي يُبلغ إدارة برشلونة برغبته في الرحيل 

 أفادت وسائل إعلام إسبانية وأرجنتينية، بإبلاغ ليونيل ميسي إدارة برشلونة رغبته في الرحيل في الموسم المقبل. وأشارت مصادر وفقاً لـ "ماركا"، إلى أن ميسي أرسل فاكساً رسمياً لبرشلونة يُخطره برغبته في تفعيل البند المنصوص عليه في عقده، والذي بموجبه يعطيه الحق في الرحيل من جانب واحد بنهاية كل موسم. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن مكالمة المدير الفني لبرشلونة للاعب الفريق لويس سواريز التي أخبره خلالها بأنه لن يكون ضمن خططه بالموسم المقبل كانت بمثابة النهاية لوجود ميسي بالفريق. 