مفاجأة.. قائد طائرة الراحل سالا مُصاب بعمى الألوان وغير مؤهل لقيادة الطائرة ليلا ! 

 مازالت أصداء وفاة الأرجنتيني إيميليانو سالا بعد سقوط الطائرة التي كانت تقله، من نانت الفرنسية إلى مدينة كارديف الإنجليزية، خاصة بعد ظهور حقائق جديدة ومثيرة عن ديفيد إبوتسون قائد الطائرة المنكوبة. وكشفت صحيفة “صن” البريطانية أن قائد الطائرة “إيبوتسون” كان يعاني من مرض “عمى الألوان”، ولم يكن مؤهلا لقيادة الطائرات ليلا. وتحطمت الطائرة بعد سقوطها في بحر المانش، عقب إقلاعها في السابعة والربع مساء بتوقيت فرنسا من مدينة نانت، وكشفت التقارير التي نشرتها “صن” أن قائد الطائرة خالف القوانين وأقلع بطريقة غير قانونية، لأن رخصته لا تتضمن أن يقود أي طائرة ليلا، حيث يبدأ الليل وفقا لمنظمات الطيران نصف ساعة بعد غروب الشمس وينتهي الليل قبل نصف ساعة من شروقها. وسقطت الطائرة التي كانت تقل إيميليانو سالا بعد غروب الشمس بساعة واحدة، ووجدت جثته بعد حطام الطائرة بعدة أيام. 