الشباب مهتم بمهاجم كاظمة يوسف ناصر 

 أكدت صحفية كويتية أن يوسف ناصر مهاجم المنتخب الكويتي و فريق كاظمة دخل ضمن اهتمامات نادي الشباب والذي ينوي التعاقد معه خلال الفترة الصيفية القادمة . و ذكرت صحيفة " الكويتية " أن الشباب يسعى لترميم صفوفه للعودة الى المنافسة بقوة على الألقاب في الموسم المقبل.و أكدت ن النادي السعودي قد استفسر عن يوسف ناصر، من خلال اتصال شخصي معه، ولم يجد ممانعة من قبله، لكنه طلب ان تدار المفاوضات بشكل رسمي عن طريق مجلس إدارة نادي كاظمة. ويعتبر ناصر من افضل المهاجمين على الساحة أخيرا، وسبق ان انتقل الى صفوف عجمان الاماراتي على سبيل الاعارة في الموسم الماضي، في تجربة لم يكتب لها الاستمرار، كما انه يدخل على رأس القائمة المطلوبة للنادي العربي، الذي سبق ان قدم اكثر عرض لضمه، وجميعها قوبلت بالرفض لممانعة مجلس إدارة النادي لفكرة الانتقال المحلي. 