الهلال يوافق على إعارة سيروتي إلى إيندبدنتي الأرجنتيني 

 بينت لـ"الرياضية" مصادر، أن إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، أعطت موافقتها على العرض المقدم من نادي إيندبدنتي الأرجنتيني، بشأن استعارة الأرجنتيني إيزيكيل سيروتي لاعب خط وسط الفريق العاصمي، لمدة موسم واحد بمقابل يصل إلى مليوني ريال، مع خيار شراء عقد اللاعب. ووفقًا للمصادر ذاتها، جاء انتقال سيروتي، بعد التشاور مع الجهاز الفني بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس، الذي فضل انتقاله بعد إتمام التعاقد مع البيروفي كاريلو، والذي يلعب في ذات المركز مع الدولي السعودي سالم الدوسري ،الذي رفض المدرب الهلالي تجديد إعارته لفياريال الإسباني. وكان اللاعب الأرجنتيني التحق بصفوف الهلال في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. 