نفاد تذاكر الجماهير السعودية لمواجهة لبنان 

 نفدت اليوم الجمعة التذاكر المخصصة للجمهور السعودي في المباراة المقررة أمام لبنان غداً السبت، ضمن الجولة الثانية من المجموعة الخامسة في كأس آسيا 2019. ورصدت "الرياضية" الحضور الجماهيري السعودي المكثف في مقر إقامة الاتحاد السعودي في فندق "رينسانس دبي" عصر اليوم، إذ سادت حالة من التفاؤل بإحراز الفوز الثاني على التوالي، بعد الانتصار في الجولة الأولى أمام كوريا الشمالية. ولاقى مسؤولو الاتحاد السعودي إشادة من الجماهير بسبب حسن التعامل وتوفير التذاكر المجانية، في وقت حضرت فيه تميمة "الأخضر" في الدور الرابع للفندق، مقر توزيع التذاكر، حيث تفاعل معها المشجعون بالتصوير والأغاني الوطنية.   