بالفيديو .. منتخب تونس يقتنص مصر بهدف الصدارة في تصفيات كاس امم افريقيا 

 فازت تونس على ضيفتها مصر 1-صفر في بداية مشوار المنتخبين بتصفيات كأس الأمم الافريقية 2019 لكرة القدم اليوم الأحد. وسجل المهاجم طه ياسين الخنيسي هدف اللقاء الوحيد بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني ليمنح تونس صدارة المجموعة العاشرة برصيد ثلاث نقاط وبفارق نقطتين عن النيجر وسوازيلاند بينما تأتي مصر، التي خسرت نهائي كأس الأمم 2017، في المركز الأخير دون نقاط. واستفاد الخنيسي من تمريرة أرضية متقنة من القائد يوسف المساكني واستغل تقدم الحارس شريف إكرامي وسدد كرة من ناحية اليسار لتلمس يد حارس مصر وتدخل المرمى. واستحوذت تونس على الكرة أغلبت فترات المباراة ولجأت مصر إلى الدفاع وواجهت صعوبات في تنفيذ هجمات خطيرة على مرمى أصحاب الأرض. 