التعادل ينهي مواجهة الفيصلي ضد الحزم في الدوري (صور) 

 حسم التعادل السلبي، نتيجة مباراة الفيصلي أمام نظيره الحزم، التي أقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة سيطرة من فريق الفيصلي على مجريات اللقاء، ولكن دون أن يستغلها اللاعبون في تسجيل أي هدف، حيث استحوذ على الكرة بنسبة 58% مقابل 41% للحزم. كما كانت الغلبة أيضا للفيصلي من حيث التسديد على مرمى الحزم بـ17 تسديدة مقابل 13 للفريق المضيف، ولكن انتهت المباراة بالتعادل السلبي بدون تسجيل أي أهداف. وبهذه النتيجة يوجد الفيصلي في المركز التاسع بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 10 نقاط، بينما يوجد الحزم في المركز العاشر بنفس الرصيد من النقاط.        