مغردون يعيدون تداول صور إفطار الجماهير بمواقف "الجوهرة".. ويستنكرون: هؤلاء أراد "داعش" استهدافهم (صور) 

 أعاد ناشطون تداول صور تظهر اجتماع الجماهير السعودية والإماراتية للإفطار في مواقف ملعب الجوهرة يوم عاشوراء، قبل بداية المباراة التي جمعت المنتخبين في تصفيات مونديال 2018. وكانت وزارة الداخلية قد أعلنت اليوم (الأحد) عن إحباط عملية إرهابية كانت تستهدف ملعب الجوهرة أثناء مباراة المنتخب السعودي والإماراتي، عبر تفجير سيارة مفخخة في المواقف إما أثناء المباراة أو بعد خروج الجماهير نحو سياراتهم. وشدد الناشطون مستنكرين على أن هؤلاء الصائمين الذين افترشوا مواقف الملعب للإفطار بعد أدائهم لصيام يوم عاشوراء، هم الذين كان ينوي تنظيم داعش استهدافهم بالتفجير، معبرين عن عجزهم عن فهم تفكير هؤلاء الإرهابيين الذين يستهدفون الصائمين والمصلين.     