كارينيو : لن أتحدث عن مستوى لاعبى النصر وسأتخذ القرار المناسب قي الوقت المناسب 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو انه خلال الايام الماضية درس فرق الدوري ومع مرور الوقت سيكون لديه رؤية تحليلية شاملة عنها واضاف لقد استغليت تأجيل مباراتنا امام الاتفاق للتعرف على فريقي بصورة اشمل ولزيادة الاستعداد للمنافسات جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد بالمركز الإعلامي بالنادي الى جانب اللاعب ابراهيم غالب واضاف مباراتنا امام الوحدة مهمة نسعى من خلالها للحصول على النقاط الثلاث مبيناً انه جمع معلومات عن الوحدة وشاهد للفريق عدة مباريات وقال أثق بقدرات لاعبي فريق على تحقيق الفوز ولمست ذلك منهم في التدريبات الماضية. وبين أن سبب الغاء الحصة التدريبية الصباحية هو خوفه من ان يشعر اللاعبون بالإرهاق وخصوصاً ان الفريق سيلعب يوم السبت امام الوحدة ثم يوم الجمعة امام الشباب واضاف خلال فترة التوقف التي تلي مباراة الشباب ستعود التدريبات على فترتين وكلما وجدنا ان لدينا متسع من الوقت لمثل هذه التدريبات فلن نتردد في إقامتها وفي كرة القدم لا بد من إعطاء أهمية لأيام التدريبات وكذلك أيام الراحة . وعن اعتماده على الخطة الهجومية والضغط على الفريق المنافس قال لا يوجد فريق في العالم يضغط على الفريق المنافس في الملعب طوال المباراة ولو كان ذلك الفريق هو فريق برشلونة ولكنني عملت مع اللاعبين بأن تكون هناك تطبيقات تكتيكية معينة وبحسب ظروف كل مباراة . ورفض تقييم مستوى اللاعبين الأجانب أو المحليين وقال جل تركيزي منصب على المباراتين المقبلتين امام الوحدة والشباب وأعتقد بأن الوقت ليس مناسب أن أتحدث عن هذا الأمر ولكن من خلال تواصلي المستمر مع ادارة النادي سنتخذ القرار المناسب قي الوقت المناسب . وعن مشاركة حسني عبدربه واحمد عباس بالمباراة قال دانيال حسني عبدربه لاعب مميز لكنه لن يدخل معسكر المباراة كونه عائد من الاصابة و لم يتدرب مع الفريق إلا في ثلاث حصص تدريبية وهي غير كافية ونحتاجه في المباريات القادمة أما اللاعب أحمد عباس فهو حقيقية لاعب مميز ولديه مستوى عالي وسيخدم الفريق في الفترة المقبلة. وختم المدرب حديثه مقدماً شكره وتقديره لجمهور النصر وقال لقد عرفت عن جماهير حماسها ومحبتها للنادي واتمنى ان نقدم لهم ما يسعدهم . من جانبه قال اللاعب ابراهيم غالب إن فترة التوقف ساهمت بأن يتعرف المدرب على اللاعبين من خلال الحصص التدريبية واللقاءات الودية وأيضا عرفنا نحن كلاعبين التكتيك الذي يرغب المدرب في تطبيقه وأن شاء الله نوفق في تحقيق الفوز . وعن انخفاض مستواه في الفترة الماضية قال ذكرت سابقا بأن الإرهاق الذي تعرضت له طوال الثلاث سنوات الماضية كان له دور في انخفاض مستواي نظير مشاركاتي المستمرة مع للمنتخب والنادي وعندما حصلت على الراحة الكافية عاد ابراهيم غالب الذي يعرفه الجمهور وبإذن الله أكون دائماً عند حسن ظنهم دائما بي . وبين انه لاعب يلتزم بتعليمات المدرب ولذلك لم يشارك في صناعة اللعب الا عندما طلب منه المدرب ذلك وقال في مباراة هجر طلب مني المدرب أن أكمل في الثلث الهجومي في بعض الفترات وأعطاني الحرية وتحقق من ذلك صناعة هدف جاء بجهد الجميع . 