غداً.. رودريجو الاتفاق يخضع للفحص الطبي 

 وصل إلى الدمام اليوم (الخميس) المهاجم الأرجنتيني رودريغو ساليناس لاعب نادي اتلتيكو تشاكاريتا جونيورز الأرجنتيني؛ استعداداً للخضوع للفحص الطبي الذي سيجريه في مستشفى المانع العام الشريك الطبي للنادي قبل التوقيع النهائي معه. وكانت إدارة النادي قد أنجزت التعاقد المبدئي مع ساليناس ليكون بذلك اللاعب الأجنبي الخامس في صفوف الفريق. من جهة ثانية أنهى الفريق استعداداته لخوض مواجهته مع النصر غداً (الجمعة) والتي ستقام على استاد الملك فهد الدولي في إطار مباريات الجولة الثانية لدوري ”جميل“ للمحترفين، حيث أدى تدريبه الأخير على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد. وكان مدرب الفريق الصربي ميودراغ يسيتش قد اكتفى بحصص فنية مقننة نفذ فيها مرئياته الأخيرة، واطمأن من خلالها على جاهزية الفريق لخوض المواجهة. من جهته أكد مدير الفريق سياف البيشي جاهزية الفريق للمواجهة من الناحيتين الفنية والنفسية، مشدداً على أن اللاعبين يستشعرون أهمية العودة بنتيجة إيجابية تعزز انطلاقة الفريق التي بدأها في الجولة الأولى بالفوز على الأهلي 2 _1. من جهة أخرى تستعد إدارة النادي لتسيير عدد من الحافلات لجماهير النادي ظهر غد) الجمعة)، والتي تكفلت بها شركة المجدوعي هيونداي الشريك الرئيسي لفريق كرة القدم بالنادي 