ميلان يتدرب سرًّا على ملعب الاتحاد 

 خاض فریق إي سي میلان أول تدریب له عصر أمس في جدة؛ استعدادًا لمباراة السوبر الإیطالي یوم الأربعاء المقبل مع فریق یوفنتوس. ورغم تعرض جدة أمس الأحد لعاصفة ترابیة، مع نشاط للریاح، فإن الفریق الإیطالي حرص على أداء التدریب، خاصة أن البعثة كانت قد وصلت صباح أمس إلى جدة. وقد أغلقت كل الأبواب المؤدیة إلى ملعب تدریب إي سي میلان، وحرص رجال الأمن على منع أي من الجماھیر، أو وسائل الإعلام من الاقتراب من الملعب. وتدفقت الجماھیر على فندق إقامة الفریق الإیطالي لالتقاط الصور، وأخذ توقیعات اللاعبین. على صعید متصل، یتوقع وصول بعثة فریق یوفنتوس إلى جدة مساء غد الإثنین؛ استعدادًا لمواجھة الأربعاء المرتقب. 