بالصور .. الصحف المصرية تحتفي بنجم الأهلي وتشبهه بمحمد صلاح 

 احتفت الصحف المصرية، اليوم الإثنين، بصانع ألعاب الأهلي عبد الله السعيد، عقب تسجيله الهدف الثالث للراقي، في شباك الاتحاد بديربي جدة. واكتسح الأهلي نظيره الاتحاد (3-1)، على ملعب الأخير، مساء أمس الأحد، ضمن منافسات الجولة العاشرة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. وشبهت صحيفة "المصري اليوم" نجم وسط الأهلي بنجم الفراعنة الأول وجناح ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، قائلة: "على طريقة صلاح.. عبدالله السعيد يسجل هدف في ديربي جدة". في سياق متصل، أشادت صحيفة "اليوم السابع" المصرية، بهدف اللاعب صاحب 33 عام في شباك الاتحاد، تحت عنوان: "ديربى جدة.. عبد الله السعيد يسجل هدفا رائعا فى شباك النمور". كما أشارت ذات الصحيفة، إلى تصريحات المدرب الأرجنتيني بابلو جويدي وثناءه على لاعبه المصري عبدالله السعيد بأنه صاحب نزعة هجومية، وله تأثير إيجابى كبير خلال المباراة. ومن جهة أخرى، أثنت صحيفة "صدى البلد" المصرية، على النجم السعيد، كاتبه : "الاتحاد والاهلي.. هدف عالمي لعبد الله السعيد في شباك نمور جدة". وحضر أيضًا السعيد على صحيفة "الأهرام"، مؤكده أنه قضى على آمال اتحاد جدة في العودة في مباراة دربي جدة. ويحتل الأهلي المركز الثالث بترتيب جدول دوري المحترفين برصيد 22 نقطة، بينما يقبع الاتحاد في ذيل المسابقة بنقطتين فقط، جمعهما من التعادل أمام الوحدة وأحد، بينما خسر 7 لقاءات أخرى.      