إدارة هجر تطرح تذاكر مواجهة النصر 

 قررت إدارة نادي هجر طرح تذاكر المواجهة التي تجمع فريقها هجر بفريق النصر والتي ستقام مساء الأحد القادم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وستطرح التذاكر في عدة مواقع تم تحديدها وهي نادي هجر بحي المزروع بمدينة الهفوف وملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ودهليز كافيه شارع الرياض بالإضافة إلى دهليز كافيه المواجه لمستشفى الأحساء ودهليز كافيه بحي السلمانية. وسيكون موعد طرح التذاكر يومي غداً الجمعة وبعد الغد السبت من الساعة العاشرة صباحاً وحتى الثامنة مساءً فيما سيكون مقر بيع التذاكر يوم الأحد وهو اليوم الذي ستقام فيه المباراة في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . 