باعشن يطالب الجماهير الاتحادية بالوداعية 

 حفز رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن جماهير ناديه بالحضور للمدرج ومؤازرة اللاعبين في آخر مباراة للفريق على ملعب الجوهرة امام الفيصلي يوم غدا متمنيا فوز الفريق والاحتفال مع الجمهور . وقال رئيس نادي الاتحاد عبر حسايه الشخصي في ( تويتر ) : "‏جمهور الذهب اتمنى منكم وكما عودتمونا ان يكون تواجدكم يوم السبت في الجوهرة ,ولا تتركوا اي كرسي شاغر في الملعب وبمشيئة الله نحتفل بالفوز سوياً. وسيخوض الاتحاد المباراة الوداعية على أرضه امام ضيفة الفيصلي فيما سيحل ضيفاً بالمباراة الأخيرة في دوري جميل للمحترفين امام نادي الفتح في الاحساء . 