علي النمر: إصابتي عبارة عن خمس كسور تحت العين وكسر سنين 

 كشف علي النمر لاعب نادي الوحدة السعودي، عن تطورات الإصابات التي لحقت به خلال لقاء فريقه أمام الأهلي في الجولة الـ15 من بطولة الدوري. وكتب النمر عبر حسابه على موقع تبادل الصور”انستجرام”: “الحمد لله قدر الله ما شاء فعل اصابتي عباره عن خمس كسور تحت العين و كسر سنين محتاج عملية وان شاء الله بسويها الثلاثاء”. وذكر نادي الوحدة عبر حساب النادي الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأحد "مازال الكابتن علي النمر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي يخضع للرعاية الطبية في إحدى المستشفيات بمدينة جدة حيث من المتوقع أن يجري عملية جراحية لعلاج كسور الوجه بعد غداً الثلاثاء في حال زوال الأعراض المصاحبة للإصابة" . 