سمو الأمير خالد الفيصل يهنئ نادي الوحدة بالعودة لدوري جميل للمحترفين 

 هنأ صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل بن عبدالعزيز مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة, أعضاء شرف وإدارة نادي الوحدة على عودة الفريق الوحداوي لكرة القدم إلى دوري جميل للمحترفين . ونوه سموه في اتصال هاتفي برئيس نادي الوحدة الدكتور محمد بصنوي, بالجهود التي بذلت من الإدارة والجهازين الفني واللاعبين لإعادة الفريق إلى وضعه الطبيعي، متمنياً لهم التوفيق والتميز في المسابقات المقبلة. وجاءت عودة فريق الوحدة إلى دوري جميل للمحترفين, إثر تغلبه مساء أمس, في الجولة الأخيرة من دوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين, على فريق الباطن بهدف دون رد . 