سلمان الفرج جاهز لـ الديربي 

 أصبح اللاعب سلمان الفرج، نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي، جاهزًا ومستعدًا لمواجهة نادي النصر غدًا، ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في كرة القدم. وذكر معتز الدعيج الصحفي بقناة الإخبارية، عبر حسابه الرسمي في تويتر، أن اللاعب سلمان الفرج شارك في تدريبات نادي الهلال وأصبح متاحًا للمدرب في مواجهة الغد. وكان الشك يحوم حول مصير مشاركة اللاعب سلمان الفرج في مباراة النصر بسبب الإصابة، ليشارك في تدريبات العالمي وتتأكد جاهزيته لخوض ديربي الرياض. وتُقام مباراة الهلال والنصر غدًا في تمام الساعة الثالثة وخمس دقائق مساء بتوقيت المملكة على ملعب جامعة الملك سعود في مدينة الرياض. يحتل الهلال صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 28 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. يتبقى لنادي الهلال مباراة واحدة مؤجلة في بطولة الدوري أمام نادي أحد تُقام يوم الأربعاء المقبل، وهي مؤجلة للفريقين من الجولة الحادية عشرة من عمر المسابقة. 