مدرب الفيصلي يطرد بالبوا بعد امتعاضه من التغيير أمام الاهلي 

 قام مدرب فريق الفيصلي السعودي، ليفو سيوبوتارايو، بتصرف غريب عندما طرد لاعبه الغيني خافير بالبوا، كرد فعل على عدم رضا اللاعب على تغييره في مباراة الفيصلي والأهلي. وعند الدقيقة 79، أخرج المدرب ليفو بالبوا لاعب المحور وأدخل بدلاً منه المهاجم سالم الخيبري ليخرج الأول على مضض ولم يسلم على المدرب بالشكل المطلوب ليقوم المدرب بمجادلته ويأمره بمغادرة أرضية الملعب وكأنها مغادرة نهائية عن الفريق، وذلك حسب ما أظهرته الإعادة التلفزيونية. يذكر إن بالبوا استبدل والنتيجة لصالح الأهلي بهدفين دون مقابل. ولم تكن حالة غضب بالبوا هي الوحيدة بل سبقه لاعب الأهلي مصطفى بصاص ولكنه بقي على الدكة رغم غضبه الشديد، وسط محاولات تهدئه من زملائه. 