التراس (وايت نايتس) تهاجم رئيس الزمالك .. ومرتضى يرد: (أنتم مثل جزمتي) 

 زاد التراشق اللفظي بين المستشار مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك وألتراس النادي الشهيرين بـ(الوايت نايتس) عقب خروج (القلعة البيضاء) من بطولة دوري أبطال أفريقيا بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثله أمام الأهلي الليبي، حيث انفجرت جماهير ألتراس الـ(وايت نايتس) في وجه إدارة الزمالك، خلال المباراة التي أقيمت على ستاد برج العرب.  وخرجت جماهير الـ(وايت نايتس) عن طورها وقامت بتصرفات غير لائقة من تكسير كراسي وغيرها، مما قام مرتضى منصور برفع الحذاء في وجه الألتراس، فيما وقفت جماهير الزمالك مع مرتضى ووصفوا الـ(وايت نايتس) بـ(البلطجية). 