مايغا: لم أرَ غيابات في تاريخي مثلما شاهدتها في النصر 

 اضطر مدرب النصر الاوروغوياني خورخي داسيلفا منح لاعبيه تدريبا لياقيا لمدة لم تتجاوز 30 دقيقة بعد ان غاب معظم لاعبي الفريق عن تدريبات أمس (السبت) من دون عذر إذ لم يتواجد في النادي سوى ١٢ لاعبا، وينتظر ان تفرض الادارة حسومات مضاعفة على اللاعبين الغائبين من دون عذر بعدما منحتهم اجازة طويلة مقارنة ببقية الاندية الأخرى في (دوري عبداللطيف جميل). وأبدى الجهاز الطبي تذمره للجهاز الفني عدم التزام اللاعبين المصابين في برنامجهم التأهيلي من خلال غياباتهم المتكررة وإعادة البرنامج لاكثر من لاعب. واكد مصدر ل"دنيا الرياضة" أن المهاجم المالي موديبو مايغا كشف للجهاز الاداري أمس بعد نهاية التدريبات أن الغيابات الكثيرة للاعبين بعد الاجازات لم يسبق أن شاهدها في تاريخه الكروي سوى اليوم بنادي النصر. من جهة أخرى وصل صانع الالعاب احمد الفريدي للرياض أمس (السبت) بعد انتهاء برنامجه التأهيلي في البرتغال، وسيعقد اجتماع اليوم (الأحد) مع الجهاز الطبي لاعتماد المرحلة التأهيلية الأخيرة له قبل عودته إلى الملاعب. 