الهيئة العامة للرياضة تتفق مع منصة تويتر لنقل مباريات البطولة الرباعية (سوبركلاسيكو) 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم الاتفاق مع “تويتر” لنقل أحداث المباريات مباشرةً خلال مباريات البطولة الرباعية (سوبركلاسيكو) لعام 2018 والتي يشارك فيها المنتخبالسعودي الأول لكرة القدم والمنتخب العراقي بالإضافة إلى قطبي الكرة اللاتينية، المنتخبين البرازيلي والأرجنتيني. وسيتم نقل المباريات إلى جمهور تويتر في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا باللغة العربية باستخدام حساب الهيئة العامة للرياضة الرسمي في تويتر @gsaksa ، وسيشمل البثأيضا التحليل وأهم لحظات المباريات والمقابلات مع اللاعبين وما وراء الكواليس. جدير بالذكر أن حساب @gsaksa على تويتر بدأ بتغريدات حصرية من وراء الكواليس لمقاطع فيديو وصور للمنتخبات، فضلاً عن تلخيص الأحداث الرئيسية والإحصائيات. يشار إلى أن مباريات البطولة تنطلق اليوم الخميس الموافق 11 أكتوبر 2018 بلقاء المنتخبين العراقي والأرجنتيني، وتنتهي بمباراة سوبركلاسيكو بين المنتخب البرازيلي الأرجنتينييوم 16 أكتوبر 2018. 