وكيل "الشهراني" يصل مقر الهلال لحسم تجديد تعاقد لاعبه 

 أفادت مصادر بأن وكيل أعمال اللاعب ياسر الشهراني، غرم العمري، قد وصل اليوم (الخميس)، لمقر نادي الهلال؛ لحسم تجديد تعاقد موكله. وأشارت المصادر وفقاً لـ "Goal"، إلى أن وكيل ياسر الشهراني يتواجد في مقر نادي الهلال، لتوقيع العقود الاحترافية الخاصة بتجديد تعاقد لاعبه. ونوهت المصادر ذاتها إلى أنه من المقرر أن يوقع ياسر الشهراني على عقود تمتد إلى 4 سنوات قادمة مع نادي الهلال، لينتهي العقد في صيف 2025؛ حيث سيحصل على مبلغ 8.5 مليون ريال في الموسم الواحد، ليكون إجمالي العقد 43 مليون ريال. 