هدف دوسري الهلال الأفضل عربياً 

 تصدر هدف مهاجم نادي الهلال ناصر الدوسري في مرمى المريخ الشوداني ضمن الجولة الاولى من البطولة العربية قائمة اجمل هدف خلال الجولة حسب تصويت الجماهير عبر الحساب الرسمي للبطولة العربية في شبكة التواصل الاجتماعية تويتر. وتنافس هدف الدوسري مع هدف قائد الزمالك محمود عبدالرزاق شيكابالا الذي جاء في شباك الفتح الرباطي المغربي، حيث حصل الدوسري على نسبة بلغت 39% بينما جاء هدف شيكابالا 28% حسب تصويت الجماهير المتابعة للبطولة. وحصل هدف بكري المدينك في مرمى الهلال على المركز الثالث بنسبة بلغت 17%. فيما جاء هدف يحيى الشهري للنصر في مرمى العهد اللبناني رابعا في القائمة بنسبة بلغت 16%. وتعادل الهلال مع المريخ في جولته العربية الاولى بنتيجة هدف لهدف، ويشاركك الهلال بلاعبي درجة الاولمبي في البطولة نظير استعدادات الفريق الاول لمسابقة دوري ابطال اسيا وبطولة دوري جميل للموسم المقبل، فيما تعادل النصر ايضا بذات النتيجة مع العهد اللبناني في الجولة الاولى.  