محمد الخميس .. يكشف عن تفاصيل شيك الـ30 مليون ! 

 تحدّث الإعلامي الرياضي في إذاعة “ufm”، محمد الخميس، عن تفاصيل هامّة تخص القضية التي تمت إثارتها في الساعات الماضية، حول شيك الـ30 مليون ريال الذي قدمته إدارة الاتحاد الحالية، برئاسة الراحل أحمد مسعود، لتولي الأمور في البيت الاتحادي لمدة عام بالتكليف. وقال الخميس إنّ شيك الـ 30 مليون لم تدخل حساب نادي الاتحاد؛ خوفاً من خروجها بسبب شيكات سابقة، وأضاف: “طرح موضوع “شيك الـ 30 مليون” في نادي الاتحاد في هذا التوقيت والتشكيك فيه، يهدف للتشكيك في هيئة الرياضة والنادي وأنّ شيك الـ 30 مليون لم يدخل في حساب نادي الاتحاد الرسمي، حتى لا يتم صرف المبلغ على شيكات تمّ تحريرها سابقاً”. وأنهى بقوله: “لعدم معرفة إدارة أحمد مسعود بالالتزامات السابقة تقرر أن يتم فتح حساب باسم أحد الشرفيين تحت إشراف المحاسب القانوني وشيك الـ 30 مليون دخل في الحساب الذي تمّ فتحه باسم أحد أعضاء الشرف، وتمّ صرف المبلغ بمعرفة المحاسب القانوني ونجاح إدارة أحمد مسعود في تأمين مبلغ الـ 30 مليون ريال خلال فترة وجيزة يُسجل لها لا عليها”. 