(10) أيام تعيد الزوري بعد غياب 153 يوماً 

 اقترب الظهير الأيسر في الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال عبدالله الزوري من إنهاء برنامجه التأهيلي والبدني المعد له من قبل الجهاز الطبي، بعد العملية الجراحية التي خضع لها اللاعب في أكاديمية أسباير القطرية بداية شهر رمضان الماضي. ومن المنتظر بأن تشهد عودة الزوري مع زملائه اللاعبين في التمارين الجماعية بعد عشرة أيام نهاية ، حيث سيكون اللاعب جاهزاً للمباريات الرسمية بداية من الجولة الحادية عشرة المقبلة أمام نادي الشباب في دوري جميل السعودي. وستكون أمر مشاركته بيد المدرب الأرجنتيني رامون دياز على أن تكون تدريجيه لابتعاده الطويل عن أجواء المنافسات الرياضية ، إذ كانت آخر مشاركة رسمية لزوري مع فريقه قبل مايقارب الخمسة أشهر مع نهاية الدوري السعودي موسم 2016م المنصرم. و شهدت الأيام الماضية شوطاً كبيراً في إنهاء برنامجه التأهيلي والبدني مع مدرب اللياقة ، حيث حرص على رفع معدله اللياقي من خلال لفه حول أرجاء ملعب النادي ، كما خصصت له تدريبات بالكرة لاسعادة حساسيتها بعد غياب طويل. وعانى اللاعب طويلا بسبب الإصابة الخطيرة والحساسة التي لحقت به في مفصل القدم كاد على إثرها أن تنهي حياته الكروية عند تحامل عليها طيلة الموسم المنصرم. و يُعتبر اللاعب عبدالله الزوري من أهم لاعبي وأسلحة نادي الهلال والمدرب الأرجنتيني رامون دياز التي افتقدوها منذ بداية هذا الموسم الجديد 2017م حتى الآن لسرعة اختراقاته ومساندته الدائمة للاعبي خط الهجوم وتوازن لعبه دفاعاً وهجوماً في المباريات بحكم خبرته الطويلة دولياً مع المنتخب السعودي وفريق الهلال، حيث صُنف الزوري أحد نجوم الفريق في الموسم الماضي وركائزه المهمة وثالث هدافي الهلال بالرغم أنه لاعباً مدافع وظهيراً أيسر. 