كيف استقبل الوسط الرياضي إعلان رئيس النصر استقالته ! 

 اهتم الشارع الرياضي السعودي، لاسيّما النصراوي، بالخبر الهام الذي أعلنه المركز الإعلامي لنادي النصر، حول قرار رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالتقدم باستقالته من منصبه نهاية الموسم الجاري، وأن من يرغب بتولي رئاسة العالمي عليه التقدم قبل نهاية شهر نيسان/أبريل الجاري. إعلان رئيس النصر رحيله عن النادي العاصمي بنهاية الموسم، وجد اهتمامًا كبيرًا من جانب الإعلاميين والجماهير على اختلاف ميولهم؛ لاسيّما أنَّ كحيلان أمضى سنوات كثيرة في رئاسة النصر، ومر عليه فترات نجاحات كثيرة، واستطاع إعادة الفريق النصراوي لمنصات التتويج، إلا أنه وفي الموسم الماضي والجاري تعثرت نتائج الفريق كثيرًا، وفشل في الحصول على أية بطولة؛ مما جعل كحيلان يواجه انتقادات حادة، ومطالبات برحيله عن كرسي الرئاسة النصراوي. ونرصدت أبرز التغريدات التي كُتبت بعد دقائق من الإعلان عن استقالة رئيس النصر، ونرصدها في السطور التالية: مدير الكرة السابق في النصر سالم العثمان “رحيلك خسارة كبيرة شكرًا على ما قدمت وستقدم مستقبلاً ستظل العاشق الكبير، وارتباطك بالنصر أكبر من الرئاسة ودعمك لن يتوقف برحيلك، شكرًا كحيلان”. الإعلامي الرياضي علي الزهراني “الأمير فيصل بن تركي، كفيت ووفيت، عملت ودعمت، نجحت في مرحلة وأخفقت في مثلها، استقالتك شجاعة تضاف لسجلك الإداري الجميل مع النصر، وداعًا”. نجم النصر السابق علي كميخ “كل القلوب مع النصر، لكن رحيل كحيلان لن يكون سهلاً على العالميين، أتمنى لفارس نجد التوفيق والنجاح، ورئيس جديد يصنع الإنجاز مع جمهور الشمس.. قرار صائب وتوقيت ممتاز النصر للجميع وكحيلان سطر اسمه بمياه من ذهب بالبيت النصراوي العالمي رجاله وجماهيره أهل وفاء”. لاعب النصر السابق هاشم سرور “ستظل بصمة يتذكرها التاريخ.. كحيلان الوفاء صانع النصر الحديث”. الإعلامي الرياضي وليد الفراج “شكرًا على كل ما قدمته للرياضة السعودية من خلال النصر، وسيبقى المدرج يتذكرك ، أنت الذي كتب صفحة لا تنسى في حقبة مظلمة”.   