جماهير الفيصلي الأردني تتهكَّم على التعاقد مع السعودي "كميخ" 

 شنَّت جماهير نادي الفيصلي الأردني هجوماً لاذعاً على إدارة ناديها؛ بسبب تعاقدها مع المدرب السعودي علي كميخ لتدريب الفريق الأول لكرة القدم. وقال مشجِّع النادي محمد الشوابكة عبر شبكة ومنتديات عشاق الفيصلي متهمكاً: "أنا بصراحة مبسوط.. مدرب ببلاش ولاعبين ببلاش وجهاز فني ببلاش". ونشر المركز الإعلامي بالنادي نبأ التعاقد مع "كميخ"، وتكفل المدرب السعودي بالكثير من النفقات كأجور الجهاز الفني المساعد واللاعبين المحترفين الذين يرغب في ضمهم للفريق. وفي لهجة ساخرة قال مشجع آخر: "أتمنى من "كميخ" إحضار محمد نور وياسر القحطاني ولا بأس بعودة الدعيع". ووصف الدكتور إبراهيم أبوقاعو هذا التعاقد بالغريب من نوعه وقال: "لأول مرة تحصل في تاريخ كرة القدم أن يدفع المدرب للنادي!!" وأبدى أحد عشاق نادي الفيصلي الأردني امتعاضه، مكتفياً بعبارة: "وعدونا بمدرب أوروبي، ولكنهم أحضروا مدرباً صحراوياً". 