مدرب ضمك يعلق على تصدره لجدول ترتيب الدوري 

 أعرب المدير الفني لفريق ضمك ريزيتش، عن سعادته بالفوز على الاتفاق، بهدف دون رد مساء أمس السبت، واستعادة صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، بعد مرور 10 جولات. وقال ريزيتش في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": " مواجهة الاتفاق كانت صعبة، خصوصا أن المنافس استحوذ على الكرة في بعض الفترات وخلق فرصا للتسجيل ونفس الأمر لفريقي ضمك، وفي النهاية سجلنا هدفا وحصدنا النقاط الثلاث وهذا هو الأهم". وأوضح، أن الفريق يعاني من بعض الغيابات نتيجة الإصابات والإيقافات وهذا طبيعي في كرة القدم، مشيرًا إلى أنه سيتعامل مع الوضع لتعويض الغيابات. وأتم تصريحاته:" يجب ألا نبالغ في الفرح، وفي فترة التوقف سأعمل على تحليل أداء فريقي بالمباريات السابقة والتركيز أكثر حتى نحسن نقاط الضعف ونظهر بصورة أفضل". 