وليد الفراج يكشف آخر تطورات مصير الموسم الحالي بالدوري السعودي 

 أكد الإعلامي وليد الفراج في برنامجه “الدوري مع وليد” صعوبة إلغاء الموسم الحالي 2019\2020، وذلك بحسب تعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم. وجاء ذلك ردًا على سؤال أحد متابعي البرنامج حول مصير النسخة الحالية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سواء التأجيل أو الإلغاء. وقال الفراج في تصريحه : “سيتم تأجيل البطولة، وأكد إنه لا يوجد جدل الآن ففكرة الإلغاء غير واردة، وكل الحديث عن بطل الدور الأول أو بطل الشتاء غير منطقي الآن”. وأنهى الفراج ليؤكد أن الأمر الآن غامضًا سواء لعب الجولات الـ 8 المتبقية بالدوري السعودي فهل ستُلعب خلال رمضان أو بعد رمضان هذا سيكون بحسب الظروف.    #الدوري_مع_وليد#وليد_الفراج يرد على مغرد : الاتحاد الدولي فيفا يتحدث عن استكمال الدوري .. ولا يتحدث أبدا عن الإلغاء. pic.twitter.com/0izTVpO5CI
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 26, 2020  