تركي آل الشيخ يرعى حفل إعتزال فؤاد أنور .. غداً 

 برعاية معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، تقام غدا , مباراة اعتزال كابتن المنتخب السعودي ونادي الشباب، الدولي السابق فؤاد أنور والتي ستجمع فريقي الشباب السعودي والأهلي المصري على استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض. ومن جانبه , قدم الكابتن فؤاد أنور شكره وتقديره لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على تكفل الهيئة بإقامة مباراة اعتزاله تقديراً وتكريماً له بعد العطاءات والانجازات التي ساهم في تحقيقها لرياضة كرة القدم السعودية مع ناديي الشباب والنصر ومع المنتخبات الوطنية السعودية طيلة مشواره الرياضي، مقدماً كذلك شكره لكافة أعضاء شرف نادي الشباب ورؤساء النادي ولزملائه اللاعبين وللجماهير السعودية كافة على ما حظي به من دعم ومؤازرة. ووجه فؤاد أنور الدعوة لكافة الجماهير الرياضية لحضور المباراة التي سيلعب فيها الفريق الكروي الأول في نادي الشباب بلاعبيه الأساسيين مطعماً بعدد من نجوم المملكة، أمام الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي المصري . من جهته أكملت الهيئة العامة للرياضة كافة الترتيبات الخاصة بالمباراة، حيث خصصت تذاكر مجانية لدخول الجماهير بالإضافة إلى تخصيص عدة بوابات لدخول العائلات، و تخصيص باصات لنقل الجماهير من داخل وخارج مدينة الرياض لحضور المباراة . الجدير بالذكر أن الهيئة العامة للرياضة خصصت ما بين شوطي المباراة للسحب على أربعة سيارات مقدمة من الهيئة العامة للرياضة للجماهير. 