لاعب الزمالك السابق ينتقل إلى الترجي التونسي 

 أعلن الترجي حامل لقب الدوري التونسي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس تعاقده مع الظهير الأيمن حمدي النقاز لمدة ثلاثة مواسم. وقال الترجي عبر موقعه على الإنترنت اليوم "انتهت اليوم كافة إجراءات التعاقد مع الظهير الأيمن حمدي النقاز الذي وقع معنا عقدا لمدة ثلاثة مواسم". ولعب النقاز في النجم الساحلي قبل أن ينتقل إلى صفوف الزمالك المصري في 2018. وانضم النقاز (27 عاما) إلى سودوفا الليتواني في فبراير شباط الماضي بعد فسخ عقده مع الزمالك. ويستعد الترجي لاستئناف مباريات الدوري في الثاني من أغسطس آب المقبل بعد توقف النشاط لأكثر من ثلاثة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا. ويبدو الترجي في طريقه للفوز باللقب للمرة الرابعة على التوالي إذ يتصدر المسابقة برصيد 44 نقطة متقدما بفارق عشر نقاط عن الصفاقسي ملاحقه المباشر قبل عشر جولات على النهاية. 