رغم الأمطار الغزيرة.. وصول فريق الاتحاد إلى ملعب الشرائع لمواجهة فريق ضمك (فيديو) 

 وصل الفريق الأول لكرة القدم، منذ قليل، إلى ملعب الشرائع، لمواجهة نظيره ضمك، مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، نشر فيديو، أوضح فيه تعثر وصول لاعبي الفريقي إلى المنطقة المخصصة لهم في ملعب الشرائع؛ وذلك بسبب هطول الأمطار الغزيرة، في محيط الملعب. ونشر علاء سعيد، فيديو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، لحظة وصول لاعبي الاتحاد إلى الملعب، لمواجهة ضمك، في ظل الأمطار الغزيرة التي محيط ملعب اللقاء. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 18 نقطة، بينما يأتي ضمك في المركز الأخير ولا يمتلك سوى 8 نقاط.     فيديو .. من وصول فريق #الاتحاد الآن إلى ملعب الشرائع لمواجهة فريق ضمك #الاتحاد_ضمك_الدوري #الاتحاد_ضمك pic.twitter.com/gdoE96qRnm
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) January 9, 2021  