تفاصيل وأسعار تذاكر مواجهة "الأخضر" أمام سنغافورة 

 أعلن اتحاد كرة القدم عن أسعار فئات تذاكر مباراة "الأخضر" أمام نظيره السنغافوري، المقرر إقامتها بعد غد (الجمعة) على ملعب مرسول بارك. ونشر اتحاد كرة القدم على "تويتر" أسعار وفئات تذاكر المباراة بحد أقصى 1000 ريال و30 ريالا كحد أدنى حسب درجة المقاعد. ويلتقي المنتخب الوطني أمام المنتخب السنغافوري، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لبطولة كأس العالم لكرة القدم عام 2022 بقطر وكأس الأمم الآسيوية في الصين 2023. وجاءت فئات تذاكر مباراة "الأخضر" وسنغافورة كالآتي:  