دياز: الهلال استفاد من فترة التوقف وسترون فريقاً مختلفاً أمام الرائد 

 وصف مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" فترة توقف المنافسات في الأسبوعين الماضيين بالإيجابية لفريقه؛ حيث منحتهم وقت كافٍ للتعرف على اللاعبين، ومكّنتهم من مشاهدة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي بالنادي، الذين يملكون إمكانات جيّدة اتضحت لهم كجهاز خلال المعسكر الناجح للفريق الذي أقامه في "قطر". وأكد دياز استعداد الفريق التام لخوض مواجهة الغد التي تجمعه بضيفه "الرائد"، ضمن لقاءات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وأشار "دياز" إلى أنّ الفريق يتطور من يوم إلى آخر، وفترة التوقف كانت فرصة للعمل على تطبيق التكتيك الجديد الذي سينتهجه خلال الفترة المقبلة، ذاكرًا أنهم عملوا خلال فترة التوقف على الجانبين اللياقي والتكتيكي، من خلال التدريبات والمباراة الودية التي خاضها الهلال مع نظيره "الغرافة القطري"، ونوعية التدريبات التي أجراها الفريق في فترة التوقف كانت لياقية وتكتيكية، مبينًا أنه يمنح كافة اللاعبين الفرصة، واللاعب الجاهز والمتميّز هو من سيشارك في المباريات. وعن عدم مشاركة الثنائي "ياسر القحطاني وعبدالمجيد السواط" بمران أمس، وإراحة "نواف العابد"،أجاب:"ياسر القحطاني تعرّض لنزلة برد، ولم يشارك على إثرها في تدريب الأمس، وأما عبدالمجيد السواط فقد تعرّض لالتواء في مفصل القدم بالتدريبات، وبالنسبة لنواف العابد فاللاعب لم يكن جاهزًا ذهنيًا وبدنيًا، وأي لاعب لا يكون جاهز ذهنيًا وبدنيًا لن يستطيع الفريق الاستفادة منه، والعابد مرهق وغير حاضر ذهنيًا؛ لذلك قرّرت إراحته عن التدريبات". وحول عدم مشاركة الأوروغوياني "نيوكولاس ميليسي" مع الفريق بشكل دائم، واعتماده عليه في لقاء الغرافة الودي، أشار "دياز" إلى أن ميليسي تغيّر بشكل ملحوظ، وأصبح أفضل.. وعطاؤه خلال التدريبات والمباريات يسعدهم كجهاز فني، وبالتأكيد سيراه الجميع في قادم الأيام. من جهته، أكد اللاعب "محمد البريك" على جاهزيتهم لخوض مواجهة الغد، وتحقيق الفوز؛ مشيدًا بما قدّمه اللاعبون في المعسكر الخارجي بقطر، وزاد:"نحن قادرون أنا وزملائي اللاعبين على تطبيق ما يريده المدير الفني "رامون دياز" وإسعاد جماهيرنا بالفوز". 