فلسطين تتمسك بلعب مباراتها مع "الأخضر" على أرضها 

  تمسك الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم بحقه في لعب مباراته القادمة مع المنتخب السعودي يوم 13 أكتوبر المقبل على أرضه، ضمن تصفيات بطولتي كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وذلك لحساب المجموعة الأولى التي تضم أيضًا الإمارات وماليزيا وتيمور الشرقية. وكان الاجتماع الذي عقد اليوم بالعاصمة الأردنية عمان بين أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، ونظيره الفلسطيني جبريل الرجوب انتهى دون الوصول لاتفاق بعد أن طلبت المملكة نقل المباراة خارج الأراضي الفلسطينية تجنبا لاحتكاك البعثة السعودية مع الإسرائيليين عند المعابر الموصلة لملعب فيصل الحسيني الدولي حيث ستقام المباراة. وجاء تمسك المملكة بطلبها نقل المباراة لأي دولة يحددها الاتحاد ‏الفلسطيني لاعتبارات سياسية بحتة، ‎رغم عرض الجانب الفلسطيني نقل لاعبي المنتخب السعودي من العاصمة الأردنية عمان على متن طائرات مروحية لتجنب الاحتكاك مع الإسرائيليين، وقد تأجل اتخاذ القرار النهائي لمدة يومين. 