الفتح يتألق في الأحساء ويهزم الهلال 

 نجح لاعبو الفتح في قيادة فريقهم لاستعادة صدارة دوري زين للمحترفين بعد نجاحهم في تجاوز الهلال بهدفين مقابل هدف وذلك في ختام مواجهات الجولة الخامسة عشر من دوري زين للمحترفين في اللقاء الذي أقيام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. بدأ شوط المباراة الأول بهدوء وسط رغبة من الفريقين بعدم التقدم والاندفاع خوفاً من تسجيل هدف مبكر، عند الدقيقة 22 اضطر مدرب الهلال لإخراج عبداللطيف الغنام لشعوره بالإصابة وإشراك سلمان الفرج، فيما خلا الشوط من أي فرص خطرة حيث انحصر اللعب في منتصف الميدان. وفي شوط المباراة الثاني ظهر الفتح أكثر رغبة في التقدم وإحراز التفوق حيث تمكن اللاعب دوريس سالومو من تسجيل الهدف الأول لفريقه في الدقيقة (56) بعد استغلاله لربكة الدفاع الهلالي بداخل منطقة الجزاء وتسديده للكرة أعلى الشباك الهلالية، وفي الدقيقة (66) تمكن إلتون خوزيه من تعزيز النتيجة للفتح من ضربة جزاء بعد عرقلة نواف العابد لحمدان الحمدان داخل منطقة الجزاء، وفي الدقيقة (79) تمكن يو بيونغ من تقليص النتيجة بعد تلقيه تمريره من عبدالعزيز الدوسري سددها أرضية بداخل منطقة الجزاء على يمين حارس الفتح، ولتعزيز الهجوم الهلالي أجرى مدرب الهلال كومبواريه تبديلاً بإخراج محمد القرني وإشراك سعد الحارثي أملاً في إدراك التعادل في آخر 10 دقائق من مجريات المباراة غير أن اللعب استمر ضغطاً للهلال وتراجعاً للفتح وسط تألق حارسه الذي نجح في السيطرة على جميع الكرات العرضية، وبهذه النتيجة يعود الفتح إلى صدارة الدوري بـ36 نقطة، فيما يبقى الهلال على نقاطه الـ 35 في وصافة الترتيب . 