اتحاد القدم: «فيفا» لم يطلب اتخاذ إجراء في احتجاج الهلال 

 أكد اتحاد كرة القدم السعودي، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لم يطلب أي استفسار عن احتجاجات نادي الهلال بشأن أهليه مشاركة لاعبين من أندية أخرى أمام الفريق الأول لكرة القدم، في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونوه إبراهيم القاسم أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى أن هذه الاحتجاجات شأن محلي استنفذ جميع المراحل والقرار لن يتغير، واللاعبين الهواة لا توجد لديهم عقود مسجلة باتحاد القدم. وكان الهلال قد اعترض على أهلية مشاركة عبدالله العويشير حارس مرمى أحد في المباراة التي انتهت بينهما بالتعادل السلبي، ومحمد القرني القرني لاعب الوحدة في مباراة أخرى انتهت نتيجتها بالتعادل 1-1. وقال القاسم للقناة الرياضية: " الفيفا لم يطلب أو يرسل لنا أي استفسار، و من حق أي نادي مخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم بشكل مباشر". وأضاف: خطاب "فيفا" الموجه لنادي الهلال وصل للاتحاد صورة منه لم يطلب اتخاذ أي إجراء، ولجنة الاحتراف هي المخولة بتفسير اللوائح". 