صدقة: «MBC PRO» سحبت علينا.. وهذا سبب عودتي بعد إبعادي كراهية وحسدا ! 

 قال المعلق الرياضي غازي صدقة، -والذي ابتعد وغاب لفترة طويلة-، تعليقا على عودته وناصر الأحمد ومحمد البكر هذا الموسم مع «MBC PRO»أن القناة ليس لها علاقة إطلاقا في عودتهم، والفضل لله ثم للمستشار تركي آل الشيخ. وحسب ” عكاظ” أضاف “صدقة” المجتمع الرياضي لم يقدرنا وأغلب المعلقين أهملوا، لكن عندما ظهر لنا المستشار تركي آل الشيخ أعاد لنا قيمتنا الإعلامية والرياضية . سحبوا علينا وفيما يتعلق بعدم تعليقه على مواجهة الاتحاد والأهلي، قال ” الشركة الناقلة للدوري كلفونا مباراتين فقط، بعد ذلك «سحبوا علينا»، ولم يلتزموا، برغم أن الهيئة العامة هي من تكفلت بالتذاكر والسكن والموصلات وأيضاً بالمكافآت, لافتا إلى أنه لا يعلم سبب ذلك، وهذا الأمر راجع للشركة الناقلة والقائمين عليها. تم إبعادنا عنوة وكراهية وحسدا وحول سبب إبعاده لفترات طويلة أكد ” صدقة” أن ميوله الأهلاوية لم تكن السبب لأنه لاعب أهلاوي وعندما بدأ التعليق والجميع يعرفون ميوله. وتابع: تم إبعادنا أنا والزميل ناصر الأحمد «عنوة وكراهية وحسدا» ومنذ بطولة كأس الخليج 22 التي نظمتها المملكة ونحن نشعر بأن هناك محاولات لإبعادنا من قبل الدكتور محمد باريان مدير القناة الرياضية آنذاك وخالد الدوس. وأردف بطولة تستضيفها المملكة وفي استاد الملك فهد ونحن نعلق من الأستديو لم يحصل ذلك في العالم والسبب أن الغرفة التي نعلق منها كانت سيئة جداً، وكانت هناك اجتماعات يعقدها باريان مع المعلقين الذين تجاوز عددهم 37 معلقا، إلا أنها كانت اجتماعات وهمية. مشغولون بـ «تويتر» وعلى جانب آخر أشار إلى أن هناك فرقا كبيرا، بين التعليق في السابق والوقت الحالي قائلا ” في السابق كنا «نمشي بجنب الحيط» لأن هناك من يحاسبنا على كل كلمة, أما معلقو الجيل الحالي، هم مشغولون بـ «تويتر»، بل البعض منهم يعلق والجوال في يده يتابع مواقع التواصل الاجتماعي، حول ما قال عنه النشطاء وبعضهم لا يعرف التاريخ ومعلوماتهم ضعيفة. 