ارسنال يؤكد رغبته بالتعاقد مع كافاني 

 اشارت الصحف البريطانية الصادرة اليوم الثلاثاء الى سعي نادي ارسنال لضم المهاجم الاوروغياني ادينسون كافاني من باريس سان جرمان بطل فرنسا. وذكرت "دايلي مايل" ان الفرنسي ارسين فينغر مدرب ارسنال يسعى بشدة لضم مهاجم الى صفوف فريقه الذي لم يسجل في اخر مباراتين. اما "دايلي ميرور" فاشارت الى رغبة ارسنال القوية بالتعاقد مع كافاني. ويحمل كافاني (28 عاما) الوان سان جرمان منذ 2013 بعد انتقاله من نابولي الايطالي، علما بانه دافع عن الوان دانوبيو بين 2005 و2007 وباليرمو الايطالي بين 2007 و2010. وكان المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة رد على الشائعات التي تتحدث عن احتمال انتقاله من ريال مدريد الاسباني الى ارسنال بالقول ان النادي الملكي "منزلي". واستخدم بنزيمة صفحته الشخصية على موقع تويتر قائلا مع صورة له بقميص ريال مدريد في غرفة الملابس: "لكل هؤلاء المهرجين الذين يريدون من جمهوري التفكير بامور خيالية، هنا منزلي!". وسبق لفينغر تجنب التعليق على اخبار وسائل الاعلام التي رشحت احتمال تعاقد النادي اللندني مع بنزيمة قبل اقفال باب الانتقالات الصيفية نهاية الشهر الحالي. 