العروبة ينجح في ضم الجيزاني لمدة موسم واحد 

 أنهت إدارة نادي العروبة رسمياً إجراءات التعاقد مع المهاجم وليد الجيزاني لتمثيل صفوف الفريق الكروي الأول لكرة القدم في الموسم القادم بعد إنتهاء عقده مع ناديه السابق الشعلة. وكان اللاعب وليد الجيزاني قد خاض تجربة تدريبيه في نادي كان الفرنسي خلال الفترة الماضية بعد إنتهاء منافسات الموسم الماضي، ونظراً لبعض العوائق المادية والإدارية لم يستمر اللاعب ويوقع أي عقد إحترافي ليعود مرة أخرى لدوري عبداللطيف جميل بقميص العروبة. الجدير بالذكر أن اللاعب وليد جيزاني يعتبر من أكثر اللاعبين تنقلاً بين عدد من الأندية، حيث سبق وأن مثل في فترة سابقة كلاً من: الأهلي – الحزم – الشباب – الرائد – الهلال – الشعلة، والآن يوقع للعروبة، فيما أكد وكيل أعمال اللاعب وليد الجيزاني نواف المهدي أن اللاعب إتفق مع نادي العروبة على كافة بنود العقد، متمنياً له التوفيق في المرحلة المقبلة. 