رسمياً.. الفتح يضم البرازيلي ناثان جونيور 

 أنهت إدارة نادي الفتح التعاقد مع مهاجم فريق تونديلا البرتغالي اللاعب البرازيلي ناثان جونيور صاحب 27 عاماً لتمثيل الفريق الفتحاوي لثلاثة مواسم تبدأ مع بداية الموسم الرياضي القادم. ويمثل التعاقد مع المحترف البرازيلي إضافة في مركز خط المقدمة لما يتملكه من إمكانيات فنية مميزة على مستوى الحس التهديفي و المهارة الكروية و السرعة، وجاء التعاقد معه بتوصية من المدير الفني البرتغالي ريكاردو سابينتو. وبدأ اللاعب مسيرته الاحترافية في فريق سكونتو ريغا اللاتفي منذ موسم 2009 م لغاية موسم 2011 م سجل بشعار سكونتو 44 هدفاً و حقق معه لقب الدوري اللاتفي في 2010 م و لقب دوري أبطال البلطيق موسم 2011 م و في موسم 2012 م انتقل لصفوف فريق كافينبيرغر اس في النمساوي و لعب لمصلحته موسما واحدا و في موسم 2013 انتقل لفريق ديلا غوري الجورجي و لعب لمصلحته موسما واحدا و حقق معه وصافة الدوري الجورجي و كأس السوبر و في موسم 2014 م انتقل لمصلحة فريق إنيرغيا خاباروفسك الروسي ولعب لمصلحته موسمين و سجل معه 15 هدفا و في الموسم الماضي انتقل لفريق تونديلا البرتغالي و سجل بشعار فريقه 13 هدفًا. من جانبه عبر البرازيلي ناثان جونيور عن سعادته بالتوقيع لمصلحة نادي الفتح وقال : "سعيد جداً بانضمامي لنادي الفتح والتواجد بالدوري السعودي الذي يعد واحدًا من أهم الدوريات في الشرق الأوسط و هو الأمر المحفز لتقديم كل ما بوسعي من أجل تسجيل حضوري وأن أكون وفق تطلعات الثقة التي حصلت عليها من قبل الإدارة الفتحاوية.". واختتم جونيور حديثه قائلاً : "عرفت الكثير عن نادي الفتح وأنه فريق مميز لا سقف لطموحه وبإذن الله سأبذل كل ما بوسعي لإسعاد الجماهير الفتحاوية.". 