تيسير يعود.. وإصابة كامل الموسى ومعيوف قبل مواجهة الغرافة القطري 

 شهد مران الأهلي اليوم السبت مشاركة تيسير الجاسم عقب شفائه من الإصابة التي غيبته عن اللقاء الأخير أمام النصر، بينما لم يتمكن كامل الموسى من المشاركة رغم حضوره بسبب إصابة بسيطة، فيما اضطر عبد الله معيوف للخروج من التدريب لشعوره بآلام خفيفة في الكتف، ولن تمنع الإصابات اللاعبين الموسى والمعيوف من المغادرة مع الفريق إلى الدوحة. من جانب آخر يرأس الأمير فهد بن خالد رئيس النادي بعثة الفريق المغادرة إلى الدوحة في العاشرة من صباح غد الأحد، تأهبُا للقاء الغرافة القطري مساء الثلاثاء المقبل في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة. وتضم البعثة طارق كيال مدير إدارة كرة القدم و عبد السلام سقناوي إداري الفريق و المستشار القانوني فهد بارباع عضو مجلس الإدارة والجهاز الفني بقيادة المدرب الصربي أليكس والجهاز الطبي، و24 لاعباً هم : ياسر المسيليم – عبد الله معيوف – باسم العطالله – كامل الموسى – كامل المر – أسامة هوساوي – منصور الحربي – معتز الموسى – جفين البيشي- محسن العيسى – عقيل بلغيث – وليد باخشوين – تيسير الجاسم – مصطفى بصاص – فيكتور سيموس – برونو سيزار – خايرو بالومينو – عماد الحوسني – عبد الرحيم جيزاوي – عيسى المحياني – بدر الخميس – سلطان السوادي – سعيد المولد – زكريا سامي. 