الاتحاد يفشل استغلال نقص أحد ويخرج بالتعادل 

 تعادل الاتحاد مع ضيفه أحد بهدفٍ لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك الله الرياضية "الجوهرة" في جدة، ضمن مساء اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتحاد لاعبه فالفديفيا (72)، فيما سجل أحد لاعبه لوكاس ريبامار (68). بهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده من النقاط إلى نقطتين في ذيل الترتيب بذات الرصيد أحد الذي يتفوق عليه بفارق الأهداف. شاهد .. أهداف مباراة الإتحاد ( 1 - 1 ) أحد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 