بالفيديو ... شاهد الطفل المعجزة الذي يسعى تشيلسي لضمه باستماتة 

 يسعى فريق تشيلسي باستماتة إلى الحصول على خدمات الطفل الناشئ "تشابي سايمونز" لما يتمتع به من مهارات استثنائية، حيث يُعتبر خليفة تشابي. ويبلغ الطفل من العمر 12 عامًا، ومن المنتظر أن يصبح نجمًا واعدًا، وهو أحد أفضل المواهب في أكاديمية الكرة التابعة لفريق برشلونة، وبحسب "الميرور" فقد سُمي بهذا الاسم نظرًا لتشابه أسلوب الأداء بينه وبين تشابي هيرنانديز. ووفقًا لوالد الطفل "روجير سايمونز"، يسعى تشيلسي إلى الحصول على خدمات اللاعب بقوة، مؤكدًا أن العرض المالي جيد. 