كواليس تعثر مفاوضات انتقال نجم الهلال إلى الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تعثر المفاوضات بين مجلس إدارة نادي الأهلي، ونظيره في الهلال، بشأن ضم الأول اللاعب مدالله العليان، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن الأهلي أرسل عرضًا للهلال للتعاقد مع "العليان" لموسم واحد بالإعارة، قبل غلق سوق الانتقالات في الـ31 من أغسطس الجاري. وأوضحت المصادر، أن العرض الأهلاوي لم يلقَ قبولًا من إدارة الهلال، حيث اختلف الطرفان على المقابل المادي، لكنَّ المفاوضات لا تزال مستمرة، في ظل عدم ممانعة الجهازين الفني والإداري مغادرته. وتابعت المصادر، أن إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، أجلت التفاوض مع اللاعب على المقابل حتى حسم ملف ناديه المنتظر خلال الساعات المقبلة، خاصة في ظل المرونة الموجودة بينهما. 