بالفيديو .. الوداد البيضاوي الى نهائي دورة تبوك ضد الإنتاج الحربي 

 تغلب فريق الوداد البيضاوي على النصر بضربات الترجيج ضمن دورة تبوك الودية بعد نهاية الاشواط الأصلية بالتعادل السلبي . وتأهل الوداد الى النهائي الذي سيقام الجمعة ضد الانتاج الحربي المصري الذي فاز على الاتحاد بضرابات الترجيح . وشهدت المباراة طرد ظهير النصر اللاعب الكرواتي ايفان لنيله بطاقتين صفراويتين رغم مشاركته في الشوط الثاني . وأضاع يحيى الشهري وعمر هوساوي ركلتي جزاء بينما سجل نايف هزازي ومحمد عيد وأحمد عكاش للنصر . وسيلتقي النصر والاتحاد في مباراة تحديد المركز الثالث والرابع يوم الجمعة قبل المباراة النهائية . 