رئيس الهلال .. خسارة بطولة لا تعني نهاية المطاف 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال ,أنّ خسارة الزعيم ببطولة كأس السوبر السعودي ليست نهاية المطاف ,مُشيراً أنّ الهلال قدم مباراة كبيرة. هذا واستطاع الفريق الأهلاوي تحقيق بطولة كأس السوبر السعودي على حساب نادي الهلال في اللقاء الذي أقيم على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن، والذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1ـ1، وفاز الأهلي بركلات الترجيح 4ـ3. وعلّق "نواف بن سعد" على فوز الأهلي ببطولة السوبر :" خسارة بطولة لا تعني نهاية المطاف. حظًا أوفر في بقية الموسم لـ #الهلال." وأضاف :"و لله الحمد راضون عن ما قدمه الهلال، اللي لعبوا اليوم يستحقون يكونون أساسيين و الغائبين كذلك يستحقون يكونون أساسيين." واختتم رئيس نادي الهلال تغريداته بقوله :"الهلال قدم مباراة كبيرة، و أبارك للأهلي الفوز بالبطولة." 