محمد الشلهوب : علاقتي مع الهلال أكبر من ورقة اسمها “عقد” 

 أكد محمد الشلهوب نجم الفريق الكروي الأول في صفوف الهلال، أن علاقته بناديه أكبر من العقود، مبينًا أن ارتباطه بالنادي أبعد من ذلك بكثير، مشيرًا إلى أن عدم تجديد عقده قبل مغادرة الفريق إلى المعسكر الإعدادي في النمسا، يأتي لضيق الوقت، لكنه متفق مع إدارة النادي على كل شيء فيما يخص العقد الذي سيوقعه، إما في النمسا أو بعد العودة إلى الرياض مباشرة، وقال لـ"الرياضية" في حديث خاص: "العلاقة التي تربطني بالهلال أكبر من "ورقة عقد"، هو بيت ثان لي، عشت فيه لاعبًا منذ طفولتي؛ لذا لا يهم متى أجدد، الأهم أنني سأبقى في صفوف الهلال، ومستمر في بيتي الثاني الذي ترعرعت فيه". وأبــدى الشــلهـوب جاهزيته للمشاركة في الموسم المقبل، مبيناً أنه في وضع بدني ولياقي جيد، ورهن إشارة الجهاز الفني متى ما احتاج إليه الفريق. وحول وجود العديد من اللاعبين المتميزين في وسط الهلال الموسم المقبل، قال: "هذا الأمر يصب في مصلحة الفريق بكل تأكيد؛ لأنه يوجد المنافسة بين اللاعبين، ويوسع دائرة خيارات الجهاز الفني لاختيار الأنسب لطريقته وتكتيكه في كل مباراة، وأعتقد أن هذا الأمر يتمناه أي ناد يبحث عن النجاح". وعن سبب تأخر اتخاذ قرار استمراره للموسم المقبل من عدمه، وتفكيره في الاعتزال بعد نهاية الموسم الماضي، قال: "مثل هذه القرارات تعد مهمة في الحياة بعد مشوار طويل، وتحتاج إلى تفكير كبير ودراسة متأنية؛ لذا فضلت التريث وأخذ المزيد من الوقت للتفكير والتشاور مع المقربين، ورأي الجهاز الفني بناء على القياسات البدنية واللياقية في الموسم الماضي، والكثير من المقربين نصحوني بالاستمرار الموسم المقبل". 