الاتفاق للنصر والهلال: "أسلوب لي الذراع لن ينفع " 

 أشارت إدارة نادي الاتفاق إلى أنها ترفض أسلوب "لي الزراع" الذي يتبعه لاعب الفريق محمد كنو من أجل الرحيل قبل نهاية فترة الانتقالات الحالية. وقرر النادي استبعاد كنو من معسكر الفريق قبل خوض مباراة العروبة بدور الـ 16 من منافسات كأس ولي العهد، بعد تمرده وخروجه من معسكر فريقه دون إذن. وقال رئيس النادي، خالد الدبل في تصريحات صحفية: " تطبيق النظام على الجميع، ناقشنا موضوع تجديد عقده، وقدمنا له عرضا مغريا لكنه لم يتجاوب ولم يرد على العرض، علما أنه تبقى في عقده عامان ونصف وبالتالي فهو مرتبط بعقد، وهناك مدة كبيرة متبقية، وسيكملها مع الاتفاق". كان نادي الهلال أعرب عن رغبته في ضم اللاعب، بالإضافة للنصر الذي أكد أنه سيقدم عرضا يفوق عرض الهلال بثلاثة ملايين ريال. وبات من الواضح أن اللاعب يستمع لبعض التعليمات من أحد الناديين من أجل الضغط على ناديه للموافقة على رحيله. 