السومة وخربين يتقدمون قائمة المنتخب السوري 

 استبعد الألماني بيرند شتانغه مدرب منتخب سوريا لكرة القدم المهاجم المخضرم فراس الخطيب وقلب الدفاع احمد الصالح من التشكيلة المدعوة لخوض مباراتين وديتين دوليتين مع البحرين في المنامة والصين في بكين يومي 11 و16 أكتوبر الجاري على التوالي ضمن الاستعداد لنهائيات كأس الأمم الآسيوية المقررة في الإمارات مطلع العام القادم. وأوضح شتانغه أن استبعاده لمهاجم السالمية الكويتي الخطيب (36 عاما) جاء لوجود عدة لاعبين صغار السن في مركزه يمتلكون القدرة على أداء المطلوب منهم، وقال في مؤتمر صحافي عقده الأحد في دمشق "لاشك أن الخطيب لاعب عظيم لكن المنتخب بحاجة للاعبين يمتلكون السرعة والقوة وهي متوفرة في عدة لاعبين غيره". واختار شتانغه 23 لاعبا ببنهم 7 لاعبين محليين وهم أحمد مدنية وشاهر الشاكر وعبد الملك عنيزان وأحمد الأشقر (الجيش) وإبراهيم عالمة وخالد مبيض (الوحدة الدمشقي) ونديم صباغ (تشرين الساحلي). وضمت باقي القائمة 16 لاعبا محترفا هم: عمر السومة (الأهلي السعودي) وعمر خريبين (الهلال السعودي) ويوسف قلفا (الحزم السعودي) وتامر حاج محمد (أحد السعودي) ومحمد عثمان (هيراكليس الهولندي) ومؤيد عجان ومارديك ماردكيان (الجزيرة الاردني) وهادي المصري (الوحدات الاردني) وزاهر ميداني (القوة الجوية العراقي) وحسين جويد (الزوراء العراقي) وجهاد الباعور (الرفاع البحريني) وعمرو جنيات (الشباب العماني) وأسامة أومري (قطر القطري) ومحمود مواس (أم صلال القطري) وفهد اليوسف (السيلية القطري) وحميد ميدو (الكويت الكويتي). يذكر أن سوريا ستلعب في كأس أمم اسيا ضمن المجموعة الثانية الى جانب أستراليا والأردن وفلسطين. 