نائب رئيس الفيصلي: بيان النصر لعبة وطلبنا حكاماً أجانب لمواجهته 

 أكد عبد الله الضاوي نائب رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي أن البيان الذي أصدره نادي النصر، وطلبه من الاتحاد السعودي لكرة القدم بتغيير رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو، شأن نصراوي، ليست له علاقة بالمباراة التي ستجمعهما معاً السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الضاوي، في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: «الفرق الكبيرة دائماً تبحث عن لعبة جديدة لخوضها، للحصول على مكاسب، وهم يتوقعون من هذا البيان الحصول على شيء، وتسجيل موقف، حتى لا يلام النادي، ونحن طالبنا حكاماً أجانب لموقعة السبت، ولو لم نطلب فالنصر سيطلب حكاماً أجانب».وأضاف: «البيان لن يؤثر على مباراتنا المقبلة التي ستجمعنا بفريق النصر، ونحن لا نتدخل في مثل هذه الأمور، فهي من اختصاص الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي يفترض منه الرد على هذا البيان وعدم التأخر». وأكد نائب رئيس نادي الفيصلي أن فريقه جاهز فنياً ومعنوياً لمواجهة النصر، ويدرك أهمية المباراة، كون فريقه يسعى لتحقيق مركز متقدم، مشيراً: «نحن الآن في المركز الخامس (31 نقطة)، ويفصلنا عن الأهلي صاحب المركز الثالث 3 نقاط فقط، وبالتالي يهمنا الفوز بالنقاط الثلاث، والمباراة على أرضنا وبين جماهيرنا، وهذا حافز للاعبين لتقديم المستوى المأمول، وكذلك رد اعتبارنا من خسارتنا في مباراة الذهاب، وإذا تحقق الفوز فسنقدم مكافاة تحفيزية». وبيّن الضاوي: «كل فريق يعمل من أجل تحقيق الفوز، وفريقنا قادر على تجاوز النصر متى ما كان اللاعبون في كامل جاهزيتهم الفنية وتركيزهم داخل الملعب، مع تطبيق تكتيك الجهاز الفني الذي شاهد كثيراً من المباريات لفريق النصر، ولديه عمل خاص لهذه المباراة، والفوز الأخير الذي حققه الفريق بلا شك سيكون داعماً قوياً للفريق، والجهاز الفني أيضاً، وفريق الفيصلي لا يرضى بالهزيمة على أرضه وبين جماهيره». ولفت الضاوي النظر إلى أن منافسه خصم يملك إمكانات وعناصر مميزة، وينافس على المركز الأول، إلا أن الأمر لن يثني لاعبيه عن تحقيق الفوز من أمامهم، وخطف النقاط الثلاث التي تعتبر مهمة لكلا الفريقين، مضيفاً: «دائماً يتميز لاعبو فريق الفيصلي بمضاعفة جهدهم مع الفرق الكبيرة، سواء النصر أم الاتحاد أم الأهلي أم الهلال، داخل الملعب وخارجه، وهو ما سيكون الرهان عليه في موقعة السبت». 