أبو ثنين: معسكر الأخضر بالنمسا رحلة سياحية استجمامية 

 انتقد لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق، فيصل أبو ثنين معسكر الأخضر الخارجي بالنمسا تحضيرا للتصفيات النهائية المؤهلة لبطولة كأس العالم روسيا 2018 ، واصفا إياه بالرحلة السياحية الاستجمامية للاعبين. وقال فيصل أبو ثنين في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " ما يحدث في المنتخب السعودي الأول شيء يثير الاستغراب بكل صراحة،ففي جميع منتخبات العالم يتم ضم اللاعب وهو في كل جاهزيته ، ولكن ما يحدث في منتخبنا مختلف عن البقية". أضاف : " ما يقوم به المنتخب السعودي حالياً بالنمسا عبارة عن "رحلة سياحية استجمامية للاعبين" وليس معسكر إعدادي خارجي للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال 2018 ". وأنهى فيصل أبو ثنين تصريحاته،قائلاً : " أتمنى أن يكون المنتخب السعودي للاعب الأفضل سواء بالدوري السعودي للمحترفين أو الدرجة الأولى وليس للاعبي بعض الأندية فقط". 