الشباب يحسم ملف الديون بـ 24 مليون 

 اقتربت إدارة نادي الشباب من إغلاق ملف الديون قصيرة الأجل بعد أن تلقت إدارة المالية دعماً كبيراً من الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان صباح اليوم الخميس، واجتمعت الإدارة على الفور مع مدير الاحتراف بالنادي ماجد المرزوقي من أجل اللحاق على آخر ساعات عمل البنوك السعودية قبل إجازة عيد الأضحى المبارك والتي ستستأنف عملها يوم الأحد بعد المقبل وهو اليوم الذي يصادف مواجهة الشباب والأهلي ضمن مباريات "دوري جميل" للمحترفين. ونجحت إدارة الشباب في الحصول على المستندات المطلوبة لدى لجنة الاحتراف وهي الحوالات المالية التي تخص رواتب اللاعبين المحترفين حتى نهاية شهر يونيو الماضي والتي كلفتها 24 مليون ريال لسداد رواتب ستة أشهر متأخرة، وتبقى عليها الآن سداد ثلاثة أشهر خلال الفترة المقبلة لكن لا علاقة لها بتسجيل اللاعبين. وأبلغت إدارة الشباب لجنة الاحتراف باستيفائها للشروط كافة وأتفق الطرفان على عقد اجتماع عصر اليوم من أجل تدقيق المستندات والتأكد منها قبل الإعلان بشكل رسمي عن السماح لفريق الشباب بالتسجيل كآخر أندية الدوري وبعد مرور جولتين لم يشارك فيها أجانب الشباب الثلاثة الجدد بالإضافة للمدافع سلطان الدعيع الذي وقع للشباب بعد فك ارتباطه مع الهلال. من جانب آخر وعدت إدارة الشباب العاملين في النادي بتسديد رواتبهم المتأخرة نهاية الشهر الحالي والتي بلغت 18 شهراً لم يستلموها منذ عام ونصف، وتسعى إدارة الشباب جاهدة لتوفير مبالغ مالية أخرى لتغطية احتياجات الفريق الأخرى في ظل الشح المالي الذي تعاني منه خزانة النادي. 