التعاون يعلن وصول مدربه الجديد "جوميز" وجهازه الفني إلى جدة (صورة) 

 وصل المدير الفني الجديد لفريق التعاون، المدرب البرتغالي جوزيه جوميز، إلى جدة، برفقة طاقمه المساعد، في الساعات الأولى من اليوم الثلاثاء. ونشر التعاون، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورتين وعلق عليها: "وصل إلى جدة المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز برفقة طاقمه المساعد، حيث كان في استقبالهم المنسق الإداري عبدالحكيم الجروان". وكانت إدارة نادي التعاون أعلنت في وقت سابق، تعيين البرتغالي جوميز، مديرا فنيا للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، حتى نهاية الموسم الجاري، خلفًا لنيستور إل مايسترو.  