المسحل : اللاعب السعودي لا يستطيع مجاراة الاخريين .. والكاميرا الخفية تلاحقني في اللجنة الأولمبية 

 أوضح الأستاذ / محمد المسحل مدير إدارة المنتخبات السعودية عبر مداخلة هاتفية لـ ( u.fm) أن الخطط التي وضعت في الفترة الماضية ستكون مستمرة خلال العمل في الفترة القادمة والبوادر بدأت تظهر على الفئات السنية والنتائج واضحة في الوقت الحالي ،حيث طالب الأندية السعودية بضرورة الاهتمام بالفئات السنية وذلك لدعم صفوف المنتخب السعودي في المرحلة المقبلة ، مؤكدا ان هناك اجتماع سيعقد خلال الأيام القليلة القادمة مع مسئولي الأندية السعودية وذلك لتجاوز بعض الصعوبات التي واجهتها في وقت سابق. وتطرق في حديثه لـ UFM للمرحلة السابقة من عمل السيد الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي الأول ، حيث أشار إلى ان عدم الثبات على قائمة واحدة يعود إلى عدم ثبات الفرق في المشاركات المحلية على أسماء ثابتة وهو أمر طبيعي في عالم كرة القدم حتى على مستوى الفرق والمنتخبات الكبيرة ، وقال في سياق حديثه عن ريكارد ( القائد الهولندي وجد مشكلة في اللاعب السعودي بعدم القدرة على مجاراة أي لاعب في القارة من المنتخبات المتقدمة كرويا ، وبذلك طالب في النظر بالواقع الحالي وعدم النظر في الماضي . وشدد المسحل ان الاعلام السعودي يلعب دور ايجابي وليس سلبي فيما يخص عمل ادارة المنتخبات السعودية ، مؤكدا ان التصحيح جاء بناء على مقترحات اعلامية . وحول المواجهات الودية ذكر بأن إلغاء مباراة البرازيل جاء بناء على رغبة الهولندي ريكارد بسبب الرغبة بالتدرج وعدم لعب مباريات قوية متتالية ، مبديا تفاؤله في المشاركة في كاس الخليج في البحرين نظير وجود برنامج قوي قبل الدخول في هذه البطولة . حيث ألمح ان الأسماء التي ستشارك في المواجهات الودية هي نفسها التي ستلعب بطولة الخليج حسب رغبة السيد فرانك ريكارد ، واستغرب في نهاية حديثه بعض الأخبار المتوارتة حول ابتعاده عن منصبه الجديد في اللجنة الأولمبية قائلا ( استغرب ابعادي بهذه السرعة وكان الأمر فيه كاميرا خفية ابعدتني عن منصبي الجديد في اللجنة الاولمبية بسبب وجود ديون تصل إلى 20 مليون وهو الأمر الغير صحيح ) 