الفيحاء يتعاقد رسمياً مع الغاني سايدو يحيى 

 أنهت إدارة نادي الفيحاء إجراءات التوقيع مع لاعب خط الوسط الغاني سايدو يحيا بعقد احترافي لمدة 6 أشهر مع أفضلية التجديد لموسم إضافي قادماً من نادي دينامو مينسك البيلاروسي. وكان اللاعب قد وصل فجر اليوم إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض وأجرى صباح اليوم الفحوصات الطبية لدى عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي. وقد جرت مراسم توقيع العقد بمقر النادي وبحضور عضو مجلس الإدارة المشرف العام على الفريق الأول الأستاذ محمد الدهش. الغاني سايدو مواليد 1989م مثل العديد من الأندية الأوروبية أبرزها نادي شريف تيراسبول المولودوفي ونادي آيك أثينا اليوناني واسترا جورجو الروماني وحقق خلال مسيرته عدة ألقاب أبرزها كأس رومانيا موسم 2013-2014 وكأس السوبر الروماني موسم 2014-2015 مع نادي استرا جورجو الروماني ، وبطولة الدوري المولودفي موسم 2015-2016 وكأس مولودفا موسم 216-2017 مع نادي شريف تيراسبول. 