النصر يمنع الشرفيين من حضور التدريبات 

 قرر مدرب النصر الأوروغوياني كارينيو إغلاق تدريبات الفريق طوال الفترة التي تسبق المباراة النهائية على كأس ولي العهد أمام الهلال، إذ أصدر المركز الإعلامي بالنادي الأصفر بياناً صحافياً (تلقت الحياة نسخة منه)، جاء فيه: «بناء على طلب الجهاز الفني بقيادة المدرب كارينيو سيتم إغلاق تدريبات الفريق اعتباراً من (الأربعاء)، فنرجو من الجميع، أعضاء شرف وجماهير، والذين نكن لهم كل تقدير واحترام ونعتبرهم سندنا بعد الله، تفهم هذا الأمر، والاستجابة من باب الوقوف مع الفريق ولمصلحة الكيان». وكان الفريق أجرى تدريبه أمس بعد وصول البعثة في وقت متأخر من أول من أمس بعد الفراغ من مواجهة الفتح الدورية، وعمد كارينيو في التدريب إلى تقسيم الفريق في مجموعتين، أجرت الأولى تدريباً استشفائياً، وضمت اللاعبين الذين شاركوا ضمن العناصر الأساسية في المواجهة الأخيرة، فيما شارك بقية اللاعبين بإجراء مناورة على كامل الملعب حرص خلالها المدرب على تجهيز العناصر البديلة. إلى ذلك، تلقت الإدارة الصفراء عرضاً رسمياً من نظيرتها في نادي الوكرة القطري للظفر بخدمات المحترف البرازيلي رافائيل باستوس حتى نهاية الموسم، وتشير المصادر أن المفاوضات في مراحلها الأخيرة. 