درس مجاني من مارادونا في حب الأرجنتين ودعم ميسي‎ ( صور ) 

 أعطى أسطورة الكرة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا درساً جديداً في الولاء والانتماء لمنتخب بلاده وذلك مع بداية مباراة الأرجنتين أمام المنتخب الكرواتي. وقام مارادونا بحمل قميص القائد ليونيل ميسي في المدرجات، خلال مباراة الأرجنتين وكرواتيا في كأس العالم. كما قام الأسطورة التاريخية ماردونا بتقبيل القميص أمام الكاميرات ولوّح به للجماهير وقام بتشجيع الأرجنتين. ودعم مارادونا ميسي بعد فشله في تسجيل هدف من ركلة جزاء وتفادي التعادل المخيب للآمال أمام آيسلندا الصغيرة. يُذكر ان العديد من الجماهير تُقارن بشكل دائم بين الثنائي بصفتهم أبطال بارزين في كرة القدم الأرجنتينية.     