إعلامي يقترح اسمين على إدارة النصر من نجومه السابقين لقيادة الفريق 

 اقترح الإعلامي الرياضي، صالح الحناكي، اليوم الثلاثاء، اسمين من نجوم النصر السابقين، على إدارة النادي، برئاسة مسلي آل معمر، لقيادة الفريق خلفًا للكرواتي هورفات. وقال "الحناكي" عبر حسابه عل موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا كان الأصفر يبحث عن مدرب مؤقت فأبناء النادي أولى بهذه المهمة.. علي كميخ وسبق أن درب في الدوري الأردني.. أو فهد الهريفي وسبق أن درب نادي الخطوط الجوية السعودية". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى إدارة النصر، تسعى للإطاحة بالمدرب الكرواتي ألين هورفات، بعد الخروج من كأس الملك على يد الفيصلي في نصف النهائي.    اذا كان الاصفر يبحث عن مدرب مؤقتفأبناء النادي اولى بهذه المهمة(علي كميخ) وسبق ان درب في الدوري الاردنياو (فهد الهريفي) وسبق ان درب نادي الخطوط الجوية السعودية
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) April 6, 2021  