هاسيك: لم نكن سيئين .. وكانيدا: الهلال الأفضل عناصريا 

  رفض مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم ايفان هاسيك اعتبار مستوى فريقه في مباراة اليوم أمام الاتحاد سيئا، مشيرا إلى أن الهلال حقق في نهاية المطاف المطلوب منه بالصعود إلى الدور نصف النهائي عقب نهاية اللقاء بالتعادل الإيجابي بهدف لهدف. وقال هاسيك في المؤتمر الصحفي عقب المواجهة أن الهلال سيطر على مانسبته 80% من مجريات المباراة، مضيفا :"استغرب من غضب بعض الجماهير وكأننا لم نتأهل .. الهلال كان أفضل من الاتحاد اليوم والنتيجة جاءت في صالحنا وهذا ما أريده". وحول المستويات المتواضعة التي ظهر بها المدافع ماجد المرشدي في الآونة الأخيرة، بين هاسيك :"المرشدي من اللاعبين المهمين بالنسبة لي، ارتكب اليوم بعض الأخطاء ولكن بشكل عام هو من اللاعبين المميزين، ولا توجد لدي أي ملاحظات على مستواه". من جهته ذكر مدرب الاتحاد راؤول كانيدا أن الهلال "أفضل فريق محلي عناصريا" موضحا في الوقت ذاته أن مستوى فريقه يتطور من فترة إلى أخرى. واعترف كانيدا بأحقية الهلال في إحراز هدف في المباراة، بسبب اعتماده على الدفاع والضغط المتواصل منه. وفيما يخص الهجوم الاتحادي وعدم تقديمه للمستوى المأمول منه، شدّد كانيدا على أن معضلة الهجوم سيتم حلها قريبا وأنه يحتاج إلى القليل من الوقت لفعل ذلك. 