الدهيمي للمسابقات والحميدي للجنة الاحتراف 

 رشح أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس أسماء مديري إدارة اللجان الـ 6 في اتحاد الكرة، وفقاً للهيكلة الجديدة التي سيبدأ العمل بها الأسبوع بعد المقبل على أن تعتمد من قبل اتحاد القدم الأسبوع المقبل، حيث تم ترشيح عبدالمحسن الدهيمي مديراً تنفيذياً للجنة المسابقات ومحمد الحميدي مديراً تنفيذياً للجنة الاحتراف، وطلال العبيدي مديراً تنفيذياً للجنة التسويق والعلاقات والإعلام، وناصر العوهلي مديراً تنفيذياً للجنة القانونية. وسيستكمل الأمين العام أسماء مرشحي لجنتي الحكام والشؤون الإدارية والمالية خلال اليومين المقبلين. وستقوم الإدارات بالوقوف على سياسية عمل اللجان ومتابعة تنفيذ قراراتها وإدارة سياسة اللجنة. وتأتي خطوات التطوير ضمن صلاحيات الأمين العام وفقاً للمادة 47 من النظام الأساسي لاتحاد الكرة الفقرة الثالثة التي تتضمن تطوير فريق إداري قوي قادر على القيام بتشغيل الاتحاد بفعالية وكفاءة لوضع الخطة الإستراتيجية موضع التنفيذ، وقيادة وتنظيم عملية التغيير المطلوبة على مستوى الاتحاد. وقد بدأت الأمانة التغييرات في مارس الماضي بإطلاق العمل على نظام إدارة المراسلات الإلكترونية بتحويل المعاملات الورقية إلى الإلكترونية التي تتميز بأرشفة المستندات المهمة وتصدير المعاملات إلكترونياً وإدارة الصلاحيات، وتدريب الموظفين على النظام الجديد. 