الملحم : ألا يستحق عبدالغني أن يكون من ضمن الأساطير ! 

 استنكر الإعلامي الرياضي "عادل الملحم" ,ردود الشارع الرياضي من تصرف الأمير "فيصل بن تركي" رئيس النصر ,بعدما نشر صورة النجم "حسين عبدالغني" قائد الفريق ووصفه بـ "الأسطورة". وكتب الملحم عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر " استغربت من ردود أفعال البعض وغضبهم لأن فيصل بن تركي وصف حسين عبدالغني بالأسطورة! أسأل كل رياضي ألا يستحق حسين عبدالغني أن يكون ضمن الأساطير؟". وأضاف :" يعني لو قرر بو عمر الاعتزال ومن ثم أقيم له حفل تكريم ,أليس من الواجب أن يكرم على أنه أحد نجوم رياضتنا واساطيرها؟". 