"الدرع" : إدارات الأندية خدعت جماهيرها في الشتوية! 

 انتقد الإعلامي "محمد الدرع"، مقدم برنامج "سوالف رياضية" على قناة 24 الرياضية؛ تعامل الأندية السعودية مع جماهيرها بشأن تعاقداتها في الفترة الشتوية؛ حيث قال: إن هناك أندية أوهمت جماهيرها بقدرتها على إجراء تعاقدات مثيرة، لكن الحقيقة أنها فشلت في إبرام أي صفقة حتى ولو محلية. وضرب "الدرع" مثالاً على ذلك بإدارات الاتحاد والنصر؛ حيث قال: "الجماهير انتقدت أداء المدافع "محمد حسين" ومع ذلك استمر حتى التعاقد كان بعودة اللاعب "ماركينيوس"، الذي ربما لن يقدم جديداً مع الفريق بحكم عودته مضطراً لاستكمال تعاقده؛ حيث كان اللاعب قد صرّح سابقاً لصحف بلاده بأنه يتمنى البقاء في البرازيل". 