الهلال يفقد ياسر القحطاني أمام نجران .. والأنفلونزا تداهم سالم 

 واصل فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه "نجران" عند الساعة الـ07:45 من مساء يوم بعد غد الأربعاء على ملعب نادي "الأخدود" بنجران، ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت التدريبات على النواحي التكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الرباعي (يحيى المسلّم، نواف العابد، تياجو نيفيز وناصر الشمراني)، في حين منعت الأنفلونزا اللاعب "سالم الدوسري" من المشاركة في التدريبات الجماعية، فيما وجد القائد ياسر القحطاني في عيادة النادي الطبية، حيث خضع لجلسة علاجية؛ نظير تعرضه لشد في العضلة الضامة، لن يمكّنه من المشاركة في لقاء الفريق المقبل. إلى ذلك، يغادر الفريق يوم غد الثلاثاء إلى "نجران"، حيث سينهي تحضيراته للقاء المقبل بمران يقام في الفترة المسائية على ملعب اللقاء. 