الشباب يقسو على الشعلة برباعية وديا 

 فاز فريق الشباب على نظيره الشعلة بنتيجة (4 /0) في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الأربعاء بإستاد الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. تناوب في إحراز الأهداف الشبابية : مهند عسيري ( هدفين) ، و(هدف) لكل من عبد المجيد الرويلي وخالد ناصر. الشوط الأول: دخل الشباب بتشكيلة ضمت: حسين شيعان، حسن معاذ، فيرناندو ، سياف البيشي، تميم الدوسري، عبد الملك الخيبري، بدر السليطين ، عبد المجيد الرويلي، كماتشو، مهند عسيري، ناصر الشمراني. وبدأت المباراة سريعة حيث كانت أولى الهجمات الخطرة لفريق الشباب عند الدقيقة (6)، عندما سدد اللاعب مهند عسيري رأسيه تصدى لها حارس مرمى الشعلة داخل منطقة الجزاء، ليعيدها ناصر الشمراني مرة أخرى في اتجاه المرمى قام بإخراجها مدافع الشعلة من داخل الخط. توالت الهجمات الشبابية وفي الدقيقة (10) رفع تميم الدوسري عرضية نموذجية على رأس الشمراني الذي وضعها في المرمى فكان في انتظارها مدافع الشعلة الذي حولها إلى ضربة ركنية، خلال هذه الدقائق كانت خطورة الفريق الشبابي عن طريق اللاعب تميم الدوسري الذي تحصل على خطأ من خارج منطقة الجزاء، تصدى له المحترف البرازيلي مارسيلو كماتشو مباشرة على المرمى لكنها أخطأته، في المقابل قاد فريق الشعلة هجمة منظمة في الدقيقة (22) سددها المهاجم حسن الطير إلى خارج المرمى. في الدقيقة (28) قاد اللاعب الشبابي عبد المجيد الرويلي هجمة راوغ فيها أكثر من لاعب حتى واجه المرمى فسددها بقوة أخرجها الحارس بصعوبة. استمرت المحاولات بين الفريقين ففي الدقيقة (35) سدد لاعب الشعلة عبد الرحمن البركة كرة قوية أحتضنها الحارس حسين شيعان، وواصل الفريقين تبادل الهجمات الخطرة التي كان أكثرها للفريق الشبابي الذي استطاع استثمارها عن طريق المهاجم مهند عسيري الذي استفاد من عرضية اللاعب عبد الملك الخيبري في إحراز الهدف الشبابي الأول في المباراة الذي انتهى عليه الشوط الأول. الشوط الثاني: في هذا الشوط أجرى المدرب الشبابي تبديلاً بإشراك سبستيان تيجالي،بديلاً عن ناصر الشمراني، وخالد ناصر بديلاً عن كماتشو، ليتواصل الضغط الشبابي منذ بداية هذا الشوط ليستطيع اللاعب عبد المجيد الرويلي تسجيل الهدف الشبابي الثاني عند الدقيقة (50) من تمريره تيجالي، وعند الدقيقة (60) أي بعد عشر دقائق من الهدف الثاني أستطاع المهاجم مهند عسيري تسجيل الهدف الشبابي الثالث، وبعد هذا الهدف استحوذ الفريق الشبابي على الكرة وقاد أكثر من هجمة خطرة. وفي الدقيقة (75) أشرك المدرب الشبابي اللاعب فهد الدوسري بديلاً عن مهند عسيري لتتواصل الهجمات الشبابية على مرمى الشعلة، حيث استطاع اللاعب خالد ناصر تسجيل الهدف الشبابي الرابع في الدقيقة (80). خلال الدقائق الأخيرة من المباراة أجرى مدرب الشباب تبديلاً في صفوف الفريق بإشراك اللاعب سعيد الدوسري بديلاً عبد المجيد الرويلي، وسلطان المريشد بديلاً عن فيرناندو، وفي الخمس دقائق الأخيرة من اللقاء تحصل تيجالي على تمريره رائعة من عبد المجيد الرويلي لكنه سددها خارج المرمى، لتنتهي المباراة بفوز فريق الشباب بأربعة أهداف دون مقابل لفريق الشعلة. الجدير بالذكر أن الجهاز الفني للشباب منح اللاعبين إجازة لمدة يومين، على أن تستأنف التدريبات يوم السبت المقبل. 