الهريفي يوجه رسالة لرجال الأخضر 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي ، رسالة هامة للاعبي الأخضر بشأن ما حدث من تعادل إيجابي ضد أستراليا بهدفين لمثلها والمواجهة العربية الخليجية القادمة ضد الأبيض الإماراتي بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مؤكدا بأنه مع استقرار التشكيلة للمنتخب السعودي. قال الهريفي في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " في بداية مباراتنا ضد أستراليا لم يكن لدى المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك منهجية ولم يستطع قراءة المواجهة رغم تسجيلنا هدف التقدم عبر تيسير الجاسم،واللعب كان بإجتهاد من اللاعببين وليس بتكتيك". أضاف : " أنا ضد أن يكون هناك لاعب لا يشارك مع ناديه ويشارك رفقة المنتخب بمبارياته لأن البعد عن الملاعب يؤثر بشكل كبير على اللاعب من جميع النواحي،وأؤيد استقرار التشكيلة الحالية للأخضر ولكن يجب أن يكون هناك تغيير في بعض المراكز وخاصة من الناحية الهجومية ". ختم الهريفي تصريحاته، قائلاً : " رسالتي للاعبي الأخضر ، أنتم الآن لديكم خبرة وأفراد منتخب متصدر لمجموعته القوية بالتساوي مع أستراليا ،فيجب أن تكون الثقة عالية للفوز بمباراتنا القادمة ضد الإمارات ومواصلة الصدارة والاقتراب أكثر من حلم المونديال ". 