رسالة “واتساب” تكشف سر “عظَمة رونالدو”: سوف نسحقهم 

 نشر الفرنسي الدولي السابق باتريس إيفرا، صورة لمحادثة جمعته بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، قبل 5 أيام من مواجهة يوفنتوس وأتلتيكو مدريد، في دوري أبطال أوروبا. وكشف إيفرا لاعب يوفنتوس السابق عن صورة لنقاش دار بينه وبين رونالدو على تطبيق “واتساب”، يعكس ثقة اللاعب غير المحدودة في قدراته، قبيل اللقاء الذي حسمه رونالدو بتسجيله 3 أهداف أهلت فريقه إلى ربع النهائي، الثلاثاء. وكتب إيفرا الذي تزامل مع رونالدو لسنوات في مانشستر يونايتد الإنجليزي، على حسابه بموقع “إنستغرام”: “صورة خلف الكواليس للرسائل بيني وبين كريستيانو قبل 5 أيام من “العودة العظيمة” (عودة يوفنتوس من الهزيمة 0-2 ذهابا وانتصاره 3-0 في الإياب). وظهر في محادثة اللاعبين، رسالة من إيفرا لرونالدو كتب فيها: “أخي أنا أعول عليك للعودة بدوري الأبطال. لم أشكك فيك أبدا. الناس يهاجمونني كل مرة تخسر فيها أنت أو يخسر فيها يوفنتوس”. ورد رونالدو على الرسالة: “أعرف ذلك. سنتأهل يا أخي. سنسحقهم في ملعبنا”. ثم جاء رد إيفرا قائلا: “بالضبط. يحيا رونالدو”، ليرسل له بعدها رونالدو صورة له على متن قطار وهو مبتسم. وبالفعل، استطاع رونالدو وزملاؤه سحق أتلتيكو مدريد في تورينو بنتيجة 3-0، وبـ”هاتريك” للدون. وفي نهاية منشوره، كتب إيفرا مازحا: “أردت مشاركة هذا النقاش معكم، إذا لم يعجبكم فليس لدي ما أفعله. هو الأفضل في العالم. لا تحاولوا النقر على الصورة للحصول على رقم هاتفه”. 