زلاتكو يشكر السعودية والإمارات بعد "تهنئة البرج" 

 وجَّه زلاتكو داليتش، مدرب المنتخب الكرواتي الشكر للمملكة العربية السعودية، من خلال نشر تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال فيها: "شكرًا" مع وضع صورة للعلم السعودي بجانب العلم الكرواتي. تأتي هذه الخطوة ردًا على التهنئة الخاصة التي تلقاها المدرب من خلال إضاءة برج المملكة باللونين الأبيض والأحمر المميزين للعلم الكرواتي، في أعقاب فوز منتخب كرواتيا على نظيره الأرجنتيني بثلاثية نظيفة، وهو الفوز الذي ضمن للمنتخب الكرواتي التأهل لدور الـ16. وكان المدرب الكرواتي قد عمل بالملاعب السعودية من خلال قيامه بتدريب نادي الهلال في عام 2013، ومن قبله قام بتدريب الفيصلي في 2010. كما وجه زلاتكو الشكر لدولة الإمارات العربية المتحدة على التهنئة المميزة التي تلقاها من الإماراتيين. وكانت الإمارات قد وجهت التهنئة للمدرب الكرواتي من خلال إضاءة برج خليفة بمدينة دبي، بألوان العلم الكرواتي، وهو ما أثار الإعجاب، خاصة أن تلك اللفتة تعتبر اعترافًا بالجهد المميز الذي بذله المدرب الكرواتي عندما كان مدربًا لفريق العين الإماراتي. وتولى زلاتكو قيادة فريق العين في الفترة من 2014 ـ 2017، قبل أن يتقدم باستقالته. ونجح خلال عمله مع النادي في الصعود بالعين إلى منصات التتويج؛ حيث فاز معه ببطولة دوري الخليج العربي وكأس رئيس الدولة، وكأس السوبر الإماراتي ووصل معه لنهائي دوري أبطال آسيا. 