سفير ملف قطر يطالب بإقامة كأس العالم في الشتاء 

 طالب رونالد دي بوير سفير ملف قطر لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم في 2022 الخميس بإقامة البطولة في ديسمبر أو يناير بدلا من إقامتها في منتصف العام، حيث من المقرر إقامة نهائيات كأس العالم 2022 في قطر في الصيف حيث ترتفع الحرارة في الدولة الخليجية إلى أكثر من 40 درجة مئوية في حين تكون درجة الحرارة في يناير اقل كثيرا إذا يصل معدلها إلى 17 درجة مئوية. وقال الهولندي دي بوير على هامش مؤتمر قادة كرة القدم المنعقد في لندن "اعتقد أن التغيير يكون مطلوبا أحيانا. وسيكون من المفيد جدا إقامة البطولة في الشتاء.. الكل سيكون ساعتها لائقا.. بدنيا وذهنيا وأنا لا أرى مشكلة في ذلك، وبالنسبة لجماهير اللعبة فانا اعتقد أن الأمور ستكون جيدة للغاية." وكرر دي بوير الذي يعمل مستشارا فنيا في الاتحاد القطري لكرة القدم ما عبر عنه الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الذي يؤيد إقامة النهائيات في الشتاء. وقال دي بوير "عند إقامة نهائيات كأس الأمم الإفريقية فان الأندية تسمح للاعبيها الأفارقة بالذهاب والمشاركة في البطولة مع بلادها.. النهائيات الإفريقية تقام في يناير وفبراير." وأضاف اللاعب السابق قوله "كما أن بطولات الدوري الأوروبية ليست كلها في نفس مواعيد بطولات الدوري الأخرى.. فروسيا والدول الاسكندينافية تختلف مواعيدها كما هو أن الدوري في الولايات المتحدة له نظام مختلف." وقال دي بوير للصحفيين "اعتقد انه يتعين على جميع الإطراف الجلوس سويا من اجل التوصل إلى حل يحظى بموافقة الجميع ومحاولة التغيير أيضا.. اعتقد أن ما قاله بلاتيني عظيم. إنها الخطوة الأولى (نحو التغيير)." 