آل عباس: تجربتي في النصر كانت "رائعة".. و"حمدلله" لاعب كبير 

 قال لاعب نادي الفيصلي، صالح آل عباس، إن تجربته في النصر كانت رائعة رغم أنه لم يُشارك كثيرًا مع الفريق. وردّ آل عباس، وفقًا لـ "الرياضية" على كون لاعب النصر، عبدالرزاق حمدلله سببًا في عدم مشاركته أساسيًا بقوله:"بلا شك عبد الرزاق حمد الله لاعب كبير وله تأثيره الفني هذه قناعة المدرب، وأخيرًا أنا لاعب محترف وأحترم كل القرارات سواء كانت فنية أو إدارية". وأتم اللاعب تصريحاته بقوله:"بكل تأكيد أنا ممتن للجميع على ما قُدم لي بنادي النصر في تلك الفترة". 