النصر يصل أبوظبي ..ويلاقي الوحدة الإماراتي في افتتاحية دورته الودية 

 وصلت لأبو ظبي بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وكان في استقبالهم بالمطار الأستاذ عبدالله الحريص مدير مكتب سفير خادم الحرمين الشريفين بدولة الإمارات الشقيقة  والأستاذ فيصل الشهراني مندوب السفارة والأستاذ عبدالعزيز الجابري مسئول العلاقات العامة بنادي الوحدة . وبعد الاستقبال توجهت البعثة إلى فندق جراند ملينيوم المعد لإقامتهم . وقد أجرى الفريق تدريبا له على ملعب الشهامة اشتمل على جوانب لياقية وتكتيكية . هذا وسيلعب الفريق اولى مبارياته في الدورة امام فريق الوحدة الاماراتي مساء اليوم الجمعة . 