صلاح لن يشارك فى المباراة الأولى بالمونديال مع أوروجواى 

 كشف مسئولو منتخب مصر أن محمد صلاح لن يشارك فى مباراة الفراعنة الأولى بكأس العالم والتى ستكون أمام أوروجواى يوم 15 يونيو، بناء على التقارير الأولية لإصابة الفرعون. وكان صلاح قد خرج من مباراة ليفربول وريال مدريد فى الدقيقة 30 خلال نهائى دورى أبطال أوروبا التى فاز بها الريال 3 / 1 بسبب الإصابة وأثبتت الأشعة الأولية تعرضه لجزع فى مفصل الكتف وغيابه لفترة من 10 إلى 21 يوما. كان صلاح قد عاد إلى إنجلترا بدلاً من السفر إلى إيطاليا للإنضمام لمعسكر منتخب مصر استعداداً لمواجهة كولومبيا ودياً فى إطار الإعداد لكأس العالم 2018 بروسيا من أجل عمل أشعة جديدة وتحديد الموقف النهائى لإصابته وتلقى العلاج فى ليفربول. 