سحب قرعة دوري أحياء مكة المكرمة بمشاركة 62 فريقا 

 أجريت مراسم قرعة دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في مكة المكرمة لموسم 2019 / 2020، التي تنظمها الرابطة التابعة للاتحاد السعودي للرياضة للجميع في الهيئة العامة للرياضة، وذلك في مكة المكرمة بمسرح نادي الوحدة، بحضور رئيس رابطة فرق دوري الأحياء بالمملكة، الأستاذ عادل الفقي وأعضاء مجلس إدارة الرابطة وعلي الصبياني رئيس رابطة دوري الأحياء في مكة المكرمة، ورؤساء الفرق الـ62. وشهدت القرعة مشاركة فرق عريقة يأتي في مقدمتها فريق أكاديمية نور الذي يمثله محمد نور لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد "سابقا". من جهته قدم رئيس رابطة فرق دوري الأحياء بالمملكة، الأستاذ عادل الفقي، الشكر لنادي الوحدة على مشاركتهم حفل القرعة، مؤكدا أن التنظيم الاحترافي الذي ظهرت به القرعة يدل على دوري سيكون منظم وعلى مستوى عالي. وأوضح الفقي أن دوري أحياء مكة المكرمة سينطلق يوم الاثنين 20 يناير2020 هـ الموافق 25/5/144‪ على ملعب الأسطورة، بمشاركة أكثر من 1800 لاعبا من 62 فريقا.‬ في حين بين علي الصبياني أنه تم تكوين لجان تعمل بإحترافية في مجال التنظيم والإعلام، ليكون عنوان لمنافسات قوية وتنظيم مميز. الجدير بالذكر أنه تم تقسيم الفرق إلى 15 مجموعة، كل مجموعة تضم 4 فرق (مجموعتين 5 فرق) بحيث تقام 3 مباريات في اليوم، ويتأهل إلى دور ال16، صاحب المركز الأول من كل مجموعة، إضافة إلى أفضل فريق يحصل على المركز الثاني. 