نصراوي سابق يطلب سليماني.. وليستر يرد 

 طالب المدير الفني السابق لنادي النصر، الايطالي فابيو كافانارو مدرب تيانجين غوانجيان الصيني، من إدارة فريقه بالتعاقد مع الدولي الجزائري إسلام سليماني، مهاجم ليستر سيتي الانجليزي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ونشر موقع كالتشيو ميركاتو المختص في سوق الانتقالات العالمية عبر الحساب الرسمي للصحفة بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن مدرب ليستر سيتي، الايطالي كلاوديو رانييري رفض فكرة التخلي عن سليماني في الفترة الحالية نظرا وأن الفريق يقدم نتائج مرضية في مسابقة دوري أبطال أوروبا عكس الدوري الانجليزي الذي يحتل فيه المركز الخامس عشر، حيث أنه فاز في 5 مباريات فقط من 22 وتعادل في 6 مواجهات وخسر 11 لقاء. ومن المتوقع أن يرفع النادي الصيني تيانجين غوانجيان عرضه من اجل الظفر بخدمات الجزائري المتألق والدخول في مسابقة الدوري الصيني بشكل أقوى. 