النصر لـ «عيد»: ابحث عن ناد 

 يبدو أن العلاقة بين محمد عيد مدافع النصر وإدارة ناديه وصلت إلى طريق مسدود بعد أن واصل الأخير غيابه لأكثر من مرة خلال الأسبوعين الماضيين. وتعتزم الإدارة الاستغناء عن اللاعب نهاية الموسم، ما يعني أنه مضطر للبحث عن ناد آخر الموسم المقبل هو وخماسي الفريق: (حسين عبدالغني، عبدالله العنزي، نايف هزازي، أحمد الفريدي، وعلي الخيبري). وتقف إدارة النصر موقفا صارما هذه الأيام مع غياب أي لاعب من خلال رفعها قائمة بالمتغيبين دون عذر لدائرة الاحتراف في اتحاد القدم. وتنوي إدارة النصر الاستغناء عن بعض اللاعبين نهاية الموسم خصوصا في ظل رغبتها بتصعيد بعض لاعبي الفئات السنية والاستغناء عن بعض الأسماء التي لا يحتاج إليها، يأتي من أبرزهم خلاف أحمد عكاش وعبد الإله الانصاري.من جانب آخر، حضر وكيل أعمال البرازيلي برونو أمس حيث التقى إدارة النصر من أجل بحث مسألة تجديد عقده ومعرفة الموقف الرسمي، حيث ينتظر أن يعلن عن التجديد مع اللاعب خلال أسبوع. فنيا، واصل الفريق استعداده لمباراة الشباب ضمن الجولة الـ 25 من دوري جميل للمحترفين، حيث بدأت التدريبات بجوانب لياقية ومن ثم الاعتماد على دقة التمرير السريع دون ارتكاب الأخطاء قبل أن تختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب بمقدار ربع ساعة لكل شوط. وشهدت التدريبات غياب نايف هزازي، أحمد الفريدي، إبراهيم غالب، فيما غاب الحارس حسين شيعان بإذن مسبق من الإدارة، بسبب مرافقته زوجته في المستشفى. 