رسميًا.. محترف الشباب "إيغالو" يفوز بأفضل لاعب في غرب آسيا عن شهر أكتوبر 

 فاز محترف فريق الشباب، أودوين إيغالو، في استفتاء أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا عن شهر أكتوبر الماضي، وذلك بعد التصويت الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحصل إيغالو على نسبة 54.23% من الأصوات، حيث تقدم أمام مصعب اللحام لاعب نادي الرمثا الأردني، والذي حصل على نسبة 29.35% من أصوات المشاركين. وجاء لاعب الفتح والمنتخب الوطني فراس البريكان، في المركز الثالث، وحل رابعاً السوري محمود المواس لاعب نادي الشرطة العراقي. ونافس في استفتاء لاعب الشهر الماضي، كل من "فراس البريكان (الفتح والمنتخب السعودي)، أودوين إيغالو (الشباب)، عثمان كامارا (اتحاد كلباء الإماراتي)، مصعب اللحام (الرمثا الأردني)، بغداد بونجاح (السد القطري)، محمد جلال قدوح (العهد اللبناني)، محمود المواس (الشرطة العراقي). وفُتح باب التصويت أمام الجماهير لاختيار أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا بناء على العديد من المعايير أهمها دور اللاعب في التأثير على نتائج فريقه من خلال تسجيل وصناعة الأهداف، ترتيب الفريق على صعيد المنافسة، بالإضافة إلى أهمية المباريات التي خاضها، ودوره مع منتخب بلاده في المباريات الدولية إن وجدت. 