الشباب يقدم 18 مليونا للعويس.. والحارس الدولي لا يرد 

 رفض الدولي محمد العويس حارس مرمى فريق الشباب، إعطاء إدارة ناديه رداً واضحاً على العرض الذي قدمته قبل أيام لتجديد عقده. ويدخل العويس (25 عاماً)، فترة الستة الأشهر الحرة مطلع العام الميلادي الجديد، وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة داخل النادي العاصمي، أن العرض الأخير شمل عقداً لمدة ثلاثة أعوام مقابل ستة ملايين ريال عن العام الواحد وسيارة ثمينة وفيلا سكنية. ويعتقد متابعون أن العويس لن يرد على العرض الشبابي بالقبول، وسيدخل إلى الفترة الحرة مختاراً المفاضلة بين عقود أندية عدة، إذ تشير الأنباء إلى أن الأهلي والهلال والنصر مهتمة بالتعاقد مع اللاعب، وأن عرض واحد منها يتفوق على العرض الشبابي بمليون ونصف المليون في المجموع العام. وفرض العويس نفسه بقوة على تشكيلة فريقه في الموسم الماضي، قبل أن يمنحه الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم فرصة الظهور الدولي الأول، عندما اختاره لحماية عرين الأخضر خلال المواجهة أمام اليابان يوم الثلاثاء الماضي في طوكيو ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، والتي كسبها منتخب اليابان 2ـ1. ويبدو أن المنافسة بين الحارسين الدوليين وليد عبدالله ومحمد العويس انتقلت من الميدان إلى خارجه، حيث تشير مصادر إلى أن الأول تقاضى ما يقارب من 20 مليون ريال نظير تجديد عقده الاحترافي عام 2012 لمدة خمسة أعوام. 