جماهير الشباب تشعل تويتر بهاشتاق شكرًا خالد بن سلطان 

 تقديرًا لدعمه ومساندته الدائمة لليث، دشن جمهور نادي الشباب هاشتاقًا يحمل اسم شكرًا خالد بن سلطان، على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وبات ضمن قائمة الأكثر تداولًا في المملكة خلال وقت قصير. وتفاعلت الجماهير الشبابية مع هاشتاق شكرًا الأمير خالد بن سلطان، وانهالت عبارات الشكر والمديح على الرئيس الفخري لنادي الشباب، وكتب “حسين الشمراني”: “شكرًا من القلب لرمزنا الغالي لأكثر من 40 عامًا وهو الداعم الأول للكيان الغالي”. وقال حساب يحمل اسم “علي الحجي” في هاشتاق شكرًا خالد بن سلطان: ” شاء من شاء وأبى من أبى يضل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان هو رمز الشباب وقلبه النابض”. وكتب “أبو وليد”: ” كان وما زال الأب الروحي للنادي منذُ القدم وها هم أبناؤه يسيرون على نهجه لرفعة النادي بين مصاف الأندية ويكون شيخهم حقًا وحقيقة وغصبًا . الليث بدون خالد ؛ كالليث بدون أنيابٍ ومخالب سطّرك التاريخ عاشقًا ليس عبثًا إنما بجهدك وعشقك وتعبك وسهرك أدامك الله خالدًا لنا”. وعلق حساب يحمل “خالد بن عبد العزيز” في هاشتاق شكرًا خالد بن سلطان قائلًا: “بيض الله وجهك يا أبا فيصل ودائمًا مع الشباب قلباً وقالبًا ، لم ولن تتوقف عن دعم الليث ولن تذخر على الشباب أي شيء شكرًا يا رمز”. ويُعد الأمير خالد بن سلطان الرئيس الفخري لنادي الشباب، أحد أبرز الداعمين له ودائمًا ما يُسانده ماديًا، من أجل حل الأزمات التي تواجه الفريق ولاستقدام لاعبين جُدد، لذلك قامت الجماهير بتوجيه الشكر له بطريقتها.  