مصادر تكشف سبب إغماء مدرب ضمك" زكري" أمام الشباب 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على الإغماء الذي تعرض له الجزائري المدير الفني لفريق ضمك نور الدين زكري، خلال مواجهة فريقه أمام الشباب . واوضحت "الرياضية" أن سقوط مدرب ضمك بسبب الحالة الغاضبة التي ظهر عليها المدرب قبل بداية المباراة. وقبل أيام، تعرض زكري لحالة إغماء على مقاعد دكة بدلاء فريقه أثناء لقاء فريقه أمام الشباب، لتدخل الإسعاف على الفور لنقله مباشرة إلى المستشفى. وأشارت الصحيفة إلى أنه بعد نقل المدرب إلى المستشفى تبين أن لديه هبوطًا في الضغط بسب حالة الغضب. 