جاسم عقاقة: فخور بتمثيل الوطن في أولمبياد طوكيو 

 أعرب حكم التنس، الدولي السعودي جاسم عقاقة، عن سعادته البالغة، بعدما سجل أول مشاركة لحكام التنس السعوديين في تاريخ الألعاب الأولمبية. وأكد عقاقة وفقًا لـ"كووورة" أنه شعور لا يوصف بالكلمات وفخر كبير بتمثيل الوطن العزيز في أكبر محفل رياضي بالتاريخ. وأضاف الحكم الدولي أنه أدار تقريبا 15 مباراة خلال أولمبياد طوكيو 2020، في مختلف الفئات وأبرزها نصف نهائي الرجال بين المصنف الأول عالميا نوفاك ديوكوفيتش والمصنف الرابع عالميا أليكسندر زفيريف، ومباراة الميدالية الذهبية لزوجي الرجال. وأوضح عقاقة أن أكثر العقبات التي تواجهه تكمن في عدم وجود بطولات دولية كثيرة في المنطقة، حيث توجب عليه السفر كثيرا للمشاركة وتطوير نفسه كحكم. 