الأهلي يطلب نقل مباراته أمام الحزم في كأس ولي العهد إلى الجوهرة 

 تقدم النادي الأهلي بطلب رسمي إلى الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل خوض مباراته أمام الحزم مساء الاثنين 11 أغسطس المقبل ضمن دور 32 من مسابقة كأس سمو ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة . جاء ذلك خلال اجتماع للأمين العام للنادي الأهلي عبدالإله مؤمنة ونائب الأمين العام فاروق السليماني اليوم بمنسوبي شركة أرامكو والأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس وأعضاء لجنة المسابقات وممثلي شركة صلة الرياضية ومدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي وذلك لوضع كافة الترتيبات اللازمة قبل استضافة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمباريات الفريق الكروي الأول في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الرياضي الجديد بداية بمباراة الأهلي أمام هجر في 16 أغسطس المقبل . وفي جانب آخر، يستضيف ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي معسكراً قصيراً لفريق نجران يستمر من 22 – 26 يوليو الجاري ، حيث قدم الأستاذ هذيل آل شرمة رئيس نادي نجران خالص شكره وتقديره لسمو الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي على استضافة النادي لمعسكر نجران مشيداً بالعلاقة المميزة التي تربط بين الناديين . 