محمد السهلاوي:كارينيو يطالبنا بالهجمات السريعة..ومفاوضتي بلا ضجيج 

 بين حسين عبدالغني قائد النصر مدى صعوبة مواجهتهم أمام الشعلة، وقال:" الحمد والشكر لله على النتيجة، لكن المباراة كانت صعبة للغاية، لغياب المساحات. ونحن جئنا ونحن مهيئين أنفسنا وندرك بأن الشعلة في آخر سبع مباريات وحاولنا التسجيل مبكرا". و أضاف قائلا :" سجلنا الهدف الأول ومن ثم فتحت المباراة وفي الشوط ظهرنا الأول بجوانب تكتيكي وفي الشوط الثاني يظهر عامل اللياقة وأخطاء وضغط وسجلنا الهدف الأول والمباراة كانت مقفلة ومساحات وتكتيك ". وتابع قائلا :" و الملعب صغير شوي وذلك ليس عذرا، فكل الفرق تلعب وتمر والشعلة متطور وصعب، وبصراحة فمن الطبيعي أن يكون ذلك من حقه ونحن لا نفكر في الدوري بل نلعب مباراة تلو أخرى ولدينا مباراة مهمة في كأس ولي العهد وهذا تفكيرنا على أساس خروج مغلوب وتفكيرنا منصب عليها والجاي مع الشباب وبإذن الله نعدي ونصل للنهائي " . من جانبه علق محمد السهلاوي :" الحمدلله ما قصروا الشباب وأهنئ محمد نور بهذا الفوز و التقيت به قابل المباراة و قال لي ستسجل ولقد تفاءلت وسجلت والشكر موصول لجميع الزملاء حتى خارج التشكيلة وهم من الركائز. وثلاث نقاط غالية ونحن في النصر عائلة واحدة ". وعن المفاوضات رد قائلا :" قرب الأمير فيصل بن تركي والإداري سالم العثمان وجهات النظر ولم يقصروا والشكر أيضا لوكيل أعمالي. ودون شك ارتحت بعد التجديد وارتاحت جميع الأطراف. ودون شك سارت المفاوضات دون إثارة برغم وجود الكثير من الأخبار بشأن المفاوضات". وعن توصيات كارينيو له قبل الدخول رد قائلا :" المدرب طالبنا بمواصلة المحاولات للتسجيل وأن نزيد ضغطنا أكثر وأن نلعب لمسة ولمستين ونصل بشكل سريع للمرمى وذلك ما حصل، فالهداف جزء من الفريق ونحن نبحث عن مصلحة النادي ونفكر في فريقنا سواء سجلت أنا أو الراهب أو عماد ". 