الغرافة القطري يغازل عبد ربه النصر بمليون دولار في الموسم 

 أشارت صحيفة المصري اليوم المصرية بحسب مصادرها المقربه من لاعب نادي النصر حسني عبد ربه، لاعب منتخب مصر إلى تلقيه عرضًا من نادي «الغرافة» القطري، عن طريق جاسم المنصوري، أمين عام النادي القطري، الذي أجرى اتصالاً هاتفيًا بـ«عبد ربه» أثناء تواجده بمعسكر المنتخب بالإسكندرية، وعرض عليه الانضمام لـ«الغرافة» مقابل مليون دولار في الموسم، بداية من الموسم المقبل. وأضافت الصحيفة أن العلاقة توترت بين «عبد ربه» ونادي النصر في الآونة الأخيرة، في أعقاب إحالته للتحقيق وإيقافه مؤخرًا، على خلفية اعتدائه على مشجع سعودي يدعى «سعود العتيبي»، وإلقاء زجاجة مياه عليه، عندما عاتبه «المشجع» على إهدار ضربة جزاء، في مباراة الهلال السعودي، في نهائى كأس ولي العهد، الشهر الماضي. وأكملت يتوقع «اتساع الفجوة» بين «عبد ربه» وناديه السعودي في أعقاب طلب مديره الفني الأوروجواني «كارينيو» معاقبته بخصم راتبه الشهري بالكامل، بدعوى انضمامه للمنتخب المصري مبكرًا عن الموعد المحدد له للسفر، دون الحصول على إذنه، وطالب بمضاعفة العقوبة حال عدم عودته في الموعد المحدد له. وأنهت الصحيفة : ويشير «المصدر» المقرب من اللاعب الأفضل في بطولة الأمم الأفريقية 2008 إلى أنه يفكر جديًا في الموافقة على العرض القطري، في ظل التوترات التي تلاحق علاقته بالنادي السعودي، لا سيما أن نادي الإسماعيلي لن يمانع في إعارته مرة أخرى، للاستفادة من المقابل المادي للصفقة، في ظل الأزمة المالية التي يعاني منها. 