"القرني" يكشف عن المشاكل المالية التي تواجه إدارة الأهلي 

 تحدث الإعلامي الرياضي حسن القرني، عن المشاكل المالية التي تواجه إدارة الأهلي، الأمر الذي يؤثر على قراراتها. وأضاف القرني لبرنامج "الديوانية": "فريق الأهلي كان يواجه صعوبات كبيرة خلال الاستعداد بسبب الضعف المالي بالإدارة ومن وجهة نظري مجلس الإدارة لديه ضعف كبير في اتخاذ القرار المهم". وأوضح، "أنه يرى بأن المجلس الحالي للأهلي أقل من أن يقودوا النادي في ظل الظروف الحالية، دون ذكر مواقف معينة قد لا تكون مناسبة للحديث". وأتم:" تخيل أنت تذهب للتمرين وما يكون فيه كرتونة مياه وهذه معلومة مؤكدة لاعبي الأهلي لا يجدون المياه في التدريبات".   