الفراج يُثير قلق جماهير الأهلي ! 

 تسبب الإعلامي الرياضي وليد الفراج في وجود حالة من القلق لدى الجماهير الأهلاوية؛ بعد تلميحه إلى عودة طارق كيال، المشرف العام على فريق الأهلي، إلى العمل كمحلل فني في برنامج “أكشن يا دوري”، حيث أكد الفراج أنه ينتظر عودة كيال إلى الشاشة من جديد. وأكد الأهلاوية أن كيال مكسب كبير للفريق، وكان له دور حاسم خلال منافسات الموسم الرياضي المنصرم بعد تعيينه في المنصب عقب الخسارة الدورية من نجران، لتتوالي بعدها الانتصارات الأهلاوية، موضحين ضرورة الحفاظ على مكتسبات الموسم الماضي، ببقاء كافة عناصر المنظومة التي حققت نجاحات باهرة. وكانت الأيام الماضية قد شهدت تواتر أنباء قوية تؤكد وجود خلافات إدارية في النادي الأهلي، وأن هذه الأمور قد تجعل كيال يتقدم باستقالته من منصبه مع الملكي، لكن مصادر أهلاوية أفادت مؤخرًا أن تدخل الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله أعاد الأمور إلى نصابها، واحتوى الخلافات التي حدثت في الأيام الماضية. 