الأهلي يغري كوزمين بـ17 مليون ريال سنويا 

 قطعت شخصية أهلاوية مرحلة طويلة من المفاوضات مع المدرب الروماني كوزمين أولاريو الذي يشرف فنيا على فريق أهلي دبي الأول لكرة القدم، وذلك خلفا لمدرب الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي السويسري كريستيان جروس بعد الانتهاء من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وبلوغ الفريق دور الثمانية بدوري الأبطال الآسيوي لكرة القدم، حيث ينتهي عقد جروس مع نهاية الموسم الحالي، وكذلك ينتهي عقد كوزمين مع أهلي دبي هذا الموسم. وبحثت الشخصية الأهلاوية عملية التعاقد مع كوزمين في اجتماع عقد بين الطرفين أخيرا، وقطعت شوطا مهما معه، حيث تم الاتفاق على كثير من بنود العقد، خاصة أن المدرب الروماني لا يرغب في قبول عرض الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بتدريب المنتخب الوطني، حيث لا يفضل تدريب أي من المنتخبات الكروية، ويسعى للاستمرار في تدريب الأندية. إضافة إلى العرض الأهلاوي المغري البالغ 17 مليون ريال سنويا، مع أن جروس كان يتقاضى 11.25 مليون ريال في الموسم. ووضع الأهلاويون المدير الفني لفريق الكرة بنادي الريان القطري، الدنماركي مايكل لاودروب، ليكون خيارا ثانيا بعد كوزمين في حال عدم إتمام الاتفاق بين الطرفين. 