ركلات الترجيح تمنح ليفربول فوزا جنونيا على آرسنال 

 حسم ليفربول القمة "المجنونة" أمام ضيفه ليفربول، بفوزه عليه بركلات الترجيح (5-4) مساء الأربعاء، بعدما انتهى الزمن الأصلي بالتعادل (5-5)، ليبلغ الريدز ربع نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة. وسجل أهداف آرسنال كل من لوكاس تورييرا (19) وجابرييل مارتينيلي (26 و36) وأينسلي مايتلاند-نايلز (54) وجو ويلوك (70). في المقابل، أحرز أهداف ليفربول كل من شكودران موستافي (6 بالخطأ في مرماه) وجيمس ميلنر (43 من ركلة جزاء) وأليكس أوكسليد تشامبرلين (58) وديفوك أوريجي (62 و90+4). وفي ركلات الترجيح، سدد بنجاح من قبل آرسنال كل من هكتور بيليرين وماتيو جوندوزي وجابرييل مارتينيلي ومايتلاند-نايلز وأهدر له داني سيبايوس الذي أنقذ الحاريس كاوميهين كيليهير ركلته، ومن صفوف ليفربول نجح كل من ميلنر وآدم لالانا ورايان برويستر وأوريجي وكيرتيس جونز. 