تركي آل الشيخ: اليوم.. انطلاق ابتعاث المواهب الرياضية (فيديو) 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن انطلاق برنامج ابتعاث المواهب الرياضية لإعدادهم وتأهيلهم في أفضل الأكاديميات والأندية العالمية. ويهدف البرنامج بحسب مقطع فيديو نشره آل الشيخ، لتطوير المواهب في الأعمار بين 11-17 سنة، ومن ثم تطويرهم في برنامج المحترفين من سن 18 سنة فما فوق، للمشاركة في المنافسات العالمية والإقليمية. وسيشمل البرنامج في المرحلة الأولى 40 لاعباً، من بينهم 20 لاعباً حققوا كأس آسيا للشباب 2018، حيث ستتاح لهم الفرصة للعمل والشراكة مع الأندية والأكاديميات العالمية. 