مدرب أبها يكشف أسباب السقوط أمام الباطن في الدوري (فيديو) 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، عبد الرزاق الشابي، أسباب خسارة فريقه أمام نظيره الباطن بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم في الجولة الـ19 بدوري المحترفين. وقال "الشابي" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "في البداية نبارك لفريق الباطن، وهارد لك لفريق أبها، كان من المفترض أن نخرج الشوط الأول متقدمين بثلاثة أهداف". وأوضح مدرب أبها: "لكن اللاعبين ضيعوا فرص سهلة.. كما أن فريق الباطن يمتلك القوة في الكرات الثابتة، ونبهنا اللاعبين بذلك، لكن الأخطاء تتكرر من ناحية التغطية وتمركز اللاعبين". وأشار "الشابي": "سهلنا المباراة لفريق الباطن من خلال الكور الطويلة والعالية، كما أن قلة التركيز والتغطية أضاعت المباراة"، مؤكدًا: "دكة فريق أبها ليست قوية".    عبدالرزاق الشابي - مدرب #أبها :قوة الباطن في الكرات الثابته ونبهنا اللاعبين بذلك، لكن الأخطاء تتكرر، ودكة الفريق ليست قوية.#ابها_الباطن pic.twitter.com/Bag0UJqQBg
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2021  