جزائية الوقت الإضافي تمنح التعاون نقاط ضمك 

 حسم التعاون مباراته أمام مضيفه ضمك بفوز مثير بنتيجة 2-1 في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم التعاون أولاً عن طريق ساندرو مانويل في الدقيقة 45+1 من ركلة جزاء، قبل أن يدرك ضمك التعادل في الدقيقة 49 برأسية من جورجي فيليبي. وفي الدقيقة 90+3 احتسب الحكم ركلة جزاء للتعاون، احتاج معها أربع دقائق لمراجعتها بتقنية الفيديو، قبل أن يتقدم لها ساندرو مانويل محرزاً منها الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة السابعة من الوقت الإضافي ليمنح التعاون نقاط المواجهة. وبتلك النتيجة رفع التعاون رصيده لـ 19 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً فيما توقف رصيد ضمك عند أربع نقاط في المركز الـ 16. 