ماجد عبدالله: ناصر الشمراني الهداف مرتين وليس أربعا 

 شدد الكابتن ماجد عبدالله لاعب النصر الدولي السابق على أن ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال ليس له سوى لقبين كهداف وليس أربعة، معللا ذلك بأن ناصر الشمراني حقق لقب الهداف (مشاركة آخرين) في مرتين، وبالتالي وكونه لم ينفرد باللقب فلا يسجل له سوى المرتين اللتين انفرد بهما دون مشاركة أحد. وكان ماجد عبدالله الهداف الأسطوري محليا بستة ألقاب في الدوري قبل اعتزاله، يتحدث خلال الاستوديو التحليلي لمباراة الهلال والفتح، وحينما تطرق الدكتور عبدالعزيز الخالد المدرب الوطني والمحلل في القناة الرياضية لناصر الشمراني كمهاجم هداف وسجل الهدف الأول قبل أن يضيف ياسر الهدف الثاني، مبينا أن ناصر عملة هداف، فتداخل ماجد وقال "دائما يكررون أن ناصر الشمراني عنده أربعة ألقاب، وهذا خطأ، فهو حقق اللقب مرتين بالمشاركة مع هشام أبو شروان ومع فيكتور، وحققها مرتين منفردا وبالتالي لديه اثنين فقط". فرد الخالد "أنا تحدث عن اللاعب الهداف، ولا أتحدث عن الألقاب". وعاد ماجد مشددا على أن ما يتحدثون عنه غير صحيح، "ولا بد أن يحقق اللقب منفردا ودون مشاركة أحد".  يذكر أن ماجد عبدالله ومن إحصائيات رسمية وتحتفظ (قووول أون لاين) بنسخة منها فر رصدها الخاص عن كل مايخص المسابقات السعودية لدى الزميل المتخصص سلمان العنقري، حقق اللقب ست مرات مع نادي النصر أعوام 1399هـ، و1400، و1401 تتاليا، و1403، و1406، و1409.  أما ناصر الشمراني فحقق اللقب مع نادي الشباب موسم 2007/2008، ثم موسم 2008/2009 متساويا مع المغربي هشام أبو شروان مهاجم الاتحاد، ثم موسم 2010/2011، وأخيرا 2011/2012 متساويا مع البرازيلي فيكتور مهاجم الأهلي. وناصر الشمراني في أول موسم له مع الهلال الآن ينافس بثمانية أهداف بعد انتهاء الدور الأول، وأمامه مختار فلاتة بعشرة أهداف وتياجو نيفيز ومحمد السهلاوي وإيفولو بتسعة أهدف لكل منهم. 