سعودي لا تكلمني 

 شهد مستوى المنتخبات السعودية المشاركة في دورة الألعاب الخليجية الثانية بالدمام تطورا كبيرا، خاصة فيما يتعلق بالنواحي الفنية وعدد الميداليات المحرزة عن ما كان عليه خلال دورة الألعاب الخليجية الأولى في البحرين عام (2011)م، حيث تفاوتت المستويات الفنية لمنتخبات الأخـضـر المـشاركـــة في الدورة الأولى ما بين المميزة والمقبولة، وكذلك تلك التي لا تتناسب مع المكانة الكبيرة التي وصلـت لها الـريـاضـة السعودية، فاكتفت بإحراز (23) ميدالية ملـونة، كـان منها (3) ميداليات ذهبية، و(4) ميداليات فضية، و(16) ميدالية برونزية. وبعد (4) أعوام فقط، كان " الذهب " عنوانـا للمـشاركة الـسعــوديـة في الـدورة الخليجية حينما تألقت كافة الألعاب المشاركة، ونجحت في إحراز (115) ميدالية ملونة، كان للذهب نصيب الأسد منها بـ (57) ميدالية، فيما بلغ عدد الميداليات الفضية (35) ميدالية، والبرونزية (23). أما النجاح الأكبر فكان من نصيب منتخـبي رفع الأثـقـال الذي نجح في تحقـيق (24) ميدالية جـمـيعها ذهـبـية، ومنتخب ألعاب الـقـوى الذي أحرز (34) ميدالية ملـونة، منها (13) ميدالية ذهـبـية و(12) فضية و(9) برونزية. فيما تمكن منتخب الكاراتيه من تحقيق (5) ميـدالـيات ذهبية و(3) فـضيات، وأحرز منـتـخب الـبـولـيـنج (4) ميداليات ذهبية وبرونزيتين، وحقق منتخب الطاولة (3) ذهبيات وفضيتين. أما منتخب الجودو فحقق (3) ميداليات ذهبية ومثلهـا فـضية وبـرونـزية واحدة، وتمكن منـتخـب السبـاحة من إحراز ذهبيتين و(9) فضيات و(8) برونزيات، فيـما نجح منتخب الفـروسيـة للـقـفز والحواجز في الحصـول على ذهبيتين وفضية وبرونزية، واكتـفى منتـخب الـفـروسية للتحـمل بتـحـقـيق فـضية واحدة، والهجن بفـضيـتين وبرونزيتين. وعلى مـستـوى الألـعـاب الجماعـية، نجح مـنـتـخب كرة اليد في خطف الميدالية الذهبية، فيما حقق منتخـب كرة القدم الميدالية الفضية بعد الاحتكام للقرعة مع المنتخـب البحريني، وأحرز منـتخـب السلة الميدالية الفضية بعد حلوله في المركز الثاـني خلف المنتخب القطري.    