بالصور .. القوبع: تغيير جزء كبير من أرضية الجوهرة قبل قمة الاتحاد والنصر 

 أعلن إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) أنه يجري العمل لتغيير 2570 م من أرضية الملعب الرئيسي قبل مباراة الاتحاد مع النصر المرتقبة ضمن دور الأربعة لكأس خادم الحرمين الشريفين ، والمقررة يوم السبت الموافق 30 أبريل الجاري. وكان القوبع قد أعلن قبل مباراة الأهلي والهلال والتي أقيمت أمس ضمن الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين أنه تم تغيير 50 % من أرضية الملعب، ضمن خطة عمل تنتهي بالكامل في شهر مايو المقبل. وعبر القوبع اليوم من خلال حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن سعادته بنجاح تنظيم مباراة الأمس بين الأهلي والهلال، مهنئاً الأهلي بالفوز، ومتمنياً حظأ أوفر للهلال، حيث قال: "الحمد لله على نجاح التنظيم لمباراة جمعت بين فريقين كبيرين، مبروك للأهلي وحظ أوفر للهلال" .      