آل الشيخ: ولي العهد يدعم تحول الدوري السعودي إلى علامة دولية 

 أكد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد يدعم تحول الدوري السعودي إلى علامة دولية، وبحسب ما بثته قنوات ksa السعودية عبر برنامج الخيمة قال آل الشيخ:"موسم ٢٠٢٠سنكون من أقوى عشرة دوريات في العالم". وأضاف: هدفنا دخول ٣ ملايين مشجع في الدوري لعام ٢٠١٩. وزاد: "سيتم تخفيض عدد اللاعبين المسجلين في كشوفات الفريق من ٣٣ لاعبًا إلى ٢٨ لاعبًا، مع معاملة لاعب المواليد معاملة اللاعب السعودي. وأشار إلى أن ورش عمل دولية أفرزت هذه القرارات. 