برشلونة قد يعاود اهتمامه بنيمار صيف 2020 

 أشارت صحيفة «سبورت» الإسبانية، الثلاثاء، إلى نية إدارة برشلونة ضم البرازيلي نيمار دا سيلفا خلال صيف 2020، رغم بقاء اللاعب في صفوف باريس سان جيرمان هذا الصيف. وأكدت الصحيفة أن اللاعب البرازيلي سيستعين بقوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، للسماح له بمغادرة سان جيرمان بعد عام واحد من الآن. وتنص قوانين الفيفا على إمكانية فسخ التعاقد بالتراضي بين اللاعب وفريقه، إذا مر على تعاقده ثلاث سنوات مع دفع قيمة مالية يحددها الاتحاد الدولي بنفسه. ومن المتوقع أن تبلغ قيمة نيمار السوقية حوالي 170 مليون يورو بعد عام، لذلك يستطيع برشلونة دفع هذا الرقم والحصول على توقيع الجناح البرازيلي إذا سارت الأمور على نحو إيجابي بالفترة القادمة. 