«الكرة تجمعنا».. أول بطولة خليجية نسائية على أرض السعودية 

 يستعد الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية لتنظيم أول بطولة خليجية نسائية لكرة القدم، تحت عنوان «الكرة تجمعنا»، وذلك في الفترة من بين الأول والسادس من شهر مارس المقبل، على أن تقام المباريات في الصالة الخضراء في الخبر شرق المملكة. ويرعى أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف، البطولة التي يشارك فيها 16 فريقًا سيخوضون المواجهات بنظام خروج المهزوم. وتضم البطولة فرقًا من المملكة هي فرق المملكة، وشعلة الشرقية، واليمامة، ولوردز، ويونايتد إيجلز، وسنيكس، ورويالز، وجدة إيجلز، والتحدي، واتحاد الملوك، إضافة إلى أندية خليجية من الإمارات، والكويت، والبحرين، وعمان. وكان الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز، أمير المنطقة الشرقية، قد استقبل أعضاء ومسؤولي لجان اللجنة العليا للفعالية النسائية الكروية الأولى في السعودية «الكرة تجمعنا»، ومن بينهم الشيخة حياة بنت عبد العزيز آل خليفة، المستشار الأعلى للتنظيم الرياضي للفعالية رئيس لجنة رياضة المرأة في اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية، والشيخة نعيمة الأحمد الصباح، رئيس اللجنة التنظيمية لرياضة المرأة بمجلس التعاون لدول الخليج رئيس الفعالية، وسناء العتيق مدير الفعالية. ومن المقرَّر أن يتم إقامة عددٍ من الفعاليات المصاحبة للبطولة الخليجية النسائية؛ حيث سيبدأ الحدث باحتفال رسمي، ومن ثم دخول اللاعبات، وكلمات من الرعاة، واستعراض مسرحي لـ 50 فتاة سعودية تتراوح أعمارهن ما بين الـ13 إلى 28 عامًا، من إنتاج وتصميم وإخراج الفنانة الهنوف الضويحي بعنوان «Here I Come». وسيتم تدريب الفتيات لمدة أسبوعين خلال خمس مرات في الأسبوع أي ما يعادل 15 ألف ساعة تدريبية وممارسة رياضة إلى حين انطلاق البطولة التي ستشهد إقامة مباراتين بعد انتهاء الاحتفال، تليهما أربع مباريات في كل يوم من أيام البطولة. ومن بين الفعاليات الأخرى التي ستقام على هامش البطولة، تبني أربع فتيات موهوبات في الغناء والعزف، وخلال الفترة التي تسبق انطلاق البطولة رسميًا، سيحققن 240 ساعة ما بين التدريب وممارسة هوايتهن المفضلة، كما سيتم إطلاق أغنية الفعالية باسم «SAUDI GIRLS LIKE YOU»، إضافة لتوفير ألعاب للأطفال، ومطاعم يتم اختيارها بعناية، وتسوق رياضي صحي، ووجبات صحية. يذكر أنه تم إطلاق هاشتاج «#شجعي_ويانا»؛ بهدف دفع الأسر إلى تشجيع فتياتها. 