الاتحاد يهزم باختاكور ويتأهل لدور الـ16 في دوري أبطال آسيا.. (فيديو) 

 تغلب نادي الاتحاد السعودي على مضيفه نادي باختاكور الأوزبكي بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على استاد باختاكور بطشقند ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.   سجل هدفي الاتحاد اللاعب نايف هزازي في الدقيقة 59 ومحمد أبوسبعان في الدقيقة 92 بينما سجل هدف باختاكور كليميشيف في الدقيقة 69.   وبهذا الفوز يتأهل الاتحاد لدور الـ16 ويضمن صدارة المجموعة بـ 13 نقطة ويبقى باختاكور ثانياً بسبع نقاط. 