مارادونا رداً على دعوته لزيارة فلسطين:موافق .. وليزعل من يزعل .. ويتضايق من يتضايق! 

 فاجأ عبدالسلام إسماعيل هنية عضو المجلس الأعلى للشباب والرياضة الفلسطيني أثناء حضوره المؤتمر الصحفي الذي أعقب لقاء المحرق والوصل في ذهاب نهائي دوري أبطال الخليج جميع الحضور، وقام بتوجيه دعوة رسمية للأسطورة الأرجنتينية دييجو أرماندو مارادونا المدير الفني لفريق الوصل ،لزيارة الأراضي الفلسطينية في أقرب وقت.   رد النجم الأرجنتيني مارادونا كان أكثر مفاجأة من الدعوة حيث رد بالحرف قائلاً: أنا موافق على قبول هذه الدعوة وأتمنى من الله أن تكون في أقرب وقت وليزعل من يزعل ويتضايق من يتضايق.    يذكر أن مارادونا قال منذ فترة في دبي إنه أكبر مشجع ومؤيد للشعب الفلسطيني والقضية الفلسطينية، وأن هذا موقفه الذي لن يتنازل عنه.وتعرض وقتها مارادونا لوابل من إعلام الكيان الصهيوني الذي نعت النجم الارجنتيني بألفاظ سيئة. 