بالصور .. كارينيو قصة " الحب القديم " للنصر 

 شهدت مباراة النصر والسد الودية مساء أمس، تواجد مدرب العالمي السابق والمنتخب القطري دانيال كارينيو في مدرجات الملعب بالنمسا. حيث حرص على حضور اللقاء والالتقاء بلاعبي الفريقين، ونزل إلى أرضية الميدان بعد نهاية المباراة وسلم على جميع لاعبي النصر واحتضنهم فردا فردا، فيما تبادل معه النصراويون الاحضان والتقطوا الصور التذكارية. واسترجع اللاعبون مع الاوروجوياني ذكرياتهم الجميلة عبر موسمين تقريبا حقق معهم خلالهما لقب الدوري السعودي بعد غياب (19) عاما، وقبله كأس ولي العهد، ليعيد العالمي لدرب البطولات، وبعدها ترك الفريق وذهب لقطر لتدريب العربي ثم المنتخب العنابي.           