في رد شديد اللهجة.. نجل مؤسس النصر : تاريخ العالمي لن يغيره “خزعبلات” مرتزقة الإعلام 

 عبر سلسلة من التغريدات في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، رد نجل مؤسس نادي النصر نايف بن حسين الجبعاء المطيري بشكل شديد اللهجة على كل الشائعات التي خرجت خلال الساعات الماضية، وتحدثت عن المؤسس الحقيقي لنادي النصر، حيث أوضح والده وعمه هما المؤسسان الحقيقيان للنصر، وأنه اضطر إلى الحديث لوضع حد لبعض المهاترات الاعلامية والخزعبلات التي يطلقها بعض المرتزقة على حد وصفه. وقال نجل مؤسس النصر مُغرداً :” يعلم القاصي والداني ممن عاصروا التاريخ الرياضي كيف تأسس نادي النصر على يد والدنا الشيخ حسين بن مطلق الجبعاء ـ رحمه الله ـ ومعه عمنا الشيخ زيد بن مطلق الجبعاء ـ رحمه الله ـ ومعهم مجموعة من رجال النصر وبدعم شخصي من عمنا الشيخ محمد مطلق الجبعاء وهذا الأمر مدون ومحفوظ في صفحات التاريخ وبتوثيق الاتحاد السعودي والفيفا عند تسجيل النادي بشكل رسمي في عام ١٣٨٠هـ “. وأضاف :” لن يغير التاريخ خزعبلات مرتزقة الإعلام الذين يحاولون تسلق جدار النصر الكبير بتاريخه ورجاله بمحاولة الإساءة لمؤسسيه، ويحاول هولاء بين الفينة والأخرى بث المعلومات المكذوبة عن تاريخ تأسيس نادي النصر من أجل ترسيخها في ذهن الجيل الجديد ورغم بعدنا عن الدخول في معمعة الإعلام لأن مشاغلنا العملية أهم من الالتفات لما يقوله هؤلاء الصغار والدخول في جدال معهم “. وتابع :” نحن نرتقي بنادينا أولاً وبأنفسنا ثانياً عن مثل هؤلاء لكن في نفس الوقت لن نسمح لكائن من كان المساس بتاريخ نادينا، وسبق أن حذرنا من التعرض لآبائنا حسين وزيد ومحمد أبناء مطلق الجبعاء ـ رحمهم الله جميعاً “. وتوعد الجبعاء من يسيء لتاريخ النصر بالملاحقة القضائية، وزاد :” يبدو أن بعض مرتزقة الإعلام أصبح نادي النصر ومؤسسوه شغلهم الشاغل، لكن فليعلم هؤلاء أنه لن يضر النصر أو ابناء الجبعاء حديثهم “. واختتم حديثه في هذا الشأن قائلاً :” النصر شامخ برجاله وتاريخ النصر ومؤسسو النصر أكبر من مثل هؤلاء فعندما تأسس النصر لم يولد هؤلاء فسيبقون صغارا سيبقى النصر كبيراً وسيبقى هؤلاء صغاراً مهما علو في أعين البعض”. وجاءت تغريدات نجل مؤسس النصر رداً على ما جاء في برنامج “اكشن يادوري” مساء الجمعة، عندما طرح الإعلامي عادل التويجري تساؤلا على الضيف الآخر عبدالكريم الزامل عن هوية مؤسس النصر، وهو ما جعل نجل المؤسس يعتبر ذلك نوع من الخزعبلات التي لاهدف منها سوى أن من يطلقها صغارا يبحثون عن تسلق جدار النصر الكبير. 