إحصائيات رسمية: جماهير العميد تتجاوز أندية عالمية 

 واصلت جماهير الاتحاد حضورها المميّز خلال مباريات الفريق خاصة تلك التي تقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بالإضافة إلى التميّز الذي سجلته في الحضور لآخر مباراة جمعت العميد بالخليج في المنطقة الشرقية ضمن دور الربع نهائي من كأس ولي العهد، حيث وجدت بكثافة في مدرجات ملعب الراكة، غطت المدرجات، وكأن المباراة تقام على ملعب الاتحاد، وكررت حضورها المميّز الذي كان قبل أيام عن هذا اللقاء، وفي نفس الملعب أمام القادسية، وقام لاعبو الاتحاد بعد اللقاء الأخير بتقديم تحية عريضة لجماهيرهم على الأرقام القياسية في الحضور، ولا زال الاتحاد في وصافة الحضور، رغم أنه لم يلعب إلاّ مباراة واحدة في ملعبه بجدة، كانت أمام الفيصلي، وتجاوز الحضور يومها 32 ألف مشجع. وكان تقرير «المدينة» الذي نشرت خلاله إحصائية بالأرقام لحضور جماهير العميد مع حضور أنصار أندية عالمية للمباريات قد لاقى أصداء واسعة، حيث بلغ متوسط حضور جماهير الاتحاد للمباريات 42 ألفًا و371 مشجعًا خلال الموسم الماضي، وذلك حسب الإحصائية الرسمية متجاوزًا حضور جماهير تشيلسي للمباريات الذي بلغ متوسطه 41 ألفًا و547 مشجعًا. وتقارب الاتحاد مع ناديي ليفربول، ومانشستر سيتي في معدَّل الحضور الجماهيري، حيث بلغ متوسط الحضور لجماهير «الريدز» 44 ألفًا و666 مشجعًا، بينما تجاوزت جماهير «السيتيزنس» هذا الرقم بمعدَّل حضور بلغ 45 ألفًا و508 مشجعين. وجاء متوسط حضور جماهير نادي توتنهام أقلّ بكثير من العميد، بـ35 ألفًا و844 مشجعًا في الموسم الماضي. بقي أن نشير إلى أن الحضور الجماهيري أغرى الأندية التي تواجه فريق الاتحاد، برفع سعر تذاكر المباريات رغبات في تحقيق إيرادات مالية، حيث بدأ القادسية هذا وكرره الخليج. 