هاشم سرور يكشف عن ثلاثة لاعبين بالنصر يعطون الفريق هيبة 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بالثلاثي عبدالمجيد الصليهم، علي الحسن، سامي النجعي بصفوف فريقه. وغرد سرور، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر:"عبدالمجيد الصليهم و علي الحسن و سامي النجعي وجودهم في التشكيل يعطي الفريق هيبة!". وأتم نجم النصر السابق تغريدته بـ:"في النصر نجوم من الصعب أي نادي يجاريهم، حقيقة لايعرفها إلا من يعرف كرة القدم". وسقط النصر في فخ التعادل خلال مباراته أمام الفتح، اليوم (الثلاثاء) والتي انتهت بهدف لكل فريق ضمن منافسات بطولة الدوري.  الصليهم والحسن و سامي النجعي وجودهم في التشكيل يعطي الفريق هيبة !في النصر نجوم من الصعب اي نادي يجاريهم حقيقة لايعرفها إلا من يعرف كرة القدم ✋
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 9, 2021  