الهلال يستأنف تدريباته لمواجهة بيروزي بمشاركة اللاعبين الدوليين ..و علي الحبسي يحتفي بمولودة الشلهوب 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباته الاعتيادية؛ بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم أمس الأربعاء، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني -في بداية المران- تدريبات الاستحواذ على الكرة، والتمرير الدقيق، عمد بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" إلى تطبيق تدريبات فنية متنوّعة، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب، اختتمها الجهاز الفني بتدريبات تفكيك العضلات، فيما واصل اللاعب "نواف العابد" برنامجه التأهيلي". *الدوليون يلتحقون بتدريبات الفريق: تواجد اللاعبون الدوليون مساء اليوم في تدريبات الفريق؛ وذلك بعد فراغهم من المشاركة الدولية، حيث شهدت التدريبات الجماعية مشاركة السداسي "علي الحبسي، عبدالله الحافظ، عبدالله الزوري، متعب المفرج، عبدالله عطيف ومحمد كنو" فيما أدى البقية تدريبات استرجاعية في صالة الإعداد البدني. *الفريق يواصل تدريباته مساء الغد: يواصل الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الجمعة تدريباته؛ تحضيرًا لمواجهة "بيروزي الإيراني". 