زيدان يحاول إقناع رونالدو بعدم ترك ريال مدريد.. وكريستيانو يفضل الصمت 

 ذكرت صحيفة "ماركا" الرياضية الأسبانية الأحد أن المدرب الفرنسي لريال مدريد بطل الدوري الأسباني ودوري أبطال أوروبا لكرة القدم، زين الدين زيدان اتصل هاتفيا بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو محاولا إقناعه بعدم ترك النادي الملكي. وحسب الصحيفة قطع زيدان إجازته في إيطاليا للاتصال برونالدو الموجود في روسيا لخوض كأس القارات والتأكد من أنه يريد فعلا ترك أسبانيا بسبب الاتهامات بالتهرب الضريبي التي وجهتها له مؤخرا النيابة العامة والتي يعتبر أن لا أساس لها من الصحة. وتابعت الصحيفة أن زيدان "أفهمه (رونالدو) أن ريال مدريد فريق يكسب بوجوده وأنه بحاجة إليه سواء بسبب روح المنافسة التي يتمتع بها أو الأهداف التي يسجلها". وأضافت ماركا أن قائد الفريق سيرخيو راموس اتصل بدوره برونالدو من أجل إقناعه بالعدول عن هذه الفكرة. ولم يصدر عن رونالدو الذي يقابل مع منتخب بلاده اليوم المكسيك في كأس القارات، أي موقف بعد إعلان صحيفة "آ بولا" البرتغالية الجمعة أن النجم البرتغالي قرر ترك أسبانيا هذا الصيف لأنه سيكون متضايقا من ملاحقات مصلحة الضرائب ومن عدم دعم ناديه له في هذه القضية. وفي نفس السياق، لم يتطرق نجم البرتغال وريال مدريد كريستيانو رونالدو إلى وضعه في صفوف ناديه الأسباني لا من قريب أو من بعيد بعد مباراة منتخب بلاده ضد المكسيك (2-2) في كأس القارات مساء الأحد، وسط تقارير تشير إلى عدم رغبته في الاستمرار مع الفريق الملكي بسبب قضية الضرائب الملاحق بها قضائيا من السلطات الأسبانية. ولم يتحدث رونالدو إلى الصحافيين الذين احتشدوا في المنطقة المخصصة لإجراء المقابلات بعد المباراة لكنه صرح لإذاعة (فيفا) بعد نيله جائزة أفضل لاعب في المباراة بقوله "أريد توجيه الشكر إلى أنصار اللعبة الذين صوتوا لي.. بطبيعة الحال، النتيجة التي سجلت ليست ما كنا نريدها، كنا قاب قوسين أو أدنى من حسم النتيجة في مصلحتنا قبل أن تمنى شباكنا بهدف في الدقائق الأخيرة، لكن هذه هي كرة القدم". وتابع "تبقى لنا مباراتان ونحن واثقون بأننا نملك الإمكانيات وبالتالي نحن مطمئنون من هذه الناحية.. الآن يجب التفكير بالمباراة المقبلة"، وأوضح "إذا فزنا سنكون على بعد خطوة من التأهل وبالتالي لا يمكن دق جرس الإنذار الآن". 