داسيلفا : حضرنا إلى أوزباكستان من أجل الفوز فقط 

 شدد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي داسيلفا على أن مباراة فريقه امام بونيودكور مهمة ومصيرية وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقده بأوزبكستان على هامش المباراة سنلعب من اجل الفوز حتى يستمر النصر في المنافسة على التأهل عن هذه المجموعة وفريق بونيديكور قوي ويمتلك عناصر فنية مميزة وخسارته في مباراتين على ارضه وبين جمهوره لاتعكس حال واقعه الفني . وقال داسيلفا حضرنا بجميع اللاعبين بهدف تحقيق الفوز على رغم أننا نلعب مباراة اليوم ونحن نفتقد لأهم اثنان من عناصر الفريق بداع الإصابة بالرباط الصليبي وهما ابراهيم غالب وأحمد الفريدي ولكنني كمدرب ثقتي كبيرة بجميع اللاعبين وأفخر بتدريب فريق يضم في صفوفه هذه الكوكبة من النجوم . وفي سؤال لأحد الصحفيين الأوزبكيين عن رؤيته بمدى إمكانية تأهل فريق بونيديكور قال داسيلفا هذه المجموعة تعتبر من أقوى المجوعات حيث تضم فرق قوية ولها تاريخها في اسيا و فريق بونيودكور حالياً لديه نقطتان ومن الصعوبة ان يواصل المنافسة على التأهل في ظل الفارق النقطي بينه وبين الفرق الثلاث في نفس المجموعة وعلى كل حال لو فاز فريق لخويا على بيروزي الإيراني فإنه من المؤكد أن تنتهي امال بونيديكورفي التأهل . من جانبه أكد حارس الفريق الأول بالنصر حسين شيعان جاهزيته وزملاءه اللاعبين للمباراة وقال شيعان من خلال المؤتمر الصحفي استعداداتنا جيدة لهذه المباراة وجميع زملائي اللاعبين لديهم الروح العالية والحماس الكبير لتحقيق الفوز في المباراة التي تعتبر منعطف هام لنا للبقاء في دائرة المنافسة على التأهل للمرحلة الثانية وفريق بونيودكور يعتبر من الفرق القوية ولاسيما وأنه يلعب على أرضه وبين جمهوره إلا أن هذا الأمر سيزيدنا إصراراً على أن نلعب بكل قوة لنعود للرياض بالنقاط الثلاث بإذن الله . وعن مباراة الذهاب بالرياض والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف قال بلا شك أن نتيجة التعادل التي جمعتنا بفريق بونيديكور في مرحلة الذهاب بالرياض تعتبر خسارة لنا في ظل أننا قدمنا مستوى جيد لكننا لم نوفق في ترجمة الفرص التي اتيحت لنا في تلك المباراة ونحن استوعبنا الدرس جيداً وسنحاول الاستفادة من أي فرصة تتاح لنا في مباراة اليوم وسنعوض إن شاء الله نتيجة التعادل في الذهاب بفوز في الاياب يدفعنا نحو التأهل. 