المهنا: انتقادات الأندية ضد الحكام تفتقد المصداقية 

 قال عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، إن الانتقادات الموجهة إلى الحكام "مبالغ فيها". وأضاف المهنا، في تصريحات إذاعية: "أخطاء الحكام موجودة، ومؤثرة، لكن الانتقادات مبالغ فيها. هناك أخطاء مؤثرة في بعض المباريات، وليس كلها، وأخطاء الحكام موجودة، في كل دوري بالعالم". وأضاف: "للأسف. تصريحات منسوبي الأندية، ضد الحكام في دوري جميل، تفتقد للمصداقية". وأردف: "اختيارنا للحكم مبني، على أسس ومعايير، والتوفيق بيد الله. لازلت عند رأيي، أن التحكيم لم يتسبب بفوز أي ناد ببطولة، أو هبوطه خلال وجودي بلجنة الحكام". واختتم المهنا: "نعم الجولة 12 مليئة بالأخطاء التحكيمية، ونرحب بالانتقاد ونرفض الإساءة والتشكيك بالذمم". 