ميسي يتحدث عن مواجهة برشلونة بقميص باريس سان جيرمان 

 تحدث نجم باريس سان جيرمان الجديد، اللاعب الأرجنتيني، ليونيل ميسي، عن شعوره حال مواجهة فريقه السابق برشلونة الإسباني، بقميص ناديه الفرنسي في ملعب "كامب نو". وأكد ليونيل ميسي، في المؤتمر الصحفي لتقديمه لوسائل الإعلام اليوم (الأربعاء)، أن اللعب ضد فريقه السابق برشلونة بقميص النادي الفرنسي سيكون شعورا غريبا. وأضاف ميسي أنه لم يكن يعرف وجهته بعد الرحيل عن برشلونة، لكنه ممتن لسنوات رائعة قضاها في هذا النادي، ولكنه في الوقت ذاته سينضم لفريق قوي ينافس على دوري الأبطال. وأوضح ميسي أنه سيكون أمرًا رائعًا إذا واجه برشلونة في دوري الأبطال متمنيًا وجود الجماهير في الملعب، ولكنه في الوقت ذاته سيكون شعورا غريبا للعودة إلى بيته بقميص مختلف. يذكر أن باريس سان جيرمان تعاقد مع ميسي لمدة موسمين، مع وجود إمكانية للتجديد لموسم ثالث، وسيرتدي اللاعب القميص رقم 30. 