رئيس "فيفا" يرسل خطاب تعزية في وفاة "خميس العويران" ويثني على مسيرته الكروية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة ياسر المسحل، تلقيه خطاب عزاء من رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" السويسري جياني إنفانتينو، في وفاة لاعب الأخضر وناديي الهلال والاتحاد السابق خميس العويران. وأثنى إنفانتينو في خطابه على التاريخ الكروي المشرف للراحل خميس العويران، مبيناً أنه قدم مستويات كبيرة بقميص المنتخب السعودي. وأكد رئيس "فيفا" أن أسرة كرة القدم الدولية فقدت لاعباً كان مثالاً رائعاً في الإخلاص والانضباط والتميز الفني والأخلاقي، ومساهماً في عدد من الإنجازات لبلاده. 