"الشهري" يقود هجوم المنتخب أمام فيتنام 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره فيتنام مساء اليوم (الخميس)، في مستهل مشواره بالمرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وجاء تشكيل المنتخب الوطني لمباراة فيتنام كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: ياسر الشهراني، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، سلطان الغنام. لاعبا الارتكاز: عبدالإله المالكي وعبدالله عطيف. خط الوسط المتقدم: سالم الدوسري، سلمان الفرج، فهد المولد. المهاجم: صالح الشهري. وجاءت قائمة الاحتياط للمنتخب أمام فيتنام كالتالي: فواز القرني، محمد اليامي، سعود عبدالحميد، علي البليهي، محمد خبراني، علي الحسن، محمد البريك، سامي النجعي، محمد كنو، أيمن يحيى، عبدالرحمن غريب، عبدالله الحمدان. ويحل "الأخضر" في المجموعة الثانية التي تضم اليابان، أستراليا، الصين، عمان وفيتنام.     