اعتماد طاقم تحكيم نرويجي بديلًا عن الطاقم السعودي لإدارة مباراة الهلال والأهلي 

 أعلنت لجة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الخميس) تعيين طاقم تحكيم نرويجي لإدارة مباراة الأهلي والهلال في الجولة 25 من الدوري السعودي للمحترفين. وأوضحت اللجنة أن طاقم الحكام الذي تم اختياره لإدارة المباراة المقرر إقامتها بعد غدٍ السبت ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين، مكون من حكم ساحة سفين موين، ومساعديه كيم هاقلوند، وماغنوس لونبيرج. وجاء قرار تعيين الطاقم النرويجي لإدارة المباراة بديلاً عن الطاقم السعودي المكون من فهد المرداسي والمساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري، الذي كلف بإدارتها في وقت سابق، بناء على رغبة الناديين لتهيئة أفضل الأجواء التنافسية بينهما. 