الاتفاق يواجه البسيتين البحريني ودياً.. والدوسري يكشف حقيقة كنو 

 منح مدرب الاتفاق التونسي جميل القاسم لاعبي الفريق الكروي الأول بنادي راحة لثلاثة أيام بعد الفوز الأخير على أحد وذلك استثماراً لفترة توقف دوري الدرجة الأولى حيث سيعاود الفريق تدريباته بعدها استعداداً لمواجهة الباطن. وتقرر أن يخوض الفريق في فترة التوقف مباراة ودية أمام البسيتين البحريني يوم 26 مارس الجاري على ملعب نادي الترجي بالقطيف، والذي سيكون محطة لتدريبات الفريق لتشابه أرضيته الصناعية مع أرضية نادي الباطن. من جهة ثانية قدم رئيس الجهاز الإداري بفريق الاتفاق محمد الدوسري شكره لرئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي على وقفتهم ودعمهم ومتابعتهم للفريق والتي عززت الثقة لدى اللاعبين وساهمت في النقلة الكبيرة التي حدثت للفريق في الدوري الثاني مثمناً في الوقت نفسه دعم أعضاء الشرف. وأكد الدوسري بأن الفريق بفوزه على أحد وصدارته للترتيب تجاوز مرحلة مهمة من الضغوطات مشدداً في الوقت نفسه بأن ذلك لن يجعل الفريق ينام على وسادة الاطمئنان حيث تنتظره أربع مباريات في غاية الأهمية. وقال: “سنتعامل مع كل مباراة مقبلة وكأنها بطولة بحد ذاتها، فلدينا مباراة مقبلة مع الباطن وهو فريق منافس وصعب، والفوز بها سيعزز انطلاقتنا نحو المباريات الثلاث الأخرى التي لن تقل أهمية عنها”. وأبدى الدوسري انزعاجه من الأخبار المغلوطة التي راجت قبل مواجهة أحد الماضية بخصوص غياب لاعب الوسط محمد كنو واتهامه بالغياب بدون عذر، موضحاً بأن اللاعب تغيب ليوم واحد لظروف أسرية تعلمها إدارة النادي لافتاً في الوقت نفسه إلى انضباطية اللاعب في الفترة الماضية. 