"السومة" يختار المهاجم الأفضل في الدوري 

 اختار الدولي السوري مهاجم الأهلي عمر السومة، المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر ليكون الأفضل في المسابقة هذا الموسم. وأوضح السومة خلال تصريحات لـ "أبو ظبي"، أن حمد الله يتفوق على الفرنسي لاعب الهلال بافيتمبي جوميز، لافتا أن المغربي يتفوق لأنه حقق الهداف الموسم الماضي ويتصدر القائمة هذا الموسم. وأشار مهاجم الأهلي إلى أن سيحاول إنهاء المسابقة هذا العام وهو في صدارة جدول الهدافين في ظل منافسة قوية مع جوميز وحمد الله. ويأتي الدولي السوري في المرتبة الثالثة بجدول ترتيب الهدافين برصيد 13 هدفاً بفارق هدف وحيد عن جوميز صاحب المركز الثاني، ويتصدر حمدالله بـ18هدفاً. 