كانافارو: اسعى لاعادة الانتصارات للنصر بالحماس .. بن تركي: اختيار كانافارو جاء بعد استشارة الخبراء 

 قدم المدرب الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الشكر للأمير فيصل بن تركي رئيس ناديه، على ثقته باختياره لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة. وأضاف خلال المؤتمر الصحفي، أنه سيعمل مع الجهاز الفني للنصر من أجل إعادة الحماس للاعبي الفريق، وذلك من أجل عودة المستوى والنتائج الجيدة التي كان معتاد عليها خلال الفترة الماضية. وتابع المدرب الجديد للنصر، كاشفا أنه يسعى لإيجاد حلل لمشاكل الفريق سواء كانت لياقية أو فنية، مشددا على أن الكرة الحديثة تعتمد على النظام الشامل. كما أوضح الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن سبب تولي الإيطالي فابيو كانافارو للمسؤولية الفنية للفريق هو دراسة ملفه بشكل جيد والاعتماد على آراء الخبراء. وقال بن تركي في مؤتمر صحفي لتقديم المدرب الإيطالي اليوم الثلاثاء: "اختيار كانافارو جاء بعد استشارة خبراء ودراسة ملفه بشكل جيد.". وحول رحيل المدرب الأوروغواياني خورخي داسيلفا عن تدريب الفريق رد رئيس النادي: "السبب الرئيسي هو حاجتنا لمدرب لديه الثقة في قدراته ويمتلك الطموح.". وأضاف بن تركي: "نتقبل الانتقاد وهذا يزيد من حماسة اللاعبين.".   