عبدالله البترجي أول المتقدمين لرئاسة الأهلي 

 أكد فهد عيد أمين عام النادي الأهلي أنه سيتم استقبال المرشحين لرئاسة النادي الأهلي بداية مساء الغد من الساعة الثامنة حتى العاشرة مساء وبموجب مواعيد مسبقة ولن يتم استقبال أكثر من شخصين في اليوم والمواعيد حتى لا يتم استقبال أكثر من شخص في وقت واحد ولابد من أخذ الموعد مسبقا والباب مفتوح لجميع الراغبين بالترشح لرئاسة النادي لمدة ثلاثة أسابيع وتم أخذ موعد للمرشح عبدالله البترجي الاثنين لأن مساء الغد مباراة الفريق الأهلاوي أمام الشباب. وحول المرشح عبدالله بترجي قال عيد إنه حفيد أحد مؤسسي النادي الأهلي وسيتم الجلوس مع لجنة الاستقبال المكونة من أحمد المرزوقي والمحامي خالد أبوراشد لمناقشته حول نظرته المستقبلية والاستثمارية وخبراته الإدارية ومطالبة الشروط في المرشح وألا تتعارض مع نظام الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وأوضح أمين عام النادي الأهلي أنه بإمكان الذي لم يتقدم بملفه اللحاق بسباق الترشيح عند فتح باب الترشيح رسميًا من قبل مكتب رعاية الشباب بجدة لمدة أسبوعين بداية من 16 أبريل القادم. ويعتبر عبدالله البترجي من الشخصيات الشرفية بالنادي الاهلي ويبلغ من العمر 31 عامًا وهو حاصل على بكاريوس في إدارة الأعمال. وعلى صعيد متصل أعلنت شركة صلة الرياضية عن طرح تذاكر مباراة الأهلي والشباب والتي ستقام مساء الغد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع حيث تقرر أن يتم طرح التذاكر للبيع اليوم في متجر النادي الأهلي على أن يتم بيع ما تبقى من التذاكر يوم المباراة عبر منافذ البيع في ملعب الشرائع. 