محسن العيسى: جاروليم يصر على "حبسي" بجواره رغم أنني أحدث الفارق 

 أبدى محسن العيسى لاعب فريق الأهلي لكرة القدم سعادته بوجوده في ناديه الحالي، مشيرا إلى أن طموح الاحتراف في الدوري الإسباني وتحديدا في برشلونة لعشقه لها. وقال في حديثه لبرنامج "صدى الملاعب": "أنا سعيد بالتواجد في نادي كبير بحجم الأهلي وأشعر بارتياح تام، فيه أرغب في الاحتراف الخارجي وبالتحديد في الدوري الإسباني لأنني من عشاق برشلونة ولاعبه أنييستا". وتحدث عن المركز الذي يرتاح فيه هو المحور المتقدم ، وعن المنتخب قال: "هو طموح أي لاعب وأنا أسعى لبذل المزيد من الجهد حتى انال نصيبي من تمثيل الوطن في المحافل الخارجية". وبخصوص عقده مع الأهلي ، ذكر بأن عقده يمتد لأربع سنوات ولا يفكر بالانتقال من الأهلي وبعد أن ينتهي عقده لكل حادثة حديث. وعن الأندية الصغيرة ونجومها تحدث العيسى بأنه يوجد لاعبين مظلومين لم يأخذوا فرصتهم ولديهم إمكانيات كبيرة تتيح لهم فرص تمثيل الأخضر السعودي. وعن مباراة الديربي أمام الاتحاد في دوري زين السعودي، وتوقعه قال: "يصعب التحدث عن المباراة لأن مباريات الديربي لا تخضع للمقاييس أبداً، وأتمنى أن أكرر تسجيلي في مرمى الإتحاد". ولفت إلى أن المدرب جاروليم لا يمنحه الفرصة الكافية ودائماً يركنه على دكة البدلاء رغم أنه يحدث الإضافة عند الدفع به، مؤكدا احترامه للقرارات الفنية لاسيما أنها وجهة نظر الجهاز الفني. وشدد على أنه يخشى الإصابات لأنها تقضي على مستوى اللاعب، مطالبا بالحذر في المباريات. وأشار إلى أن الأمير خالد بن عبد الله يعتبر الكل في الكل في النادي الأهلي، ومؤكدا على أنهم سيهدون له بطولة هذه السنة، وبين كذلك أن الأمير فهد بن خالد لازال حزيناً على ضياع البطولة الآسيوية في بداية الموسم 