"الباطن" يقفز للمركز التاسع بالدوري بثلاثية في مرمى "الوحدة"(فيديو وصور) 

 حقق فريق الباطن فوزاً مهماً في مسيرته ببطولة الدوري بثلاثية نظيفة على نظيره الوحدة خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 21 من بطولة الدوري. وتقدم الباطن بعد مرور 37 دقيقة من عمر المباراة بهدف سجله لاعبه عبد المجيد عبيد لينتهي الشوط الأول بتقدم الباطن بهدف نظيف. وفي الشوط الثاني عزز فابيو آبرو تقدم الباطن بهدف ثان في الدقيقة 59 قبل أن يُسجل الهدف الثالث في الدقيقة 84. وبهذا الفوز رفع الباطن رصيده إلى النقطة 27 في المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن الوحدة صاحب المركز العاشر بالرصيد ذاته.         أهداف المباراة | #الباطن 3 : 0 #الوحدة #الباطن_الوحدة pic.twitter.com/o8NFJeAu5S
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2021   