بالصور .. الاتحاد يغلق تدريباته قبل نجران 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته في إطار استعداداته لخوض مواجهة فريق نجران يوم الخميس المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . حيث اشتملت تدريبات الفريق على النواحي الفنية واللياقية تحت اشراف المدرب الروماني بولوني قبل أن يختتم المران بمناورة كروية في منتصف الملعب بين اللاعبين . من جهته قرر الجهازان الفني والاداري إغلاق تدريبات الفريق حتى موعد اللقاء والسماح لوسائل الاعلام بتغطية الرع ساعة الأولى من مران الغد .             