الدبل : موقعة الهلال صعبة ولكننا قدها 

 أكد خالد الدبل رئيس نادي الاتفاق، صعوبة مواجهة الهلال، في اللقاء المؤجل بين الفريقين من الجولة الـ11 لدوري المحترفين السعودي، وقال الدبل لـ»المدينة»: «اللقاء مهم لكلا الطرفين، ففريقنا يبحث عن نفسه ويريد تحسين موقعه في سلم ترتيب الدوري، والابتعاد عن المكان الذي لا يليق بنادٍ كالاتفاق البطل والعريق، وهو مهم للهلال كونه يسعى إلى المنافسة والمحافظة على الصدارة». وأضاف رئيس الاتفاق: «لاعبو فريقي على قدر المسؤولية، وهم يعرفون أهمية المباراة لنا، وأرجو أن يخرجوا بالنتيجة المطلوبة»، وعن تأثير الجماهير على أداء فريقه، لا سيّما وأن المباراة ستقام في مدينة الرياض التي يتمتع فيها الهلال بشعبية كبيرة، علق قائلًا: «لاعبونا معتادون على اللعب أمام الجماهير الكبيرة سواء المحليين أو الأجانب»، وعن الاستعداد للمباراة قال الدبل: «استعدادنا لا يختلف عن أي تحضير لمباراة سابقة». وتطرق الدبل إلى اللاعبين المنضمين حديثًا للفريق الصومالي ليبان العبدي والحارس الأردني أحمد عبدالستار والمصري أحمد الشيخ، متمنيًا أن يكونوا إضافة للاتفاق في المرحلة المقبلة وأن يقدموا أفضل المستويات مع الفريق. 