سارة الجمعة تحتل المركز السادس في مسابقة دفع الجُلة بـ "البارالمبية" (صور) 

 احتلت اللاعبة سارة الجمعة، المركز السادس في مسابقة دفع الجلة (F36) خلال النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية. وتُعد هذه المشاركة هي الأولى للاعبة سارة الجمعة في دورة الألعاب البارالمبية؛ حيث تمنت اللجنة الأولمبية السعودية التوفيق للاعبة في قادم مشاركتها بالبطولات. وكانت بعثة منتخبات البارالمبية السعودية قد وصلت إلى العاصمة اليابانية طوكيو، الجمعة 20 أغسطس الماضي، للمشاركة في دورة الألعاب البارالمبية 2020، خلال الفترة من 24 أغسطس الماضي حتى 5 سبتمبر الجاري. وترأس البعثة المدير التنفيذي للجنة رافد القضيب وضمت 7 لاعبين يمثلون 3 منتخبات وهي ألعاب القوى: عبدالرحمن القرشي، فهد الجنيدل، سارة الجمعة، علي النخلي، حسن دوشي، وكرة الطاولة: مريم المريسل، والفروسية: أحمد الشربتلي.    