محمد الدويش : لهذه الأسباب ... فيفا ينادينا 

 كشف المحامي والمستشار القانوني محمد الدويش، عن كون شبهة الفساد في الكرة السعودية ورخصة النصر والأهلي الغير نظامية بالبطولة الآسيوية وتدخل الهيئة العامة للرياضة بعمل الاتحاد يمهد بإيقاف النشاط الكروي من الفيفا. وقال القانوني محمد الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير (تويتر) :" صمت الهيئة العامة للرياضة على تراكم ديون الاتحاد والنصر رغم أن ملف ( الخصخصة ) اختارهما كتجربة لها… لغز لن يحله إلا صندوق النقد الدولي !". أضاف : " شبهة الفساد في الكرة السعودية… رخصة النصر والأهلي غيرالنظامية… تدخل الهيئة العامة للرياضة بعمل إتحاد الكرة … فيفا ينادينا…تطبيل ! ". 