مصادر: mbc تتجه لبيع بعض مباريات البطولات السعودية .. ولا تنوي التشفير 

 كشفت مصادر، أن مجموعة “mbc” تعتزم بيع بعض مباريات دوري "عبداللطيف جميل" وكأسي خادم الحرمين وولي العهد لقنوات رياضية أخرى، بينها أبو ظبي الرياضية، ودبي الرياضية وغيرها، على أن يشمل البيع مباراةً واحدةً في الجولة، وبث بقية المباريات عبر قنوات mbcpro Spors. ونفت المصادر نفسها، حسبما نقلت عنها صحيفة "المدينة"، توجه مجموعة mbc نحو تشفير مباريات الموسم الرياضي السعودي الحالي، وبالفعل بدأت المجموعة في بث المباريات دون تشفير، منها مباريات في كأس ولي العهد بالإضافة لمباراة سوبر لندن. وكانت مجموعة mbc قد فازت بحقوق بث البطولات المحلية السعودية لمدة عشر سنوات، بدأت من الموسم الماضي، ويقضي الاتفاق المبرم عند توقيع العقد أن تبث القناة الرياضية السعودية مباراة واحدة في كل جولة من دوري "جميل"، بجانب نهائيي كأسي ولي العهد وخادم الحرمين الشريفين. 