ريجيكامب: خلافاتي المالية مع ستيوا قادتني لتدريب الهلال.. وأحلم بالأسيوية 

 أبدي الروماني لورينتو ريجيكامب المدير الفني لنادي الهلال، سعادته الشديدة بالعمل مع الزعيم خلال الفترة المقبلة، مؤكداً أنه سعيد بالعمل في السعودية وأنه يتطلع للفوز بدوري آبطال آسيا في الموسم المقبل، مشيراً إلي أنه الهدف الأهم بالنسبة له. وقال ريجيكامب في تصريحات لصحيفة ” prosport ” الرومانية، أن الظروف المالية التي يعيشها الهلال جيدة للغاية، وأنه سعيد بوجود عوامل ستساعده كثيراً في الفترة المقبلة، في إنجاز عمله بشكل كبير. وأضاف: الهلال لديه فرصة كبيرة للفوز بالبطولة الأسيوية في الموسم المقبل، وبإمكاننا الفوز بالبطولة القارية، وعلينا أن نستعد بقوة لخوض المباريات القادمة وسنبدأ الاستعداداً بمعسكر خارجي، وأتمنى أن انجح في مهمتي مع الهلاليين”. وعن اسباب اختياره للهلال، قال ريجيكامب:” الهلال فريق قوي للغاية والعرض المقدم من جانبهم كان قوي من النواحي المالية، وأنا لا أعلم الكثير عن الكرة السعودية، ولكن استشرت العديد من أصدقائي الذين نصحوني بالعمل هناك”. وتابع:” رفضت تمديد تعاقدي مع ستيوا بوخارست، وتوصلت لاتفاق معهم من أجل الرحيل بسبب بعض الخلافات المالية مع رئيس النادي، الذي عرض عليا 800 ألف يورو سنوياً ولكنني طلبت مليون يورو”. وواصل:” هذه الأمور لم تخلق أي مشاك بيني وبين المسئولين في النادي الروماني، ونحن أصدقاء وسنظل مرتبطين بعلاقات جيدة سوياً”. 