الوحدة يخسر من الاتحاد السكندري وديا 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة أمام نظيره الاتحاد السكندري المصري بنتيجة 1-2 خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع الإثنين. وافتتح الاتحاد السكندري التسجيل عن طريق لاعبه رزاق سيسيه في الدقيقة 20، ليدرك البرازيلي ماركوس غاليرمي هدف التعادل للوحدة في الدقيقة 28، قبل أن يسجل الاتحاد هدف الفوز عن طريق أحمد راشد في الدقيقة 65. ويستعد الوحدة لمواجهة النصر، الأحد المقبل، على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية، في الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 