الجابر للهلاليين: بدأ العمل.. ودعمكم ونقدكم وآرائكم محل اهتمام 

 دعا سامي الجابر رئيس إدارة الهلال، كل الأطراف الهلالية من أعضاء الشرف والجماهير للتعاون مع الإدارة الجديدة من أجل تحقيق مصلحة النادي. وذكر الجابر في تغريدات عبر حسابه في تويتر: "أبارك لإخواني أعضاء مجلس الإدارة اعتماد معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ ترشيحهم لهذه المهمة وأشكر لهم قبولهم مهمة خدمة الكيان الهلالي، وشكر خاص لمعاليه لاعتماده ومباركته للأسماء المرشحة". وأضاف: "بدأ العمل وأتمنى من الجمهور الهلالي ان يكون عوناً لنا في المرحلة المهمة للرياضة السعودية لجعل جميع الاندية جاهزة لمرحلة ينتظرها الجميع وهي مرحلة التخصيص". وتابع: "فيما يتعلق بسداد المستحقات العاجلة على النادي كل الشكر لمعالي رئيس الهيئة لتفاعله السريع وغير المستغرب مع الهلال وجميع الأندية". وأردف الجابر: "الآراء الجماهيرية تحترم حول قدرة الهلال ورجاله على السداد لحماية الهلال من الحرمان من التسجيل عليه اوضح بعض النقاط كان وسيظل رجال الهلال وأعضاء شرفه وجماهيره هم خير سند وعون لبقاء هذا الكيان زعيماً وسيظل كذلك بدعمهم ووقوفهم والمدرج الفخم صف واحداً، أمامنا 48 ساعة قبل قرار حرمان الهلال من التسجيل، فالشكر لمعالي المستشار لتفاعله السريع بإنهاء هذه المشكلة بزمن قياسي كعادته مع جميع الأندية السعودية، دعمكم ونقدكم وآرائكم دائما محل اهتمام وتقدير وبإذن الله سنكون عند مستوى تطلعات القيادة الرياضية و الجماهير الهلالية. 