جدل في الشارع الرياضي المصري بسبب "لافتة" على أسوار الزمالك 

 سادت حالة من الجدل في الشارع المصري خلال الساعات الماضية، بعد قيام مجلس إدارة نادي الزمالك بوضع لافتة على أسوار النادي تحمل لقب "الزمالك نادي القرن الحقيقي". وحملت اللافتة شعار الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" إلى جانب شعار نادي الزمالك، بالإضافة إلى عبارة: "نادي القرن الحقيقي بالبطولات والإنجازات وليس المحسوبية والمجاملات". وتأتي تلك الخطوة من جانب الزمالك بالتزامن مع احتفالات الأهلي بمرور 20 عاماً على حصوله على لقب نادي القرن في أفريقيا. ورغم مرور 20 عاما، لكن لا يزال هناك جدل بين جماهير القطبين في مصر، حيث يؤكد الزمالك أنه الأحق بها لتتويجه بتسعة ألقاب مقابل سبعة للأهلي على الصعيد الأفريقي. 