مهند عسيري يوقع للشباب مقابل 17 مليون ريال 

 أشارت مصادر مقربة من البيت الشبابي لـ”سبورت السعودية” أن نادي الشباب أنهى اتفاقه مع نادي الوحدة للتعاقد مع المهاجم مهند عسيري “26 عاماً” لمدة خمس سنوات قادمة. وأشارت ذات المصادر أن قيمة الصفقة تبلغ 17 مليون ريال, منها اربعة ملايين حصة لناديه الوحدة والذي اضطر للموافقة على العرض بسبب الخلاف مع اللاعب الذي كان قد صرح ضد الادارة والمدرب بعد نهاية مباراة هجر الدورية. الجدير بالذكر أن نادي الشباب كان قد تخلى عن مهاجمه مختار فلاتة لصالح نادي الاتحاد وهو الامر الذي جعل الإدارة تتعاقد مع عسيري. 