الأخضر يجري تمرينه الأول في اليابان 

 أجرى المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أولى حصصه التدريبية في المعسكر الخارجي المقام حالياً في العاصمة اليابانية " طوكيو " ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب اليابان في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م ، و أجريت الحصة التدريبية على ملعب نمشي غاوغا بطوكيو . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب بعدها تمارين استرجاعية متنوعة برفقة المعد البدني بعدها تمرين السرعات ، ليشرع بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بتنفيذ تمرين التمرير المتنوع . و على صعيد متصل شهدت الحصة التدريبية مشاركة تيسير الجاسم و سلمان الفرج في التدريبات الجماعية مع زملائهما . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة الأمين العام بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس . تدريبات الغد يجري المنتخب السعودي مساء غداً الأربعاء حصة تدريباته على ملعب نمشي غاوغا بطوكيو عند الساعة السابعة مساءً . 