أهلاوي يشتبك مع مسافر بسبب لقطة «سيلفي» مع المضيفة 

 هدد قائد الطائرة المغادرة مساء أمس الجمعة من جدة إلى الدمام بالعودة مجدداً والهبوط الاضطراري في مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، وذلك بعد الخلاف الكبير الذي دار على متن الطائرة، حيث تهجم من خلاله لاعب فريق الأهلي لدرجة الشباب غازي المولد على أحد المسافرين على نفس الرحلة، واشتبك اللاعب مع المسافر برفقة الملَّاحين قبل أن يتدخل الركاب لفض الاشتباك وتدارُك الموقف، ما أجبر طاقم الطائرة على التهديد بالهبوط الاضطراري واستدعاء الأمن، بعد أن سبب الاشتباك فوضى عارمة داخل الطائرة وارتباك بعض كبار السن والأطفال بعد اعتلاء الأصوات، وتلفظ اللاعب على المسافر بألفاظ لا أخلاقية بالرغم من كبر سن المسافر. وأكد المسافر لـ «الشرق» أن سبب المشكلة كان ناتجاً عن جلوس اللاعب بقرب عائلته، وقال: شرارة الخلاف تتمثل في أن اللاعب لم يتقيد بالعادات والتقاليد وتسبب في إزعاج عائلتي وكثرة «طلبه للمضيفة لالتقاط الصور التذكارية معها»، وزاد: «هذا الأمر موثق لديَّ بالصورة وسأتقدم به للجهات المختصة». فيما رفض إداري فريق الأهلي بالقاسم إسماعيل الحديث عن القضية، مؤكداً أنه لا يرغب في تصعيد القضية إعلامياً. وبعد هبوط الطائرة في مطار الملك فهد الدولي بالدمام تقدم المسافر ببلاغ رسمي إلى أمن المطار وتم القبض على اللاعب الذي تم التحقيق معه في القضية ومع كافة الأطراف. 