مونتاري يستدعي مدربه الخاص 

 استدعى الغاني سولي مونتاري محترف الاتحاد مدربه الخاص إلى جدة من أجل عمل برنامج لياقي مكثف له، وذلك لزيادة مخزونه اللياقي بالإضافة الى انقاص وزنه الزائد، والعودة بشكل قوي لتقديم المستويات الفنية المميزة مع فريقه. من جانبه، أدى لاعبو الاتحاد تدريباتهم الإثنين وسط سرية تامة من خلال إغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام، رغبة في تحضير الفريق للقاء الكلاسيكو أمام الهلال الجمعة المقبل في دوري جميل، وبالرغم من السرية التي كان عليها تدريب الاتحاد إلا أن مصادر كشفت لـ MBC PRO SPORT أن بولوني مدرب الاتحاد سيقوم بعمل عدة تغيرات في تشكيلة الاتحاد الأساسية عن التي شاركت في لقاء الخليج الماضي في دور الثمانية من منافسات كأس ولي العهد. وعلى صعيد آخر، يعتبر الإقبال على تذاكر لقاء الاتحاد و الهلال كبير بعد أن تم طرح التذاكر خلال 24 ساعة، إذ تم بيع حتى مساء الإثنين 20 ألف تذكرة والبيع مستمر. 