إنتر ميلان يعلن تعاقده مع بيراغي 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم، اليوم الخميس، تعاقده مع كريستيانو بيراغي في صفقة إعارة تبادليه، شهدت انتقال دالبيرت هنريك إلى فيورنتينا. وكان بيراغي (26 عاما) يلعب في مركز المدافع الأيسر في الموسمين الماضيين في فيورنتينا وتم استدعائه خمس مرات للمنتخب الإيطالي الاول في المباريات الأخيرة. وشارك البرازيلي دالبيرت بشكل نادر في آخر عامين له مع إنتر ميلان. وترك البرتغالي الدولي جواو ماريو إنتر ميلان مطلع هذا الأسبوع للانتقال على سبيل الإعارة لفريق لوكوموتيف موسكو. وبينما يغلق باب الانتقالات يوم الاثنين، يقال أن إنتر ميلان اقترب من التعاقد مع التشيلي أليكسيس سانشيز على سبيل الإعارة من مانشستر يونايتد. وكان إنتر ميلان تعاقد بالفعل مع المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو مقابل 65 مليون يورو (72 مليون دولار) مطلع الشهر الحالي. 