"الأخضر" يبدأ استعداده لمواجهة عمان.. والبعثة تغادر مساء الأحد (صور) 

 واصل المنتخب الوطني مساء اليوم السبت، تدريباته استعدادًا لمواجهة منتخب عمان مساء يوم الثلاثاء القادم، على استاد مجمع السلطان قابوس، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى "الأخضر" حصة تدريبية على استاد الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني هيرفي رينارد. وبدأت بتمارين الأحماء، قبل أن يجري اللاعبون تمارين استرجاعية متنوعة باستخدام الكرة. ويواصل "الأخضر" تدريباته يوم غدٍ الأحد عند الساعة 45 : 5 مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. يذكر أن بعثة المنتخب الوطني ستغادر إلى سلطنة عمان مساء يوم غدٍ الأحد من مطار الملك خالد الدولي عبر طائرة خاصة. واستهل المنتخب مشواره نحو المونديال بفوزٍ صعب على ضيفه منتخب فيتنام 3-1، في المواجهة التي احتضنها ملعب مرسول بارك، في المرحلة الأولى ضمن منافسات المجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويأتي المنتخب الوطني في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام.     