الأردني خطاب يبدأ برنامجه التأهيلي قبل العودة للشباب السعودي 

 بدأ المدافع الأردني طارق خطاب الدخول في برنامج تدريبي وتأهيلي وذلك استعداداً للعودة للمشاركة في تدريبات فريق الشباب السعودي . ويخضع خطاب للتدريبات بإشراف الجهاز الطبي والتدريبي في نادي الوحدات حيث يتواجد خطاب في العاصمة عمان منذ نحو أسبوعين بهدف الشفاء من الإصابة التي ألمت به مؤخراً أثناء تواجده مع فريق الشباب السعودي. ويتوقع أن يغادر خطاب في الأيام القليلة المقبلة الأردن متوجهاً للسعودية للإلتحاق بتدريبات فريقه ليشاركه في الإستحقاقات الرسمية. ويعتبر خطاب "22 عاماً" من أبرزمدافعي الكرة الأردنية حيث برز بصورة لافتة مع منتخب الأردن وفريق الوحدات ليخوض الموسم الحالي أول تجربة احترافية خارجية مع فريق الشباب. 