لوكا توني يقترب من النصر الإماراتي 

 اقترب النصر ثاني الدوري الإماراتي لكرة القدم من التعاقد مع مهاجم يوفنتوس الإيطالي لوكا توني لمدة سنة، على ان يعلن ذلك رسميا خلال الساعات القليلة المقبلة.  وأعلن النصر اليوم الأحد ان "مفاوضاته مع لوكا توني قطعت شوطا كبيرا بعد تلقيه رسالة نادي يوفنتوس الذي أعطى الضوء الاخضر لمهاجمه بالرحيل".  وسيعلن النصر عن تعاقده مع لوكا توني (34 عاما) قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية في الامارات غدا، لينضم اللاعب الى فريق مواطنه المدرب والتر زينغا الذي يقدم مستوى مميزا مع الفريق هذا الموسم واصبح من اكبر المرشحين لإحراز اللقب الغائب عن خزائنه منذ عام 1986.  ويحتل النصر المركز الثاني في الدوري برصيد 24 نقطة، بفارق ثلاث نقاط عن العين، وذلك بعد المرحلة الثانية عشرة.  ويملك لوكا توني، المتوقع ان يحل بديلا للبرازيلي رودريغو كاريكا في صفوف النصر، مسيرة حافلة منذ ان بدأ مشواره مع مودينا (1994-1996)، وسجل 238 هدفا للأندية التي لعب لها وابرزها باليرمو (2003-2005) وفيورنتينا (2005-2007) وبايرن ميونيخ الالماني (2007-2010) وروما وجنوى ويوفنتوس.  كما سجل لوكا توني 16 هدفا في صفوف المنتخب الايطالي الذي لعب له من عام 2004 حتى 2009.  