مصادر: عقوبات صارمة داخل البيت الهلالي 

 اكدت مصادر هلالية خاصة لـ (النادي) بأن ادارة نادي الهلال تعتزم معاقبة بعض لاعبي الفريق الذين تهاونوا في الفترة الأخيرة ولم يقدموا المستوى المطلوب والمأمول منهم إنما كانوا أشبه بالعائق الكبير الذي حال دون تقديم الفريق مستويات مميزة في المباريات السابقة. وأكد ذات المصدر بأن إدارة النادي اجتمعت مسبقا مع اللاعبين وشددت على ضرورة إعطاء الشعار حقه وعدم الاستهتار في المباريات لكن دون جدوى، مما تسبب في خسارة الفريق لنقاط مهمة في الدوري، وكذلك الخروج الآسيوي في الموسم الماضي بالإضافة إلى التعادل الذي حدث في مباراة الفريق الأخيرة ضد فريق الجزيرة الإماراتي، الأمر الذي أزعج الإدارة الهلالية كثيراً بعد أن وقفت مع الجهاز الفني واللاعبين وقدمت الكثير للاعبين بالإضافة إلى وضع الإدارة في موقف محرج أمام الجمهور الهلالي الكبير الذي لا يستحق النتائج السلبية من قبل الفريق، حيث ان الجمهور الهلالي غمر الفريق بالعديد من المواقف الإيجابية ودائما ما يكون الرقم الصعب في دعم الفريق. مؤكدين بأنهم الرقم الأول في مسيرة الزعيم والعنصر الثابت الذي لا يتغير ولن يتغير. 