إستبعاد تطبيق حكم الفيديو المساعد بدوري أبطال أوروبا 

 أعلن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا”، ألكسندر سيفرين، اليوم الإثنين، استبعاد تطبيق نظام “حكم الفيديو المساعد” بمباريات دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، كما صوت أعضاء “يويفا” خلال الاجتماع المنعقد في براتيسلافا، برفض منح جزيرة جيرزي عضوية “يويفا”. وقال سيفرين عقب انتهاء اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد “كونغرس يويفا”: “لن نستخدم نظام حكام الفيديو المساعدين في دوري أبطال أوروبا بالموسم المقبل”. ومن المقرر أن يجتمع مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم “إيفاب”، المسؤول عن سن قوانين اللعبة، السبت المقبل في زيوريخ، وسط توقعات بالإعلان رسمياً عن استخدام نظام حكم الفيديو المساعد رغم المشكلات التي شهدتها عملية اختبار النظام في مسابقات دوري منها الدوري الألماني (بوندسليغا). وقال سيفرين: “أرى ارتباكاً كبيراً هنا وهناك”، لكنه أضاف أنه يتوقع تطبيق نظام حكم الفيديو المساعد في كأس العالم 2018 التي تحتضنها روسيا بين 14 يونيو و15 يوليو. من ناحية أخرى، أعلن “يويفا” رفض طلب جزيرة جيرزي بالحصول على عضوية الاتحاد. وكانت جيرزي، وهي إحدى الجزر الواقعة بين بريطانيا وفرنسا ويبلغ عدد سكانها نحو 100 ألف نسمة، تسعى إلى أن تكون العضو رقم 56 في “يويفا”. 