مصادر: الأهلي سيواجه "دجانيني" بتراجع مستواه وقد يستغني عنه 

 ذكرت مصادر أن إدارة الأهلي تفكر في الاستغناء عن مهاجم الفريق ومنتخب الرأس الأخضر دجانيني تفاريس، في ظل تراجع مستواه الموسم الحالي. وأوضحت المصادر أن مسؤولي الأهلي يفكرون في الاجتماع باللاعب فور عودة النشاط واستئناف التدريبات، ومواجهته بمستواه غير المقنع خلال الموسم الجاري، حيث لم يلعب سوى 12 مباراة، سجل خلالها هدفًا وحيدًا، ولم يصنع أي فرصة محققة للتسجيل. وأشارت وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إلى أن المشرف العام على كرة القدم بالنادي، الأمير منصور بن مشعل، حرص على تذليل كافة الصعاب التي واجهها اللاعب خلال المرحلة السابقة، بعد أن علل البعض تراجع مستوى دجانيني في المباريات والتدريبات إلى بعض الظروف الأسرية التي تعرض لها. وبيّنت إن إدارة الأهلي ستلجأ لبيع اللاعب إذا لم يتحسن مستواه، خاصةً إذا كان لدى اللاعب رغبة في الانتقال لأحد الأندية ولديه عرض مناسب يقنع النادي. 