فهد العتيبي يدعو إلى استقبال "بطولي" للاعبي الهلال 

 دعا المعلق الرياضي فهد العتيبي إلى استقبال لاعبي الهلال بعد العودة من اليابان بشكل بطولي، رغم خسارتهم نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني السبت 25 نوفمبر 2017. وكتب العتيبي في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "هاردلك للهلال.. مستوى رائع في دوري أبطال آسيا من أول مباراة حتى النهائي". كما وجه الشكر للاعبي الفريق ومدربهم ولإدارة النادي على ما قدموه، متمنيًا التوفيق للزعيم في النسخة المقبلة من البطولة. وخسر الهلال اللقب القاري عندما خسر أمام أوراوا بهدف دون رد في إياب النهائي اليوم، وهو الذي تعادل في مباراة الذهاب السبت الماضي بالرياض بهدف لكل فريق. 