الاتحاد يطلب "سقراط" 

 نشر نادي القادسية الكويتي تغريده في حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر بث فيها رغبة نادي الاتحاد في التجديد مع اللاعب فهد الانصاري لعام قادم . وقال النادي الكويتي في حسابه : "نادي القادسية يتلقى كتاباً من شقيقه نادي الاتحاد السعودي بشأن تجديد إعارة اللاعب فهد الأنصاري لسنة تعاقدية جديدة". وكان نادي الاتحاد قد اتفق مبدائياً مع سقراط الكرة الكويتية على كافة بنود العقد الجديد وذلك بعد ما اتفق وكيله مع النادي إذ يتبقى الحصول على موافقة إدارة نادي القادسية الكويتي على الإعارة مجدداً لعام كامل، قبل التوقيع النهائي والذي سيتم بحضور اللاعب في غضون الأسابيع القليلة المقبلة.  