"أبها" يُنذر ثلاثي فريقه بسبب ما فعلوه عقب ودية "الزمالك" في مصر 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي أبها، سيوجه إنذارًا خطيًا للمحترفين المغربيين عبدالعالي المحمدي وأمين عطوشي والتونسي سعد بقير وإقرار بخصم مبلغ مالي من رواتبهم؛ بعد مغادرتهم لبلادهم عقب مباراتهم الودية في معسكرهم بمصر أمام الزمالك. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة أبها انزعجت من تصرف ثلاثي الفريق واكتفائهم بالحصول على موافقة شفهية من المدير الفني لفريقهم، مارتن سيفيلا وعدم الحصول على إذن رسمي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي أبها يتخوف من عدم عودة اللاعبين في الوقت المناسب، لمواصلة التحضيرات مع زملائهم مع اقتراب موعد انطلاق الدوري وفي ظل الإجراءات الاحترازية التي تتخذها دولهم ضد فيروس كورونا. 