الخميس أمين اتحاد الكرة والبرقان للاحتراف والمقرن للمسابقات 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الاجتماع الذي عقده مجلس الإدارة ظهر يوم الأحد ، واستمر قرابة الستة ساعات في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض برئاسة رئيس المجلس أحمد عيد وبحضور جميع أعضاء المجلس، رؤساء اللجان العاملة في اتحاد الكرة . حيث تقرر ان يتولى احمد الخميس أمانة اتحاد القدم خلفا لعبدالله السهلي ، وعبدالله البرقان للاحتراف بدلا من علي بادغيش، وخالد المقرن للمسابقات عوضا عن فهد المصيبيح ، وسيكون نائبه احمد العقيل مستمرا في منصبه ، واحتفظ عمر المهنا برئاسة لجنة الحكام . فيما سيترأس اللجنة المالية والتسويق عدنان المعيبد ، وذهبت رئاسة لجنة الطب الرياضي للدكتور صالح الحارثي . فيما العاب كرة القدم للعضو صلاح السقا ونائبه سياف معاوي ، ويتولى اللجنة الإستراتيجية عبداللطيف بخاري ، فيما العلاقات الدولية ستكون برئاسة خالد المرزوقي. وأرجأ اتحاد الكرة اختيار رئيسا للجنة الفنية لاجتماع لاحق لرغبته في تعيين مدرب طني للجنة. وتقرر ان يتولى رئيس الاتحاد السعودي احمد عيد إدارة المنتخبات ، على أن يكون سلمان القريني مشرفا على المنتخب الأول ، وخالد الزيد للفئات السنية. واختير لرئاسة اللجنة الإعلامية محمد القدادي. 