الفيحاء يواجه الوحدة الإماراتي ودياً 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الخميس حصة تدريبية صباحية في معسكره الحالي بالنمسا. بدأت التدريبات بالتمارين اللياقية والتكنيكية مع السيد خوليان خيمنيز مدرب اللياقة، تبعها جملة من التمارين التكتيكية والفنية تحت اشراف مدرب الفريق كونستانتين جالكا، فيما واصل حراس المرمى تدريباتهم الخاصة مع مدرب الحراس رادو جبريل. وختم جالكا المران بمناورة على كامل الملعب شارك فيها جميع اللاعبين ، واكتفى جالكا بالحصة الصباحية لهذا اليوم. من جانب آخر ، تقرر أن يخوض الفريق مباراة ودية مساء السبت أمام فريق الوحدة الإماراتي. 