قبضة الأخضر تتأهل إلى نهائيات كأس العالم 

 خطف المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الناشئين إحدى البطاقات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في مقدونيا 2019 بفوزه اليوم السبت على منتخب الصين تايبيه. وجاءت المباراة في إطار مباريات الجولة الثالثة من الدور الرئيس للبطولة الآسيوية الثامنة للناشئين الجارية حاليًّا في صالة الأميرة سمية بنت الحسن في عمان، العاصمة الأردنية. وقدم اللاعبون أداءً رائعاً، حيث تنوَّعت ألعابهم وسيطرو على شوطي المباراة، مستفيدين من مهاراتهم وخططهم التكتيكية في الدفاع والهجوم، فضلاً عن تالق حارس المرمى. 