نائب مدير "الرياضية السعودية" يهاجم قنوات "إم بي سي برو" بسبب مشاكل في البث 

 هاجم نائب مدير عام القنوات الرياضية السعودية تركي الدعجم قنوات "إم بي سي برو سبورت" الناقل الحصري للمباراة النهائية على كأس ولي العهد التي أقيمت اليوم (الجمعة) بين فريقي النصر والاتحاد. وقال إن قنوات "إم بي سي برو سبورت" لم تحترم الحدث وأهميته، ولم تحترم كذلك ـ على حد قوله ـ الاتفاق الذي وُقّع معها، حيث تأخر البث أكثر من 15 ثانية. وأضاف الدعجم أن "إم بي سي برو سبورت" لم تقدر أيضاً أن المباراة تقام على شرف نائب خادم الحرمين الشريفين الأمير محمد بن نايف، لافتاً إلى أن القنوات الرياضية السعودية تأثرت كذلك بهذا التأخر؛ لأنها تنقل عن الناقل الحصري. 