رونالدو يعادل رقم ترزيجيه الصامد 15 عاما 

 نجح البرتغالي كريستيانو رونالدو في التسجيل للمباراة التاسعة على التوالي، في بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، ليعادل رقم الفرنسي تريزيجيه، مهاجم يوفنتوس السابق. وسجل تريزيجيه بألوان اليوفي في 9 مباريات متتالية عام 2005، ليبقى هذا الرقم صامداً حتى نجاح رونالدو في تحقيقه خلال عام 2020. وأكد الحساب الرسمي لموقع يوفنتوس، الأحد، أن كريستيانو وصل إلى الهدف رقم 50 له مع اليوفي منذ انتقاله في صيف 2018، بعد تسجيله هدفين في شباك فيورنتينا خلال اللقاء الذي انتهى بثلاثية نظيفة. الجدير بالذكر أن يوفنتوس واصل صدارته للدوري الإيطالي برصيد 54 نقطة، بفارق 6 نقاط عن إنتر الذي تنتظره مباراة أمام أودينيزي في ختام مباريات الأسبوع 22. 