جريميو البرازيلي: نخطط لخطف إدواردو الهلال 

 كشف مدير العلاقات العامة والإعلام بنادي جريميو البرازيلي كارلوس خوان ماريانو عن نيتهم استقطاب عدد من اللاعبين المميزين في فترة الانتقالات المقبلة لتقديم الإضافة الفنية وإحداث الفارق مع النادي، مشيراً إلى أن كارلوس ادواردو نجم نادي الهلال السعودي يعد على رأس قائمة اللاعبين المستهدفين. وقال كارلوس في حديثه لـ"النادي": إن ادواردو الذي يبلي بلاء حسنا مع ناديه السعودي منذ انتقاله له مطلع الموسم الحالي قادما من نادي بورتو البرتغالي كان هدفاً مرصوداً لمسيري جريميو منذ تواجده مع نادي نيس الفرنسي. مشيدا بإمكاناته الفنية الجيدة التي لا نقاش حولها إلى جانب أن اللاعب قد لا يمانع في العودة إلى البرازيل مجدداً بعد انتهاء علاقته مع ناديه الحالي الهلال السعودي الذي كان قد اشترى بطاقته الدولية. وأضاف: "الآن علينا أن نتحدث مع اللاعب مجدداً في حال رغب في الانضمام إلينا في جريميو إلى جانب اننا سنحتاج إلى الدخول في مفاوضات شاقة وطويلة مع ناديه السعودي الذي يمتلك بطاقته الدولية، مؤكدا على أنه لن يكون الأمر سهلاً على الإطلاق ونحن نعلم أيضاً بأن هناك بعض الأندية البرازيلية التي ستتحرك باتجاه اللاعب وسنخوض السباق مع الجميع من أجل الحصول على كارلوس ادواردو". 