"الزيلعي" يكشف عن لاعبه المفضل في النصر (فيديو) 

 كشف لاعب النصر السابق خالد الزيلعي، عن لاعبه المفضل في الفريق، مؤكدًا أنه يفضل طريقة لعب المغربي عبد الرزاق حمدالله. وقال الزيلعي خلال مقطع فيديو قصير: "في فريق النصر أنا أحب عبدالرزاق حمدالله". وظهر الزيلعي في مقطع الفيديو بحالة صحية صعبة، بسبب إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري، الذي تعرض له مؤخرا وغيبه عن الملاعب. وارتدى الزيلعي قميص المنتخب الوطني في 8 مباريات سجل خلالها هدفاً وحيداً، وذلك في الفترة من مايو 2010 وحتى يوليو 2012. يذكر أن الزيلعي بدأ مسيرته الكروية مع نادي أبها قبل انتقاله للنصر عام 2009، حيث قضى مع الفريق نحو 6 سنوات، ليحقق لقبين للدوري في عامي 2014 و2015، بالإضافة إلى كأس ولي العهد عام 2014. 