فيصل بن تركي يتحدث عن أغلى هدف حققه خلال رئاسته للنادي.. واللاعب الذي تمنى أن يلعب للنصر 

 تحدث رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي، عن أجمل لحظة خلال فترة توليه مهمة رئاسة العالمي، وأهم الصفقات التي أبرمها مع النادي. وقال الأمير فيصل في تصريحات مع الإعلامي عامر عبد الله: "كل رؤساء الأندية كانوا قريبين مني وتجمعنا علاقة جيدة وكنا نجتمع دائما". وأضاف: "أجمل لحظة وأغلى هدف حين حققنا أول بطولة لكأس ولي العهد، وأغلى هدفين كان الأول لعمر هوساوي في الفتح بعد كأس ولي العهد والهدف الثاني كان لمحمد السهلاوي في مباراة أمام الهلال حين تُوجنا بدوري 2015". وأكمل: "لم أندم على التعاقد مع أي لاعب، وأفضل الصفقات في عهدي كانت محمد السهلاوي واليتون وادريان ويحيى الشهري الذين أخذوا الدوري معنا في تلك الفترة". وأتم: "تمنيت أن يلعب محمد الشلهوب في النصر خلال تواجدي في رئاسة النادي، واعتبر ماجد عبد الله هو لاعبي التاريخي للكرة السعودية والآسيوية". 