زوران والهلاليون قلقون بسبب تعرض كاريلو لإصابة مع منتخب بلاده 

 قالت مصادر، إن هناك أنباء مقلقة لمدرب الهلال زوران تتحدث عن تعرض لاعب الفريق البيروفي كاريلو خلال مشاركته السبت مع منتخب بلاده، متوقعة وصول كاريلو اليوم أو غداً حاملاً تقريره الطبي الذي تتحدد بموجبه مشاركته في الديربي من عدمها. وتوقعت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، أن يُحدث زوران تغييرات في خطته، منها تواجد سالم الدوسري بدلاً من كاريلو في ديربي الرياض، بينما سيعود البليهي لخط الدفاع، بجانب الظهيرين البريك والشهراني، ومحور الارتكاز ديجينك، على أن يتواجد بجانبه كنو وإدواردو وجوفينكو وغوميز. وعلى صعيد متصل، قرر الجهاز الفني لنادي الهلال إغلاق تدريبات الفريق التي يجريها استعداداً لمواجهة النصر في ديربي الرياض يوم الجمعة المقبل اعتباراً من اليوم الإثنين، وإجراء حصة تدريبية على أرضية ملعب الملك فهد، كون لاعبي الهلال لم يعلبوا على أرضية هذا الملعب منذ إعادة صيانته وتجديد زراعته مؤخراً. 