اعتماد الرذاذ المتلاشي بالبطولات الأوروبية 

 أقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، الجمعة، مصادقته على استخدام الرذاذ المتلاشي في دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي اعتبارا من موسم 2014-2015 الحالي. وقال الفرنسي ميشيل بلاتيني، رئيس يويفا، بعد قرار لجنة الحكام في الاتحاد القاري: "الرذاذ مفيد جدا". ويضمن الرذاذ، القابل للتحلل في غضون دقيقة، وقوف حائط الصد عند المسافة القانونية (10 ياردات أو 9.15 أمتار) وعدم اجتيازها، فقلص الوقت الذي كان يستغرقه تنفيذ الركلات، وعدد الإنذارات لمخالفات اللاعبين في هذا الإطار. وأضاف بلاتيني: "بعد تجربة ناجحة في كأس أوروبا 2014 تحت 17 سنة في مالطا، يسرني إعلان قرار لجنة الحكام باعتماد الرذاذ المتلاشي في مسابقاتنا الأولى. كما تابعنا في كأس العالم، كان الرذاذ مفيدا في مساعدة الحكام، وأنا متأكد من رؤية نتائج مماثلة هذا الموسم". وحقق الرذاذ نجاحا في مونديال البرازيل 2014، وأكد أهميته بالنسبة إلى الحكام واللاعبين وجميع الذين تابعوا المباريات. وكان الاتحاد الإنجليزي قرر اعتماد الرذاذ في بطولة "بريميرليغ"، والاتحاد الفرنسي في جميع مسابقاته. واستخدم الرذاذ أول مرة في بيلو هوريزونتي، وعمل مخترعه البرازيلي هايني اليماني مع شركة لتصنيعه من مشتقات الزيوت النباتية، وبات يملك شهادة اختراع دولية للمنتج. 