إيقاف مدير المركز الإعلامي للنادي الأهلي لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال - فيديو 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، إيقاف سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي للنادي الأهلي لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال. ووفقاً للجنة فإن قرار إيقاف الأحمدي جاء بسبب حديثه لقناة "العربية" عبر برنامج "في المرمى" ببعض العبارات التحريضية والإساءات الجارحة والاتهامات للاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيسه وبعض لجانه. كما عاقبت اللجنة لاعب نادي نجران إبراهيم هزازي، بالإيقاف أربع مباريات وتغريمه 20 ألف ريال، إثر تلفظ هزازي على أحد رجال الأمن بألفاظ بذيئة بحسب تقرير مراقب المباراة. 