لاعب محور محلي هدف الهلال بعد جحفلي 

 تتجه أنظار الهلال حاليا إلى استقطاب لاعب محور يدعم صفوف الفريق الكروي الأول في النادي، وذلك بتوقيع عقد احترافي معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكانت إدارة النادي أنهت أول من أمس صفقة التعاقد مع مدافع الفيصلي محمد جحفلي مدة خمسة مواسم مقبلة، في مقابل سبعة ملايين ريال للاعب، وثمانية ملايين ريال للفيصلي. وكان التوقيع مع اللاعب تم في المجمعة بحضور رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج، ووكيل أعمال اللاعب محمد الخليفة، ومدير الكرة بالفريق الأول للهلال فهد المفرج، وكذلك مدير الاحتراف في نادي الهلال تركي المسند. من جهة أخرى، تسعى الإدارة الهلالية إلى التوقيع مع لاعب آسيوي يجيد اللعب في مركز الظهير الأيمن، واستبداله بالمدافع الكوري الجنوبي كواك تاي، لا سيما وأن الفريق يملك أكثر من لاعب في متوسط الدفاع. ومن المرجح أن تتجه الإدارة إلى استقطاب لاعب خليجي يتم التعاقد معه خلال الأسبوعين المقبلين. 