"غوميز" الأكثر مساهمة في الأهداف بالدوري بعد مرور 22 جولة 

 أصبح الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز أكثر من ساهم في الأهداف بالدوري حتى الآن، بعد مرور 22جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل غوميز صدارة التريب برصيد 15 هدفا و 4 فرص لزملائه بمجموع 19فرصة، وخلفه لاعب الفيصلي جوليو تفاريس بـ 13 هدفا و4 فرص لزملائه بمجموع 17فرصة، وفي المركز الثالث يتواجد لاعب القادسية حسن العمري برصيد 11 هدفًا و5 فرص لزملائه بمجموع 16 فرصة. ويتواجد غوميز رفقة الهلال في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة وبفارق 3 نقاط عن الشباب المتصدر برصيد 45 نقطة. 