أتمنى إعادة النظر.. "المريسل" يوجه طلبًا لوزارة الرياضة 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، طلباً لوزارة الرياضة، بشأن إعادة النظر في قرار عدم السماح للأندية بالتسجيل إلا بعد الحصول على الكفاءة المالية. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر: "مع إحترامي لقرار وزارة الرياضة بشأن عدم السماح للأندية بالتسجيل إلا لحين الحصول على الكفاءة المالية ، فهذا القرار كفكرة صحيح 100٪ لكن توقيته خطأ فلو كان نادي الاتحاد مثلاً يخطط لضم سلمان الفرج أو عبدالله الحمدان فأنت منعته من ذلك ". وأتم: "اتمنى إعادة النظر في هذا القرار". 