"كونترا" يمنح لاعبي الاتحاد راحة بعد خسارة ودية ضمك 

 قرر المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا، منح لاعبيه راحة من التدريبات الجماعية، اليوم الأحد؛ بعد خوضه مباراة ودية أمس السبت، أمام نظيره ضمك. وسيعاود فريق الاتحاد إلى تدريباته الجماعية، مساء يوم غدٍ الإثنين، استعدادًا لمواجهته ضد الطائي في ملعب الجوهرة المشعة، يوم 27 نوفمبر الجاري، ضمن منافسات الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء قرار كونترا بمنح اللاعبين راحة اليوم، بعدما خاض الفريق مباراة ودية أمس ضد نظيره ضمك، والتي انتهت بهزيمة الأول بهدفين مقابل هدف، وشهدت مشاركة العديد من اللاعبين في ظل غياب الدوليين. يذكر أن فريق الاتحاد يحتل صدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 23 نقطة، فيما يتذيل فريق الطائي ترتيب المسابقة برصيد 7 نقاط. 