بوصوفة : هناك أمل في انتقالي إلى الاتحاد ! 

 أكد اللاعب المغربي مبارك بوصوفة، المُحترف بصفوف لوكوموتيف موسكو الروسي، بأنه لا يزال يأمل في التوصل إلى اتفاق مع مسؤولي نادي الاتحاد، وذلك من أجل انتقاله إلى النادي السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مُبدياً عدم ارتياحه للأجواء المحيطة به في لوكوموتيف، رغم المستوى المعيشي المرتفع الذي يجده في روسيا. وتحت عنوان "لقد كنت وحيداً لمدة 4 سنوات"، نقل موقع "hbvl" البلجيكي تصريحات بوصوفة التي جاءت من خلال فيلم وثائقي تناول حياته على مدار 4 سنوات قضاها في روسيا مع ناديي انجي ولوكوموتيف. وذكر لاعب اندرلخت السابق بأنه عاش أيام صعبة في روسيا كونه كان وحيداً بدون أصدقاء على مدار 4 سنوات، وقال بوصوفة :"رغم حصولي على أموال كثيرة ومستوى معيشي فاخر في روسيا، إلا أن أصدقائي في مرحلة الطفولة لا يقدرون بثمن، كنت في الواقع خلال السنوات الأربع الماضية في روسيا وحيدا للغاية ". وأوضح صاحب الـ 31 عاماً بأنه أراد في هذا الصيف الابتعاد عن ناديه؛ بعد توتر علاقته مع مدرب لوكوموتيف، مؤكداً أن الأجواء في روسيا صعبة للغاية، وأنه يجد بعض صافرات الاستجهان من جانب أنصار فريقه، واصفاً هذا الأمر بأنه سيء للغاية. وحول وجهته المقبلة، قال بوصوفة خلال الفيلم الوثائقي :" لا يزال هناك أمل في الانتقال إلى نادي الاتحاد السعودي ". 