الهلال يقترب من حسم أولى صفقاته المحلية 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن اقتراب مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، من إعلان التعاقد مع أحد نجوم فريق الاتفاق، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية" إن إدارة الهلال قطعت شوطاً كبيراً نحو إنهاء أولى الصفقات المحلية، بعد الاتفاق مع نظيرتها في نادي الاتفاق على انتقال فواز الطريس لاعب فريقها الأول والمنتخب الأولمبي. ويستعد الهلال بصفته حامل اللقب للحفاظ على مسابقة الدوري التي ستنطلق منتصف أكتوبر الجاري، لإتمام صفقة التعاقد مع لاعب الوسط الذي تألق مع ناديه والمنتخب بالفترة الأخيرة. وشارك "الطريس" صاحب الـ(22 عاما) مع الاتفاق في 16 مباراة بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين خلال الموسم الماضي، سجل خلالها هدفاً واحداً بالإضافة إلى صناعة 3، مع لعبه 3 مباريات في بطولة الكأس. 