بالفيديو .. الاتحاد يقلب تأخره لفوز مثير أمام الخليج 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فوزاً صعباً على أرض مضيفه الخليج 3-2 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. افتتح كارلوس فيلانوفا أهداف الاتحاد في الدقيقة 10، إلا أن ألكسندر لوبيز أدرك التعادل للخليج في الدقيقة 18 من ركلة جزاء. وفي الشوط الثاني باغت أصحاب الأرض الاتحاد بهدف ثان عن طريق عبدالله السالم في الدقيقة 47، فيما تمكن عبدالعزيز العرياني من إدراك التعادل للاتحاد في الدقيقة 67، قبل أن يسجل عمار الدحيم هدف الاتحاد الثالث في الدقيقة 79. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 6 نقاط، فيما بقي الخليج بلا رصيد من النقاط. 