الهيئة العامة للرياضة توصل تنظيم الأحداث الرياضية المتنوعة 

 تواصل الهيئة العامة للرياضة تنظيم الأحداث الرياضية المتنوعة، وفقًا لتوجيهات معالي رئيس مجلس الإدارة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وبما يتوافق مع تطلعات القيادة الرياضية التي وضعت قطاع الشباب والرياضة ضمن الأولويات المهمة للنهضة بها، ولتحويل المجتمع إلى مجتمع رياضي ممارس بما يعود عليه بالصحة والحيوية والنشاط. واستطاعت الهيئة العامة للرياضة في خطى متسارعة، تنظيم العديد من الأحداث الرياضية العالمية المهمة في زمن قصير خلال الفترة الماضية، حيث استضافت العاصمة الرياض بطولة كأس الملك سلمان للشطرنج، ثم سباق الأبطال للسيارات، وماراثون الرياض الدولي، وبطولة المملكة للبلوت، وبطولة الرياضات الإلكترونية، ثم أقيمت منافسات أعظم رويال رامبل WWE بمحافظة جدة، وكذلك المهرجان العالمي لرياضات المغامرة، البطولة الرمضانية الدولية على كأس رئيس الهيئة، مهرجان ولي العهد للهجن الذي احتضنه ميدان محافظة الطائف، نهائي السوبر السعودي على كأس الهيئة العامة للرياضة الذي أقيم في العاصمة البريطانية لندن، وكذلك نهائي سباق الدرونز العالمي “DRL 2018” الذي أقيم في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة، ونهائي السوبر على كأس محمد علي للملاكمة بحضور العديد من مشاهير هذه اللعبة العريقة، وأخيرًا تنظيم بطولة السوبر كلاسيكو لكرة القدم، التي شهدت مشاركة المنتخبين العملاقين البرازيل والأرجنتين، إلى جوار منتخبنا الوطني والمنتخب العراقي الشقيق واستضافتها الرياض وجدة، وشهدت حضورًا جماهيريًّا كبيرًا، إضافة إلى اهتمام الإعلام الأجنبي بكل تفاصيل هذا الحدث الكبير. كما تقيم الهيئة في هذه الأيام النسخة الثانية من بطولة المملكة للبلوت في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، بمشاركة ما يزيد على 20 ألف مشارك. ويستمر الحراك الرياضي الكبير، حيث تستعد الهيئة العامة للرياضة خلال الأيام القليلة المقبلة لاستضافة منافسات WWE لبطولة Crown Jewel ، التي ستقام في الثاني من نوفمبر المقبل بالعاصمة الرياض، كما تستضيف محافظة الدرعية أضخم سباق سيارات على مستوى المنطقة، بإقامة الجولة الافتتاحية لبطولة “إيه بي بي فورمولا إي”، التي ينظمها الاتحاد الدولي للسيارات في 15 ديسمبر المقبل. وفي الثاني والعشرين من الشهر ذاته ستتجه أنظار عشاق لعبة التنس صوب الصالة المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في اللقاء الذي سيجمع بين بطل بطولة رولان غاروس والمصنف الأول عالميًّا الإسباني رافاييل نادال، وبطل بطولتي ويمبلدون وأمريكا المفتوحة للتنس الصربي نوفاك دجوكوفيتش، على كأس الملك سلمان للتنس، فيما سيحظى عشاق كرة القدم بمتابعة اللقاء العاصف على كأس السوبر الإيطالي الذي سيقام بمحافظة جدة مطلع العام الميلادي المقبل، الذي سيجمع بين فريقي يوفنتوس وميلان” مطلع عام 2019م. ولعشاق الجولف نصيبهم من الإثارة والتنافس، حيث تشهد مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة في التاسع والعشرين من يناير المقبل، الجولة الأوروبية لمحترفي الجولف، بمشاركة العديد من النجوم العالميين في هذه اللعبة. 