وكيل محمد نور : ما يحدث شيء مُضحك ! 

 أبدى الكويتي عبدالله الحمدان، وكيل أعمال نجم وقائد نادي الاتحاد محمد نور، استياءه الشديد من طلب رئيس رابطة فرق الأحياء ماجد الطويرقي منع نور من ممارسة كرة القدم في البطولات الرسمية التي تكون تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ومنها البطولة التي شارك بها نور مؤخرًا "المدي 16". وقال الحمدان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر:" ليه لا يكون الحواري مسجلة باسمك واحنا ما ندري ...! والله شي يضحك منتو لاقين سالفه تحكون فيها غير الأساطير ..! ". هذا وكان الطويرقي قد رفع بياناً رسمياً للاتحاد السعودي لكرة القدم ومحافظ مدينة جدة وشرطة جدة ، يطالب من خلاله بمنع قائد الاتحاد عن ممارسة كرة القدم في البطولات الرسمية التي تكون تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال رئيس رابطة فرق الأحياء في بيانه :" مشاركة محمد نور مخالفة صريحة لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تمنع أي لاعب موقوف بداعي المنشطات من ممارسة اي نشاط رياضي تحت إشراف الاتحاد المحلي وان رابطة فرق الأحياء تحت مظلة الاتحاد السعودي والبطولة معتمدة من قبل رابطة فرق أحياء جدة فمشاركته اللاعب غير نظامية مما قد يعرض الاتحاد المحلي للمسألة عن ألية السماح للاعب بالمشاركة في بطولة يشرف عليها ". وأشار رئيس رابطة فرق الأحياء إلى دوري المدي 16 والمقامة حاليا في مدينة جدة بمشاركة عدد من فرق الأحياء المعتمدة من رابطة الأحياء والتي تعمل تحت إشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وبحسب الاتفاقية والالتزام الموقع بين الرابطة الفرعية في جدة ومنظم الدورة ، تنص الاتفاقية على ضرورة الالتزام بضوابط ولوائح الرابطة. هذا وكانت "النادي" قد نشرت في وقت سابق مشاركة النجم الاتحادي محمد نور في بطولة المدي، في المباراة التي أضاع فيها نور ركلة ترجيح لفريقه، إلا أن فريقه بطل الموسم الماضي في البطولة ، نجح في حسم المباراة لصالحة بركلات الترجيح. وكان محمد نور قد تم إيقافه سابقًا بقرار من لجنة المنشطات لمدة أربع سنوات بعدما فتح العينة B، وقد قرر نور استئناف القرار الذي وصفه بأنه ظالم في حقه وانه لم يتطابق مع العينتين، وسيسعى لإيضاح الحقيقة في استئنافه الأخير. 