سلمان بن إبراهيم ينسحب في حال تبرئة بلاتيني 

 أوضح رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي أحمد الفهد الصباح أن رئيس الاتحاد الآسيوي سلمان بن إبراهيم قد ينسحب لمصلحة الفرنسي ميشال بلاتيني في حال تبرئة الأخير، من السباق الرئاسي للاتحاد الدولي للعبة. وجاء كلام الفهد في مقابلة مع موقع "اينسايد ذي جايمز"، وقال عندما سئل عما إذا كان يعتقد بأن رئيس الاتحاد الآسيوي سينسحب من الانتخابات في حال تمت تبرئة بلاتيني من التهمة التي وجهت إليه "أعتقد أن هذا الأمر ممكن نعم، أعتقد أن مرشحين آخرين كثرا قد ينسحبون أيضا". وذهب الفهد الذي يرأس أيضا اللجان الأولمبية الوطنية (انوك) إلى أبعد من ذلك بدفاعه عن بلاتيني بقوله "كنت أساند بلاتيني، وما زلت أسانده. أنا واثق من براءته لكني لا أعرف كيف ستمر إجراءات طلب الاستئناف تحديدا". وأضاف "قام بلاتيني بدفع الضرائب فيما يتعلق بمبلغ المليوني فرنك سويسري الشهير الذي حصل عليها من جوزيف بلاتر للقيام بعمل استشاري، ولم يخف شيئا، لكن الطريقة التي تم فيها الدفع تمثل مشكلة". وتابع "إذا نجح بلاتيني في قيادة حملته، فإننا سندعمه". 