حفل أسطوري لبطل الدوري مدته 45 دقيقة 

 تستعد شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي للدوري بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين بالعمل على تنظيم حفل تتويج أسطوري يليق ببطل الدوري، النادي الأهلي، وذلك بعد أن حسم فوزه باللقب قبل نهاية الدوري بجولتين، إذ ينتظر أن يتم تتويجه بعد نهاية مواجهته أمام الفتح في 13 مايو. وعقدت خلال اليومين الماضيين اجتماعات موسعة للشركة مع الرابطة بشأن فقرات وبرامج الحفل، إذ راعت الشركة أن تضيف عددا من الفقرات المختلفة عن السنتين الماضيتين. وكشفت مصادر أن الشركة شرعت بتجهيز عدد من الفقرات التي تقام للمرة الأولى في المنطقة، إلى جانب استحداث طريقة جديدة لإنزال وتسليم الدوري للفريق البطل، كما سيتم تنظيم دخول اللاعبين إلى أرض الملعب أثناء التتويج بطريقة مبتكرة، إلى جانب عدد من عروض الليزر والألعاب النارية وعدد من الفولكلوريات الشعبية، كما ستعمل الشركة على إحداث طريقة جديدة لإدخال قائد الفريق والمدرب ورئيس النادي إلى أرض الملعب، إذ سيحظون بتحية خاصة من الجماهير الحاضرة. وأشار إلى أن المنظمين يسعون إلى وضع منصة التتويج في منتصف الملعب، على أن يكون دخول لاعبي الفريق البطل بشكل منفرد، مصحوبا بنبذه تعريفية عن اللاعب وأبرز مساهماته هذا الموسم، على أن تترك المساحة للفريق الأهلاوي بعد التتويج للاحتفال مع جماهيره في الملعب، في حين سيكون متوسط مدة الحفل 45 دقيقة. 