"الشهري": جارديم غير مُقنِع .. وهذا الشيء سيكشف حقيقته (فيديو) 

 انتقد الإعلامي الرياضي أحمد الشهري، مستوى المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم؛ وذلك بعد مرور 10 جولات بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الشهري"، خلال تصريحاته لقناة "24 الرياضية": "الهلال الفريق الوحيد الأكبر من أي مدرب، بوجود مجموعة كبيرة من النجوم، نتحدث عن كاندينو وجيريس وكوزمين، هؤلاء كان عندهم عدد أقل من اللاعبين الأجانب، ومع ذلك حققوا البطولات، الآن يوجد 7 لاعبين أجانب في كل فريق". وأضاف: "كون الهلال لم ينهزم في أي مباراة بالدوري بعد فهذا ليس مقياسًا، هو يفوز أحيانًا بروح اللاعبين في الدقيقة 5+90، هذه النتيجة بروح اللاعيبة وليس بالخطة، فخلال 90 دقيقة لم ينفذ المدرب خطة توصله للتعادل أو الفوز، لكن بروح اللاعبين والضغط تغيب الهزائم". وأشار: "لو افتقد جارديم لسالم الدوسري وسلمان الفرج وياسر الشهراني، ستنكشف أوراقه، وأعتقد أنه إلى الآن لا يمكنني الحكم على مستوى جارديم.. أحتاج إلى أن أرى أداء أفضل". واختتم: "ربما بدايةً من الجولة 15 سيكون هناك استقرار في التشكيل، أريد أن أرى الهلال ينتصر بدون سالم أو سلمان أو ياسر، أو أن يفوز بأداء فني راقٍ، حينها سأقتنع بما يقدمه جارديم، لكن إلى الآن المعطيات غير مشجعة بالنسبة لي كمتابع".    احمد الشهري – الدمام :لو افتقد "جارديم" إلى "سالم وسلمان والشهراني" ستنكشف أوراقه .. الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/HXR9mSMNgj
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) November 2, 2021  