عين غروس على البرازيل آخر الصفقات الأجنبية 

 عكف مدرب النادي الأهلي السويسري كريستيان غروس على دراسة بعض ملفات اللاعبين الأجانب لحسم أمر التعاقد مع اللاعب الأجنبي الرابع في أسرع وقت ممكن، ووقعت عينه على ملف لاعب برازيلي لصغر سنه ومعرفته بمستواه الفني، وإجادته صناعة الهجمات واللعب على الأطراف والحس التهديفي المميز، وبدأ المفاوض الأهلاوي وبسرية تامة سير العمل خوفاً من تسريب اسم اللاعب للإعلام والجمهور، وبذل جهود مكثفة لإنهاء هذا الملف، إذ أرسلت الإدارة عرضاً رسمياً له وينتظر رد اللاعب وناديه خلال الساعات المقبلة، فيما لايزال ملف الهولندي شيري مفتوحاً للرد على عرض الأهلي على الرغم من رفضه وفضل البقاء في أوروبا، ولكن هناك بصيصاً من الأمل لدى الأهلاويين ومحاولات شفهية يقودها غروس لعل يأتي ردة بالموافقة في أي لحظة قبل الإنتهاء مع لاعب آخر. من جهة ثانية كثفت إدارة الكرة في النادي الأهلي مساعيها مع عدد من الأندية للتنسيق من أجل إقامة مباراة تجريبية خلال الأيام المقبلة حسب طلب الجهاز قبل إجازة عيد الفطر المبارك، ومغادرة الفريق إلى معسكره الخارجي المزمع انعقاده في سويسرا ثالث أيام العيد، وينتظر الأهلي رد الفرق التي تمت مخاطبتها بهذا الخصوص وهي نجران والوحدة والربيع، ويعتبر نجران هو أقرب الفرق التي سيقابلها الأهلي في تجربته الأولى لوجوده في جدة لإقامة معسكر إعدادي على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية. ومن جهة أخرى واصل الأهلي اختبارات الجهد والسرعة بإشراف المدير الفني ضمن إطار المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي للموسم الجديد، وواصل اللاعبون أداء التدريبات التي تركزت على النواحي اللياقية والبدنية والترفيهية وقبل نهاية الحصة التدريبية فرض الجهاز الفني تدريبا في منتصف الملعب طالب من خلاله باللعب السريع ودقة تمرير الكرة، وعلى صعيد اللاعبين الأجانب لم ينخرط في التدريبات سوى المهاجم السوري عمر السومة الذي شارك بفعالية في التدريبات، ومن المقرر تواجد اللاعبين الدوليين في التدريبات بعد ثلاثة أيام. 