الحميداني: لم نفاوض بيلسا.. وسامي باقٍ في تدريب الهلال 

 عدَّ نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني الأنباء المثارة حالياً حول نية الإدارة الهلالية في التعاقد مع المدرب الأرجنتيني مارسيلو بيلسا بأنها «شائعات لا أساس لها من الصحة»، مؤكداً أن إدارة الهلال تثق في المدرب الوطني سامي الجابر وما زالت تنتظر منه المزيد في الفترة المقبلة. وقال الحميداني في تصريحات خاصة لـ «الشرق»: «المدرب الأرجنتيني بيلسا حضر إلى الرياض بدعوة من الاتحاد السعودي لكرة القدم لإلقاء محاضرتين، ولا علاقة للهلال بهذا الأمر من قريب أو بعيد»، مشيراً إلى أن زيارة بيلسا إلى نادي الهلال جاءت من أجل التجول في مرافق النادي والتعرف على جميع ما يخص الهلال، لا سيما أنه نادٍ يحظى بشعبية كبيرة. من جهة أخرى، تدرس إدارة نادي الهلال عدداً من ملفات اللاعبين المحليين والأجانب لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الصيفية استعداداً للموسم الجديد الذي تأمل جماهيره أن يكون أفضل من الموسم الحالي الذي شهد تواضع مستوى عدد كبير من المحترفين الأجانب، فضلاً عن تذبذب مستوى ونتائج الفريق خصوصاً في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتترقب جماهير الهلال أن تثمر التحركات الإدارية المبكرة عن التعاقد مع محترفين يشكِّلون إضافة حقيقية للفريق، كما تنتظر عودة حارس المرمى خالد شراحيلي بعد نهاية فترة إيقافه بعدما أصيبت بخيبة أمل كبيرة في حراس المرمى الحاليين. 