حاكورة : قرار الفيفا انصف الفلسطينيين 

 اعتبر عضو اتحاد الكرة الفلسطيني سعد حاكورة، أن قرار الفيفا بالغاء القرار السابق باقامة لقاء فلسطين والسعودية على ملعب محايد، سليم وصحيح وأعطى الحق لأصحابه. وجاء صدور القرار من قبل الفيفا بناء على الاجتماع الطارئ الذي جمع اللواء جبريل الرجوب رئيس اتحاد الكرة الفلسطيني، وشقيقه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، في مقر الفيفا في زيوريخ، الثلاثاء، بحضور الرئيس جوزيف بلاتر. وقال حاكورة ل: "نحن نحترم الأشقاء في السعودية، ونقدر مواقفهم الثابتة في دعم القضية الفلسطينية، لكن المشكلة أن التنازل عن اللقاء سيكون له عواقب وخيمة على الكرة الفلسطينية، وهذا بالتأكيد ما لا يريده الأشقاء في السعودية". واوضح ان: "رئيس اتحاد الكرة ذهب إلى زيوريخ متسلح باللوائح والنظم، وحسب الاتفاق مع شقيقه أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي في لقاء سابق جمعهما في جدة الأسبوع الماضي بالالتزام بقرارات الفيفا، لذلك تراجع الفيفا عن قراره السابق والغاه تماماً، يعد مكسباً للدبلوماسية الرياضية الفلسطينية للحفاظ على مكتسب الملعب البيتي". وأضاف: "الموضوع بالنسبة لنا ليس الفوز أو الخسارة أو التعادل، فالأمر أكبر من ذلك، لأننا نتحدث عن مكتسب حققناه هو الأبرز والأهم للكرة الفلسطينية على مدار سنواتها الماضية وهو الملعب البيتي، وهذا الأمر لا يمكن تحت أي ظرف كان أن يتم التنازل عليه، فكما ذهبنا إلى تيمور الشرقية في آخر القارة الآسيوية لنواجههم ونلعب على أرضهم الخميس في التصفيات الآسيوية المزدوجة، عليهم ان يأتوا في المقابل إلى أرضنا وبيتنا، لذلك نتمنى من الأشقاء السعوديين ان يتفهموا الموقف الفلسطيني، القاضي بالحفاظ على مكتسب الملعب البيتي". 