مسؤول بالأهلي الإماراتي: الهلال لن يحصل على شيء 

 أكد منصور لوتاه عضو شركة الأهلي الإماراتي لكرة القدم، أن من حق الهلال السعودي الاحتجاج ضد الفريق الإماراتي، ولكنه لن يحصل على شئ من الاحتجاج. وجاء ذلك من خلال تغريدة للوتاه على حسابه الشخصي في تويتر: "يحق له الاحتجاج، ولكن صعبة عليه النقاط، ولسنا بهذه السذاجة، وقانونيتنا سدٌ شامخ، وحاول الكثير ولم يفلح". وكان نادي الهلال، قد تقدم باحتجاج رسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ضد نادي الأهلي مطالباً باعتباره فائزاً في المباراة التي جمعت بينهما يوم الثلاثاء الماضي، وانتهت بفوز الأهلي 3-2 وتأهله لنهائي دوري أبطال آسيا. وجاء احتجاج الهلال لعدم صحة مشاركة اللاعب المغربي أسامة السعيدي مع الأهلي، بحسب ما جاء في الاحتجاج. واستند الهلال في احتجاجه إلى الفصل 26، المادة رقم 3، بأن موافقة الأمانة العامة للاتحاد الآسيوي على تسجيل لاعب لا يعني بشكل تلقائي أهلية اللاعب للمشاركة في البطولة، وأن كل نادٍ يتحمل مسؤولية إشراك اللاعب في المباراة، وأي تبعات تترتب على مشاركة لاعب بطريقة غير قانونية.  وأضاف الهلال في احتجاجه إلى أن الأهلي لم يراعِ أحد المبادئ الأساسية للفيفا، بتسجيل ومشاركة اللاعبين في جميع المسابقات، وأن السعيدي لم يشارك في أي مباراة محلية في الموسم الإماراتي الحالي، وهو ما يسرده الهلال كتأكيد على كون الفريق المنافس قام بخرق الفصل رقم 26 من تعليمات المسابقة، ويطلب الهلال استنادا إلى الفصل 55 و31 من اللائحة الانضباطية للاتحاد الآسيوي، باعتباره فائزاً بثلاثة أهداف لهدف.   