غدا.. تريساكو يشرح آلية عمل الـ VAR 

 يشرح الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام السعودية، الإثنين، في مؤتمراً صحفي مشروعه وخططه المستقبلية للنهوض باللجنة وتطويرها. وبين اتحاد القدم أن رئيس لجنة الحكام سيكشف خلال المؤتمر الصحفي عن مشروع لجنة الحكام مع تقديم شرح حول آلية عمل تقنية حكم الفيديو المساعد.وكان تريساكو قد تولى رئاسة لجنة الحكام السعودية في سبتمبر الماضي خلفاً للإنجليزي جايكون كولن المكلف برئاسة اللجنة. ويتركز عمل تريساكو على تطوير الحكام السعوديين، وتأهيلهم للعودة إلى إدارة بطولات المستوى الأعلى في الكرة السعودية، فيما يحتفظ الإنجليزي جاكوب كولين، بمهمة اختيار الطواقم الأجنبية، تحت إشراف الأول. وكان اتحاد القدم عدَّد مميزات تريساكو، لافتًا إلى خبراته العملية السابقة في مجال التحكيم، على مدار أكثر من 30 عامًا.   