بالفيديو .. باعشن: بالإصرار حققنا الانتصار ومفاجأة للجمهور قريبًا 

 عبر حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، عن سعادته الشديدة بالانتصار على الأهلي في ديربي جدة، والتأهل لنهائي كأس ولي العهد، بعد الفوز الكبير على الراقي بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وقال باعشن عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “أحب الاتحاد، وأحب جمهوره وأحب نموره، وشكرًا سييرا”. وفي تصريحاته عقب اللقاء، قال باعشن: “سعيد بالانتصار الصعب على الأهلي، شكرًا للاعبين على الأداء المميز طوال الـ90 دقيقة، وروح الاتحاد انتصرت في النهاية، لقد قدم اللاعبون مباراة كبيرة، واستحقوا الفوز والتأهل ونتمنى تحقيق البطولة”. وأضاف:” بالإصرار حققنا الانتصار، وأشكر أبنائي النمور، ولو جلست مدى حياتي لن استطيع أن أقدم لهم نصف ما يقدموه لنا”. وتابع:” نجهز مفاجأة للنمور، غير عقود الرعاية، سيتم الإعلان عنها قريبًا”. 