السهلاوي : نجران بوابة العودة للنصر 

 عبر المهاجم محمد السهلاوي عن ثقته في قدرة فريقه على تحقيق فوز على ضيفه نجران اليوم. وقال: عودتنا ستبدأ من اليوم وستكون المهمة صعبة لقوة الخصم فهي بالنسبة لنا ليست مجرد 3 نقاط بل رد اعتبار لنا وتأكيدا على أننا ما زلنا الأبرز في دائرة المنافسة. وأضاف لـ"عكاظ": أتمنى أن نحصد النقاط كاملة لنتقدم خطوة في مسابقة الدوري وفي طريقنا للحفاظ على اللقب، سنخوض المواجهة بشكل مختلف عن لقاءاتنا السابقة لتعويض ما فقدناه وقادرون على الخروج بنتيجة إيجابية، لدينا مجموعة مميزة من النجوم ولدينا جهاز فني على قدر عال من الكفاءة ولا شك أننا سنقابل فريقا ليس بالسهل ويمتلك لاعبين محليين وأجانب على مستوى مميز. 