تكروني: مغادرة الاتحاد قراري 

 وصف حارس الفريق الأول لكرة القدم في نادي نجران عبدالعزيز تكروني خروجه من الاتحاد بالقرار الصعب الذي تطلب منه تفكيرا عميقا وأخذ وقتا طويلا. وقال "أنا من طلب المخالصة المالية من الاتحاد رغم أنه تبقى موسم كامل في عقدي مع النادي، لأن حارس المرمى لا بد أن يلعب ويشارك كي يكون حاضرا وتعرفه الجماهير من أجل أن ترتفع قيمته السوقية. وقراري بالالتحاق مع نجران جاء لإثبات الوجود وتعزيز اسمي". وعن مواجهة الوحدة في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، قال "حالفني التوفيق وتصديت لركلة جزاء. ويعد التعادل نتيجة جيدة رغم أن نجران كان الأحق بالنقاط الثلاث عطفا على المردود الكبير الذي قدمه اللاعبون والفرص التي سنحت له، والتي للأسف لم تستثمر بالشكل الصحيح، ودائما في عالم كرة القدم العبرة بالنتيجة لا المستوى". وختم "نحن بحاجة إلى مزيد من الوقت كي يظهر الفريق بشكل أفضل في المباريات المقبلة". 