بالصور .. التعاون السعودي يعلن التعاقد مع العتيبي 

 أعلن نادي التعاون، اليوم الأربعاء، توقيع عقد احترافي مع إبراهيم العتيبي /22 عامًا/، لينضم إلى الفريق الأول لكرة القدم لمدة ثلاثة مواسم. وذكر نادي التعاون، عبر حسابه الرسمي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر»، :«وقَّعت إدارة النادي عقدًا احترافيًا مع اللاعب إبراهيم العتيبي يمتد لثلاثة مواسم مقبلة. كان ذلك بمقر النادي بحضور نائب الرئيس علي الشايعي واللاعب ووكيل أعماله عبدالله المحمدي». ويخوض التعاون الموسم المقبل تحت قيادة مديره الفني الجديد، البرتغالي باولو سيرجيو الذي وصل أمس الثلاثاء إلى القصيم لبدء مهام منصبه. وحل سيرجيو مكان مواطنه بيدرو إيمانويل الذي قاد الفريق في الموسم الماضي للقبه الأول في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان التعاون قد أنهى الموسم الماضي في المركز الثالث بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان (دوري المحترفين السعودي)، وقد حسم تأهله للمشاركة في دوري أبطال آسيا بالموسم الجديد.     