"الفراج" عن هاشتاق "الفرج": تحدث قضية للاعب في نادٍ فتُخترع قصة للاعب في نادٍ آخر! 

  وصف الإعلامي الرياضي وليد الفراج، ما جرى تناقله عبر وسائل التواصل عن تعدي لاعب الهلال سلمان الفرج على رجل أمن، بأنه أمر سخيف، كونه عندما تحدث قضية للاعب في نادٍ ما تُخترع قصة للاعب في نادٍ آخر.
 وأوضح الفراج خلال حلقة برنامج "الدوري مع وليد" أمس، أنه اطلع على "وسم" جرى تداوله خلال الساعات الماضية على "تويتر"، يقول إن لاعب الهلال اعتدى على رجل أمن، واصفاً القصة بالسخيفة وبأنها غير ملعوبة جيداً. وأضاف قائلا: "حتى 24 نوفمبر الله يعين الهلال ولاعبي الهلال.. ممنوع على أي لاعب هلالي أن يحدث له حادث بالسيارة.. ممنوع أن يذهب إلى أي قسم شرطة لأي إجراء.. لأن في ناس فقدت عقولها". وكان ناشطون أنشؤوا "هاشتاق" على "تويتر" ونشروا مقطع فيديو، زعموا أنه يظهر لاعب الهلال سلمان الفرج وهو يدفع أحد رجال الأمن، وذلك عقب انتهاء مباراة الهلال وأوراوا الياباني في ذهاب نهائي البطولة الآسيوية أمس الأول السبت، والتي كسبها الهلال بهدف دون مقابل.    