علي الحبسي : غياب حمدالله في هذه الفترة مفيد للنصر (فيديو) 

 قال الحارس الدولي العماني السابق، علي الحبسي، إن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالرزاق حمدالله؛ له تأثير كبير على الفريق إلا أن غيابه في هذه الفترة مفيد للنادي. وأضاف "الحبسي"، خلال استضافته في برنامج "ملعب SBC" المذاع على قناة "SBC"، أن "حمدالله" يعد من اللاعبين المهمين كما أنه الهداف الأول للفريق إلا أن غيابه سيكون مفيداً في ظل وجود اللاعب أندرسون تاليسكا. وبرر وجهة نظره بأن "تاليسكا" أحدث فارقًا كبيرًا في نادي النصر، خاصة فيما يتعلق بالجانب البدني والفني والتسديد من خارج المنطقة، لذا سيكون من المفيد للنصر غياب "حمدالله" في تلك الفترة.    علي الحبسي : غياب حمدالله سيكون له تأثير كبير على الفريق ولكن في هذه الفترة أعتقد أن غيابه مفيد للنصر.#أبها_النصر #ملعب_SBC pic.twitter.com/2d3zlxTEUZ
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) September 29, 2021  