نادي الفتح يعلن التعاقد مع المهاجم الجزائري إبراهيم الشنيحي و رئيس النادي يثمن وقفة تركي آل الشيخ 

 أعلنت إدارة نادي الفتح عن تعاقدها مع المهاجم الدولي الجزائري إبراهيم الشنيحي (28 عاما) قادما من نادي الأفريقي التونسي لمدة موسم ونصف بدعم من رئيس إدارة الهيئة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي بنادي الفتح عبر الحساب الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الجمعة. وأضاف بيان المركز الإعلامي "ويعد المهاجم الدولي الجزائري الشنيحي سادس محترفي نادي الفتح بعد أن أعلنت إدارة النادي عن إنهاء عقد المحترف البرازيلي ناثان جونيور الذي تحصل على مخالصة مالية الأسبوع الماضي". كما ثمن رئيس نادي الفتح وقفة ودعم معالي المستشار رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ لتكفله بصفقة المحترف الجزائري إبراهيم الشنيحي. 