"كايشينيا": الاتحاد يمتلك نجوماً مميزين.. ولكننا نسعى لكتابة التاريخ 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، بيدرو كايشينيا، عن أهمية مواجهة فريقه أمام نظيره الشباب، في المباراة المقرر لها غدًا الأربعاء، في البطولة العربية. وقال "كايشينيا" خلال تصريحاته عبر المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "نحن نمر بمرحلة جيدة ولاعبي الفريق متحمسين جداً لخوض مباراة الاتحاد في البطولة العربية". وتابع: "لقاء الاتحاد غداً صعب والفريقان يبحثان عن الفوز، والاتحاد يمتلك لاعبين مميزين مثل رومارينيو وغيره، وسنسعى لإيقافهم وتحقيق الفوز.. نعلم تماماً أهمية هذه البطولة، وتحقيق اللقب فرصة كبيرة للاعبين من أجل كتابة اسمهم من ذهب في تاريخ النادي". من جانبه، أكد لاعب الشباب عبد الله الشامخ، أن المباراة تمثل أهمية كبيرة لكلا الناديين، سواءً الشباب أو الاتحاد، موضحًا أن الشباب كان يهدف لتحقيق البطولة منذ الموسم الماضي. 