بالفيديو.. "القحطاني": فخور بوصولي إلى الهدف رقم "200" خلال مسيرتي 

 أبدى اللاعب "ياسر القحطاني" مهاجم وقائد فريق الهلال الأول لكرة القدم؛ فخره الكبير باقتحامه المئوية الثانية بعد أن سجل الهدف رقم "200" خلال مسيرته الكروية طوال 17 عاماً. وكان "القحطاني" قد افتتح التسجيل في المباراة التي تعادل فيها الهلال مع مضيفه "باختاكور" الأوزبكي بهدفين لمثلهما الأربعاء الماضي ضمن منافسات المجموعة السابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا. وهو الهدف رقم "200" للقحطاني خلال مسيرته الكروية، والهدف رقم "17" للقناص في دوري أبطال آسيا بقميص الهلال. وقال "القحطاني" خلال مشاركة عبر برنامج "أكشن يا دوري": "الحمد لله دائماً وأبداً، أنا فخور لكوني أنتمي إلى هذا الكيان الهلالي العظيم بجمهوره ولاعبيه وإدارييه وأعضاء شرفه، مثل هذا الإنجاز لا يتحقق إلا بتوفيق الله ثم وقفة زملائي اللاعبين ودعمهم لي داخل الملعب وخارجه، ووقفة الجمهور الهلالي العظيم التي تعود عليها اللاعبون الهلاليون في أصعب اللحظات". وأضاف: "لا يهمني الإنجاز الشخصي بقدر ما يهمني الإنجاز الجماعي؛ لأنه عندما يكون هنالك إنجاز جماعي، يتحقق الإنجاز الشخصي". وختم "القحطاني" مشاركته قائلاً: "الجمهور الهلالي يستحق منا الكثير من العطاء والجهد، وأتمنى أن يتوج هذا العطاء بلقب دوري أبطال آسيا وبجميع الألقاب المتبقية في هذا الموسم". 