المنتخب السعودي يتغلب على ماليزيا برباعية 

 حقق المنتخب السعودي الفوز في أولى ودياته الاستعدادية للقاء المنتخب الاندونيسي، عندما تخطى المنتخب الماليزي بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد اليوم الأحد، في لقاء شهد مشاركة جميع اللاعبين على مدى الشوطين. وجاءت اهداف الاخضر على مدار الشوطين, حيث سجل يوسف السالم في الدقيقة السابعة بضربة رأسية, ثم في نهاية الشوط الاول نجح يحيى الشهري في اضافة الهدف الثاني بعد تسديدة من داخل منطقة الجزاء. وفي الشوط الثاني سجل المنتخب الماليزي هدف تقليص النتيجة, قبل أن يتمكن نايف هزازي من زيارة شباك ماليزيا بهدف ثالث, وقبل صافرة الحكم أرسل حمدان الحمدان تسديدة جميلة سكنت الشباك كهدف رابع.   