محمد نور يدافع عن حسين عبدالغني (فيديو) 

 دافع نجم فريق الاتحاد والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، عن المدير التنفيذي لفريق كرة القدم بنادي النصر، حسين عبدالغني، بعد الأنباء التي أشارت خلال الأيام الماضية، إلى تقديم استقالته من منصبه، خاصة بعد أزمة لاعبي النصر عبد الفتاح عسيري وتاليسكا. وقال محمد نور في تصريحات لبرنامج "ملعب SBC": "ما حدث بين عسيري وتاليسكا، عادي ويحدث كثيرا في الملاعب، وما زلت عند رأيي أن النصر لديه أفضل فريق سعودي حاليا كلاعبين سعوديين أصحاب المستوى العالي". وأوضح محمد نور: "أستغرب أن كل مشكلة تحدث يضعون فيها حسين عبدالغني وهو ليس السبب، فهل كل مشاكل النصر سببها حسين؟"، مضيفا: "النتائج التي حدثت بالدوري بعد الخسارة الآسيوية طبيعية".    محمد نور : كل مشاكل النصر سببها حسين؟#ملعب_SBC pic.twitter.com/bhL9yvUWlX
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 31, 2021  