"الشباب" يبدأ تجهيز بانيغا 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي في نادي الشباب، بدأ تجهيز المحترف الأرجنتيني في صفوفه، إيفر بانيغا تمهيداً لعودته للتدريبات الجماعية بداية من يوم الخميس أو الجمعة المقبلين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن بانيغا من المقرر أن يخضع لبرنامج لياقي بالجري حول الملعب للتأكد من جاهزيته الكاملة قبل المشاركة في التدريبات. ونوهت المصادر إلى أن بانيغا قد يغيب عن مواجهة فريقه المقبلة أمام الأهلي ضمن منافسات الجولة الخامسة. وكان بانيغا قد أُصيب بتمدد في العضلة الخلفية خلال مشاركته في مباراة الفتح الماضية ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة الدوري. 