رعاية الشباب تسقط ديون الاتحاد وتصادق على انفراد 

 انفرجت أسارير الجماهير الاتحادية بعد الاعلان عن جملة توصيات أعلنها الرئيس العام لرعاية الشباب الامير نواف بن فيصل بعد النظر في تقرير لجنة تقصي الحقائق وفي أعقاب الاجتماع مع مجلس إدارة نادي الاتحاد قبل 3 أسابيع، وصادقت تلك التوصيات على ما انفردت به «عكاظ» في أعدادها السابقة بشأن القرارات المرتقبة بهذا الشأن، وجاء البيان الذي نشره الاتحاد السعودي لكرة القدم متناولا لجملة قضايا حساسة أقلقت الاتحاديين كثيرا على رأسها الديون التي أثقلت كاهل النادي فضلا عن ضبابية الموقف في كثير من النواحي المحاسبية. وأوضح رئيس اللجنة المكلفة لدراسة الوضع المالي والإداري للنادي أحمد روزي، أنه بناء على اللقاء الذي تم بين الأمير نواف ومجلس إدارة نادي الاتحاد وما تم الاتفاق عليه من اتخاذ الإجراءات النظامية، وطلب أعضاء مجلس إدارة النادي مهلة ثلاثة أسابيع للتواصل مع الشركات والأفراد لسداد ما عليهم من التزامات مالية للنادي، كلفت اللجنة بمتابعة الإجراءات النظامية اللازمة وتزويد النادي بالمستندات الرسمية لمخاطبة تلك الجهات، وأنه وبعد اطلاع سمو الرئيس العام لرعاية الشباب على التقرير النهائي المقدم من اللجنة المشكلة للنظر في الوضع المالي والإداري لنادي الاتحاد والذي تضمن إيضاحا للوضع المالي والإداري للنادي خلال تلك الفترة بالإضافة للنتائج التي خلصت إليها اللجنة والتوصيات التي اصدرتها متضمنة العديد من الحقائق، ووفقا لذلك فقد صدر خطاب الرئيس العام لرعاية الشباب لمجلس ادارة نادي الاتحاد متضمنا تفصيلا وافيا لكافة الاجراءات النظامية التي يجب الالتزام بها واتباعها: • إلزام ادارة نادي الاتحاد بالتعاقد مع مكتب محاماة معتمد لمباشرة كافة القضايا الخاصة بالنادي والمطالبة بمستحقات النادي لدى الشركات والأفراد الواردة أسماؤهم بالتقرير أمام الجهات المختصة مع احاطة الجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب ومكتب الرئاسة بجدة بالخطوات التي تتم في هذا الاطار. • اسقاط كافة المبالغ التي اتضح مخالفتها لتعميم الرئيس العام لرعاية الشباب رقم (4367) وتاريخ 23/3/1434هـ وتعميم وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة رقم (5149) وتاريخ 4/12/1431هـ والتعميم رقم (5969) وتاريخ 13/5/1426هـ، الذي ينص على عدم قيام رؤساء الأندية وأعضاء مجلس الإدارة بالصرف على الأندية من حسابهم الخاص، إضافة إلى استبعادها من إجمالي الديون المستحقة على النادي. • التأكيد على مجلس إدارة نادي الاتحاد بعقد اجتماعاته بشكل منتظم وصحيح والتقيد بما جاء باللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية المنظمة وإعداد سجلات تفصيلية لمحاضر جلساته وحفظها وكافة مستنداتها بالإضافة لإرسال نسخة منها لمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة مع حفظ وأرشفة الوثائق الورقية بانواعها (مراسلات، عقود، محاضر مجلس الادارة، مستندات). • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد بمطالبة الجهات الواردة أسماؤهم في تقرر اللجنة والتي قامت بصرف واستعادة المبالغ التي قيدت بالقوائم المالية على النادي كديون ولم يتم الموافقة عليها من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وما سيصدر لاحقا من قرارات تخص المبالغ التي صرفت لسداد القروض التي لم توافق عليها الرئاسة والتي ظهرت بعد تسليم اللجنة لتقريرها للرئيس العام لرعاية الشباب. • تحميل كافة التبعات المالية الناشئة عن القضية المقامة من نادي فاسكو ديجاما البرازيلي الصادر بشأنه قرار من لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي بتاريخ 29/1/2014م لمن قام بالتعاقد مع اللاعب دي سوزا وناديه وفي حال عدم سداد المبلغ على إدارة النادي مباشرة الإجراءات القانونية اللازمة لتحصيل المبلغ. • تحميل كافة التبعات المالية الناشئة عن قضية نادي هايدوك الكرواتي والبالغة (13.000.000) ريال الصادر فيها قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم لمن قام بالتعاقد مع اللاعب أنس الشربيني وناديه وفي حال عدم السداد على إدارة النادي بمباشرة الإجراءات القانونية اللازمة لتحصيل المبلغ. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد بعدم تحميل خزينة النادي بعمولات وكلاء اللاعبين والتقيد بما جاء في المادة (20) الفقرة (4) من لائحة وكلاء اللاعبين بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الصادر في عام 1431هـ الموافق 2010م. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد بإرسال نسخة من مسودة القوائم المالية والمركز المالي للنادي للجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب قبل موافقتها على عقد الجمعية العمومية للنادي للتدقيق مع رفع تقرير مالي يرفع لذات الجهة بشكل ربع سنوي. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد أنه في حال رغبة أحد أعضاء شرف النادي بالتكفل بقيمة عقد أي لاعب أو مدرب فإن على عضو الشرف ايداع كامل مبلغ التعاقد مقدما في حساب هيئة أعضاء الشرف أو تقديم الضمان اللازم لعدم اخلاله بهذا الالتزام. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد بإنشاء إدارة قانونية للنادي أو التعاقد من مكتب محاماة لتقديم خدمات الاستشارات القانونية ومتابعة جميع الشؤون القانونية بما فيها القضايا المقامة من أو ضد النادي أمام كافة الجهات المحلية والإقليمية والدولية. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد بإبلاغ أعضاء الجمعية العمومية وهيئة أعضاء الشرف بسداد رسوم العضوية المتأخرة وفقا لنص المادة (6) الخاصة بإيرادات النادي من اللائحة الأساسية الموحدة للأندية الرياضية وذلك في مدة لا تتجاوز الشهر من صدور القرار من الجهة المختصة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب على أن يتم إصدار قائمة جديدة بأعضاء الجمعية العمومية واسقاط عضوية من لم يقم بالسداد خلال هذه المدة. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد بعدم صرف المبالغ التي قدمها أعضاء المجلس أو أعضاء الشرف والتي لا توجد عليها موافقة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب وعدم قيدها في القوائم المالية كديون ولا يعتد برفع طلب الموافقة اللاحقة. • إلزام مجلس إدارة نادي الاتحاد في حالة حاجة النادي أخذ مبالغ مالية من أعضاء مجلس الإدارة أو أعضاء الشرف كدين على النادي أخذ الموافقة المسبقة من الرئاسة وإدخال المبلغ في حساب النادي وتزويد مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بصورة من قسيمة إيداع المبلغ النادي. • إلزام مجلس الإدارة الحالي بتنفيذ كافة التوصيات الواردة ضمن تقرير اللجنة النهائي مع تزويد مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة بما يفيد تنفيذ ذلك. يذكر أن عقدي سوزا والشربيني قد وقعا في فترة إدارة الرئيس السابق محمد الفايز وتتجاوز المستحقات المطلوب دفعها من النادي ووفقا للبنود المذكورة سقف الـ53 مليون ريال تقريبا. 