بالفيديو: التعاون والأهلي يكتفيان بالتعادل بهدف لمثله 

 كتفى فريقا التعاون والأهلي بنقطة واحدة لكل منهما بعد التعادل 1-1 في اللقاء الذي جمع بينهما عصر اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريدة، ضمن مباريات الجولة 23 من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين سجل للتعاون الكاميروني ايفولو الدقيقة 78 وسجل للأهلي سلطان السوادي الدقيقة 8، وبذلك يرتفع رصيد التعاون إلى 32 نقطة في المركز الخامس ووصل الأهلي إلى النقطة 38 في المرتبة الثالثة. وكان الأهلي قد سيطر بداية اللقاء ولم يمهل الأهلي أصحاب الضيافة كثيراً عندما مرر البرازيلي موسورو كرة بينية خلف المدافعين لزميله سلطان سوادي الذي أودع الكرة في المرمى على يمين الحارس فهد الثنيان الدقيقة8، وأهدر الظهير الأيمن للأهلي علي الزبيدي هدف محقق عندما صوب كرة قوية تصدى لها حارس التعاون الدقيقة 17، بعد ذلك انتقلت السيطرة للاعبي التعاون بحثا عن تعديل النتيجة، وأنقذ حارس الأهلي عبدالله المعيوف مرمى فريقه بعد أن تصدى للكرة التي صوبها أحمد التركي بالدقيقة 43، وتصدى حارس التعاون فهد الثنيان بصعوبة لرأسية مدافع الأهلي منصور الحربي الدقيقة 45+1. وأضاع مهاجم الأهلي البرتغالي لويس ليال هدف ثاني لفريقه عندما انفرد بمرمى التعاون وسدد كرة أرضية تصدى لها الحارس لتتحول إلى ركلة ركنية في الدقيقة 59، وأهدر مهاجم التعاون الكاميروني ايفولو فرصة تعديل النتيجة بعد أن سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء أمسك بها عبدالله المعيوف بالدقيقة 63، وأضاع لويس ليال هدف أهلاوي محققا عندما هيأ الكرة على صدره داخل منطقة الجزاء ولكن سدد الكرة فوق العارضة في الدقيقة 72، ونجح لاعبو التعاون في إدراك التعادل عندما وصلت الكرة للكاميروني ايفولو الذي سدد الكرة على يمين عبدالله المعيوف بالدقيقة 78، وأضاع مهاجم الأهلي البديل الكوري الجنوبي سوك فرصة هدف ثاني بعد أن سدد الكرة في يد الحارس الدقيقة 86. 