بادرة شرفي نصراوي تُثير إعجاب الوسط الرياضي 

 قام عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ، بتقديم تذكرة منصة لنهائي كأس ولي العهد بين النصر والاتحاد المقبلة ومكافأة الفوز بالبطولة لأحد أطفال ( متلازمة داون ) المحب للفريق النصراوي. قال الشرفي النصراوي عبدالله العجلاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تذكرة منصة لنهائي ولي العهد ومكافأة البطولة بعد إذا الله كتبها لهذا النصراوي الجميل من يوصل له الرسالة ". وذلك في إشارة لأحد أطفال ( متلازمة داون ) والذي تمنى فوز النصر وأكد حبه الكبير للعالمي ،ومازحه الأمير محمد بن نايف بقوله : " أشجع كل الأندية" في فيديو متداول عبر برنامج المنتصف على القناة الإخبارية. ولاقى ما فعله الشرفي النصراوي صدى واسع وكبير بين جميع النصراويين والوسط الرياضي بشكل عام ،وأثنى عليه الجميع بشكل متواصل ،مؤكدين بأنه من الشرفيين قولا وفعلا ومواقفه رائعة مع الكل،متمنين تواجد الكثير من أمثاله في جميع الأندية.  