الفتح يؤجل حسم ملف الراحلين عن الفريق 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الفتح أجّلت حسم مصير الراحلين عن صفوف فريقها سواء أجانب أو محليين حتى صدور قرار رسمي نهائي بخصوص استمرار دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من عدمه. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الفتح ستُنسق مع المدير الفني البلجيكي للفريق يانيك فيريرا بخصوص اللاعبين الذين سيرحلون بالإضافة إلى ما يحتاج إليه النادي للموسم المقبل. ويحتل الفتح المركز الـ14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 19 نقطة بفارق نقطة عن ضمك صاحب المركز الـ15 ونقطتين عن العدالة متذيل الترتيب. 