المبتعثون السعوديون في أستراليا: غموض حول تذاكر نهائي آسيا! 

 يلف الغموض موضوع تذاكر مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا والتي ستجمع فريقي ويسترن سيدني والهلال في الـ25 من شهر أكتوبر الحالي. وتذمر آلاف الطلبة المبتعثين داخل القارة الأسترالية من ظهور أشخاص يدعون أنهم موكلون من إدارة نادي الهلال لجمع أسماء وبيانات مشجعين سعوديين لمنحهم تذاكر مجانية وذلك لحضور نهائي الكأس ومؤازرة نادي الهلال في المباراة التي ستجمعه بالنادي الأسترالي. وحول ذلك قال لـ "سبق" عبدالرحمن ال هادي القرني إنه وزملاءه وردهم رسائل من أشخاص يدعون صلتهم بنادي الهلال، يحثونهم فيها على تسجيل بياناتهم الشخصية لحضور نهائي كأس آسيا في حين أنه لم تفتح أبواب بيع تذاكر المباراة حتى اللحظة. ورجح القرني فرضية قيام بعض الأشخاص بخداع الجماهير الهلالية بهدف ثنيهم عن حضور المباراة. من جهة أخرى قال مشعل بو رقه رئيس نادي سيدني إنه إلى الآن لم تصدر إشارة من مسؤولي نادي الهلال تفيد بجمع بيانات مشجعين، وأكد أنه من الممكن قيام أشخاص ينتمون لمكاتب قبولات دراسية باستغلال الحدث وطلب بيانات البريد الإلكتروني الذي لا دخل له في نهائي كأس آسيا ومن ثم إرسال عروض دراسية لاحقاً تدر عليهم أموالاً طائلة من خلال التحاق المبتعثين لمعاهد اللغة الإنجليزية أو الجامعات. وأضاف: البيانات المطلوبة لحضور النهائي فقط هي الاسم ورقم الهاتف المحمول. "سبق" تواصلت بدورها مع محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال وفهد المديد منسق نادي الهلال لتوضيح إشكالية التذاكر ولكن لم تجد أي تجاوب. يُذكر أن عدداً من المبتعثين أنهوا حجوزات الطيران فيما استعد آخرون للسفر بالسيارة لحضور المباراة ومؤازرة فريق الهلال. 