اتحادي : انتظروا (النمر الشرس) بشرط ! 

 طالب مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، مدرب الفريق الاتحادي عادل عبدالرحمن بالاستفادة من استعادة المهاجم مختار فلاته لمستواه وحسه التهديفي خلال مباراة الشباب الأخيرة في بطولة الدوري، مؤكداً بأن "المخ" سيكون نمراً شرساً خلال الفترة المقبلة، بشرط أن يجتهد بشكل أكثر مع الفريق. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" استعاد مختار جزء كبير من حالته النفسية بهدف صعب في مرمى الشباب..المطلوب أن يستفيد من هذا التحول بالاجتهاد أكثر وعندها انتظروا نمرا شرسا ". وأضاف :" لو كنت مكان عادل عبدالرحمن لاستغليت حالة مختار النفسية العالية ومنحته فرصة المشاركة أمام هجر مما سيزيد من فرص تألقه كهداف متمكن ". وكان اللاعب قد قدم مستوى مميز خلال مباراة الشباب الماضية في الجولة العاشرة من بطولة الدوري، والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدفين مقابل هدف وحيد، واستطاع فلاته تسجيل هدف التعادل للعميد بعد اشتراكه كبديل.  