"الباطن" يستعد لـ "العين" بمران تكتيكي 

 واصل فريق الباطن، تدريباته اليوم (الجمعة)؛ تحضيراً لمواجهته المقبلة أمام نظيره العين يوم الاثنين المقبل 25 يناير الجاري ضمن منافسات الجولة الـ 15 من الدوري. وأجرى الباطن تدريباته اليوم على ملعبه الرئيسي؛ فبدأت بتمارين لياقية عبر عدة محطات متنوعة مع مدرب اللياقة جورج. وطبق اللاعبون العديد من التمارين التكتيكية المتنوعة قبل أن تُختتم التدريبات بمناورة على منتصف مساحة الملعب تم من خلالها تطبيق العديد من الجمل الفنية. ويدخل الباطن المباراة وهو في المركز الـ 13 برصيد 13 نقطة، بينما يتذيل العين جدول الترتيب برصيد 10 نقاط. 