وساطة نصراوية لإقناع زوران بعودة عبدالغني 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر تسعى لاقناع المدرب الكرواتي زوران ماميتش بإعادة قائد الفريق حسين عبدالغني للمشاركة في المباريات الرسمية مع الفريق، بعد أن كان زوران أبلغ الادارة الصفراء بأنه قرر إبعاد عبدالغني مباراتين بعد ضربه للاعب خط الوسط عوض خميس في التدريبات قبل اسبوعين. وستعقد الادارة قبل انطلاقة تدريب اليوم الاربعاء اجتماعاً مع الكرواتي زوران لمحاولة اقناعه بالاكتفاء بعقوبة الابعاد عن مباراة الوحدة السابقة فقط. وكان المدرب النصراوي قد فرض تدريبات تكتيكية في تدريب أمس الثلاثاء، وأوعز للاعبين بالضغط على لاعبي الاهلي في منتصف الملعب واغلاق الاطراف، والاعتماد على لاعب خط الوسط يحيى الشهري بصناعة اللعب، فيما شهدت التدريبات تواجد اللاعبين السابقين هاشم سرور وناصر الفهد. من جهة أخرى، ‏تكفل عضو الشرف عبدالله القاضي بتكاليف مجلس الجماهير لمباراة الفريف أمام الأهلي يوم الجمعة المقبل، وتكفل القاضي ايضا بتكاليف التيفو الخاص بالمباراة. 