مشجع الهلال يطلب من جوميز تسجيل هاتريك قبل مواجهة الاتحاد السكندري 

 التقى الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الكرة بنادي الهلال، بأحد مشجعي الفريق، الذين زحفوا إلى الإسكندرية بمصر، من أجل متابعة الفريق أمام الاتحاد السكندري، في لقاء الإياب بربع نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. ونشر جوميز مقطع فيديو عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، يظهر خلاله برفقة مشجع الهلال، ويدعى "خالد"، برسالة جاءت كالآتي.. "عندما التقيت بأحد مشجعي الهلال، خالد، الذي سافر من الرياض إلى الإسكندرية، ويحاول أن يضعني تحت ضغط". جاء ذلك بعدما طلب "خالد" من جوميز تسجيل 3 أهداف "هاتريك" أمام الاتحاد السكندري في مباراة اليوم. يذكر أن الهلال تغلب على الاتحاد السكندري بنتيجة (3-0)، في مباراة الذهاب على ملعب جامعة الملك سعود، واستطاع جوميز أن يسجل هدفين في ذلك اللقاء.  