سجن روبينيو 9 سنوات بتهمة الاغتصاب 

 ذكرت وسائل إعلام إيطالية أن محكمة إيطالية حكمت على الدولي البرازيلي روبينيو، مهاجم ميلان الإيطالي وريال مدريد الإسباني لكرة القدم سابقًا، بالسجن تسع سنوات بتهمة اغتصاب شابة ألبانية مع مجموعة من أصدقائه. وتعود أحداث الواقعة إلى يناير 2013 عندما كان روبينيو لاعبًا في ميلان، واتهمته محكمة في المدينة اللومباردية مع مجموعة من أصدقائه باغتصاب شابة ألبانية (22 عامًا). ونفى روبينيو في السابق ما نُسب إليه، ويستطيع أن يطعن في الحكم. ويلعب روبينيو (33 عامًا و100 مباراة دولية) حاليًا في البرازيل مع فريق أتلتيكو مينيرو، وشارك مع منتخب بلاده في مونديالي 2006 في ألمانيا و2010 في جنوب إفريقيا. 