بالفيديو .. النجراني: ارتداء شعار الهلال حلم وتحقق 

 أبدى لاعب وسط الهلال والمنتخب السعودي الجديد ماجد النجراني سعادته بالانتقال لصفوف الفريق الأزرق، وقال: "من لا يشكر الناس لا يشكر الله، اشكر الأمير نواف بن سعد وكل رجال "الزعيم" بلا استثناء على ثقتهم التي منحوني إياها وسأقاتل لأكون في محل هذه الثقة التي حظيت بها". وأضاف: "جاهز لتمثيل الهلال واختياري له كان برغبة قوية وتركيز مني على هذا النادي بالتحديد وسيكون بداية الخير لي بإذن الله، فهو نادٍ كبير وأي لاعب يتمنى اللعب فيه وباذن الله أكون اضافة للفريق وأقدم المستوى المطلوب مني وأفضل، وتمثيل "نادي القرن" يعطيك طموحا ودافعا معنويا اكبر ويجعلك تقدم بشكل افضل بمساعدة زملائي اللاعبين". وعن سبب اختياره للهلال على الرغم من وجود العديد من العروض وإنفاقه المسبق مع الأهلي قال: "أحب لعب الهلال قبل تمثيلي له لأنه ممتع وكنت أحرص على متابعة مبارياته لأنك تشاهد كرة قدم فعلا وتتمنى ان تلعب في مبارياته والحمد لله انني ارتديت شعاره، وأتمنى من جماهير الهلال دعمها ووقوفها معي ومع الفريق، وبإذن الله اقدم المستوى المطلوب مني وأفضل". 