المعيوف: جاهز للمساهمة في الفوز على الرائد 

 أبدى عبد الله المعيوف، حارس الهلال، استعداده التام لخوض لقاء فريقه أمام الرائد، بعد غد الجمعة، في المرحلة 16 لبطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وشدد المعيوف، خلال تصريحات صحفية أدلى بها اليوم الأربعاء، على هدفه المتمثل في مواصلة الانتصارات واستمرار فريقه في صدارة البطولة. وقال المعيوف: "مستعدون لخوض المباراة ،وتحقيق النقاط الـ3 رغم افتقادنا للاعبين دوليين". وأضاف: "أنا جاهز متى احتاجني الفريق، وعلى أتم الاستعداد لمساعدة زملائي على تحقيق الفوز". وواصل "إشادة المدرب العالمي الألماني أوليفر كان تعني لي الكثير، وزملائي المتواجدين على قدر الثقة، وأتمنى أن أعود قريبا بإذن الله لصفوف المنتخب السعودي". يذكر أن الهلال، حامل اللقب في الموسمين الماضيين، يتربع على صدارة الدوري حاليا برصيد 36 نقطة، بفارق 3 نقاط أمام أقرب ملاحقيه النصر، عقب نهاية مباريات جولة الذهاب في المسابقة. 