مدرب الهلال يطلب سرعة تجديد شباب خط الوسط 

 طالب اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال، إدارة النادي بضرورة تجديد شباب خط وسط الفريق على وجه السرعة حتى لا يتعرض الفريق لأزمة في المستقبل القريب، وذلك من خلال التعاقد مع لاعب محلي في مركز المحور، بشرط أن يكون صغير السن حتى يفيد الفريق لسنوات. تأتي مطالبة دونيس لتعكس قلقه من ارتفاع سن سعود كريري الذي يقدم مستويات ممتازة مع الفريق، إلا أن دونيس يخشى من تعرض الفريق لهزّة فنية كبيرة في حال تعرضه لإصابة أو أن يتأثر بعامل السن. من ناحية أخرى، كشفت مصادر هلالية لـ"الرياضية" أن دونيس رفض الإطاحة بأي لاعب من المحترفين الأربعة الذين تضمهم قائمة الفريق. وفي شأن آخر، تقرر أن يتم تسليم اللاعبين الأجانب رواتبهم المتأخرة الأربعاء (30 ديسمبر) حتى يتمكن الهلال من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية، كما سيتم سداد مستحقات نادي التعاون البالغة 2.5 مليون ريال. 