محكمة التنفيذ تصدر أمراً بالقبض على رئيس سابق لأحد الأندية الجماهيرية 

 أصدرت محكمة التنفيذ في الرياض أمراً بالقبض على رجل أعمال ورئيس سابق لأحد الأندية الجماهيرية وعضو شرف في أحد الأندية حالياً، وحبسه لعدم تنفيذه حكماً صادراً بحقه في قضية حقوقية تتعلق بأوراق تجارية. وبحسب مصادر قانونية، وفقاً لـ"عكاظ"، فإن رئيس النادي السابق تم وضعه على قائمة ترقب الوصول، كونه يقضي فترة علاج ونقاهة خارج المملكة، مشيرة إلى أنه كان قد تأخر في الطعن والاعتراض على الحكم الصادر بحقه، باعتبار أنه حكم غيابي صدر أثناء تواجده للعلاج في الخارج، وقد يحال إلى هيئة التحقيق والادعاء العام إذا ثبت للمحكمة مماطلته وتهربه من التنفيذ. يذكر أن رجل الأعمال والرياضي المذكور كان قد اتهم في قضية فاجعة سيول جدة، وصدر حكم ببراءته، وقدمت هيئة الرقابة والتحقيق طلباً التمست فيه إعادة النظر في حكم البراءة الصادر ضده. 