بالصو..الأهلي يتعاقد رسمياً مع فهد حمد لأربع مواسم قادمة 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي تعاقدها رسمياً مع فهد حمد لاعب فريق التعاون والشباب السابق لمدة 4 سنوات قادمة، حيث وقع اللاعب بشكل رسمي مساء اليوم الثلاثاء عقود انضمامه لقلعة الملكي. وكان السويسري كريستيان جروس المدير الفني السويسري قد طالب بضم فهد حمد والذي قدم مستويات جيدة مع سكري القصيم طيلة النسخة الحالية من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان حمد قد أعلن بالأمس توقيعه رسمياً للأهلي، بعد انتهاء فترة إعارته مع التعاون ونهاية عقده الاحترافي مع ناديه السابق الشباب.أعلن لاعب وسط فريق الشباب والمعار لنادي التعاون، فهد حمد، انضمامه لفريق الأهلي بعقد احترافي لمدة 4 سنوات مقبلة، وذلك بعد انتهاء فترة إعارته لنادي التعاون ونهاية عقده الاحترافي مع ناديه السابق الشباب. وطالب اللاعب من جماهير ناديه الجديد بدعمه ومساعدته على خدمة الفريق بالصورة المطلوبة. وقال: «انضممت لنادٍ كبير وأسعى لخدمته بالشكل المرضي لتحقيق طموحات جميع محبيه في الموسم المقبل». وأضاف: «يضم فريق الأهلي نخبة من الأسماء الشابة والمميزة وأتمنى أن أجد كل العون منهم خلال مشاركتي مع الفريق في الفترة القادمة»، مشيرًا إلى أن المفاوضات بدأت مع الأهلي قبل شهرين قبل أن يتم التوقيع الرسمي. ويأتي اختيار مسيري النادي الأهلي لاعب المحور، فهد حمد، بناء على ترشيح وطلب من قبل الجهاز الفني بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس لتعزيز مركز المحور الذي يشغله اللاعب الدولي وليد باخشوين.     