مارين يصدم الأهلي قبل انطلاق الموسم الجديد 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن تمسك صانع ألعاب النادي الأهلي، الألماني ماركو مارين بالحصول على مستحقاته كاملة قبل توقيع مخالصة مالية، وفك الارتباط. ورفض مارين وفقًا لـ"الرياضية" جدولة حقوقه المالية البالغة 20 مليون ريال، وتمسك بالحصول على مستحقاته كاملة. وأضافت المصادر أن جميع محاولات النادي الأهلي مع اللاعب الألماني لتخفيض المبلغ فشلت، خاصة أنه مازال لديه موسم في عقده وتقدم بشكوى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لحفظ حقوقه المالية. وعاد مارين إلى صفوف النادي الأهلي، بعدما لعب معارًا بقميص نادي الرائد لمدة 6 أشهر، خلال الموسم المنصرم. 