بعد تعافيه من كورونا.. ديبالا يعود لتدريبات يوفنتوس 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي، مساء اليوم الإثنين، عودة الأرجنتيني باولو ديبالا إلى التدريبات، بعد تعافيه من كورونا. وكشفت تقارير صحيفة، أن 12 لاعباً من يوفنتوس خضعوا لتدريبات فردية، تقدمهم الأرجنتيني ديبالا، والإيطالي روجاني، بعد تعافيهما من فيروس كورونا. وبقي ديبالا محتجزاً في الحجر الصحي طيلة شهر ونصف، منذ إصابته بفيروس كورونا 20 مارس، ومن ثم تعافيه الأسبوع الماضي، ليعود إلى العمل مع عودة فريقه، ولكن بشكل انفرادي برفقة عدد من العناصر. وفي وقت سابق، عاد فريق يوفنتوس للتدريبات يوم 4 مايو الجاري، كما حدث مع الأندية الإيطالية، بعد منحها الضوء الأخضر من مجلس الوزراء. 