دونيس يشتكي من التحكيم السيء للاتحاد الآسيوي 

  هنأ مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني جورجيوس دونيس, لاعبي فريقه عقب الفوز الكبير الذي حققوه على نادي لخويا القطري, في ربع نهائي دوري أبطال آسيا بأربعة أهداف لهدف واحد، جاء ذلك في الموتمر الصحفي الذي تلى المباراة التي أقيمت على ارض استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال دونيس: "الانتصار أتى في هذه الظروف الصعبة في ظل غياب الجمهور والجو الحار." وأضاف اليوناني: "في الشوط الاول نصب لنا فريق لخويا فخ ووقعنا فيه بسبب فقدان التركيز.. كانت هنالك اخطاء كثيرة، أما في الشوط الثاني كنا افضل وسيطرنا واستحقينا الانتصار." وختم حديثه قائلاً: "انا اشتكي هذا التحكيم السيئ للاتحاد الآسيوي, كانت لدينا ضربة جزاء لم تحتسب, بالإضافة الى هدف الغي بداعي التسلل."  