سيتي يتوج بطلا لكأس رابطة الأندية الإنجليزية على حساب ليفربول 

 فاز مانشستر سيتي على ليفربول 3-1 بركلات الترجيح ليحرز كأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم عقب التعادل 1-1 بعد وقت إضافي في المباراة النهائية على استاد ويمبلي اليوم الأحد. وتقدم سيتي بهدف بعد مرور أربع دقائق من بداية الشوط الثاني بعد تسديدة من فرناندينيو مرت من الحارس سيمون مينيوليه. وأدرك فيليب كوتينيو لاعب ليفربول التعادل بعدما تابع كرة سددها زميله آدم لالانا وارتدت من القائم قبل سبع دقائق من نهاية الوقت الأصلي ليلجأ الفريقان إلى وقت إضافي. 