الدوسري يلجأ إلى الرقية الشرعية لعلاج إصابته 

 كشفت المصادر عن نية إدارة نادي الهلال إرسال اللاعب الدولي عبد العزيز الدوسري لعلاج إصابته خارج السعودية، بعد أن احتار الأطباء في تشخيصها، لا سيما أن نتائج الأشعة تؤكد عدم وجود أي أثر يمكن الاستدلال به، إلا أن اللاعب ما زال يشعر بالألم، حيث أسرّ لمقربين منه بأنه لا يرغب في العلاج في الخارج، وأن علاجه يكمن في الرقية الشرعية، وبدأ السؤال عن بعض الرقاة المعروفين. وكان الدوسري قد أصيب في مباراة فريقه أمام ضيفه الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد على يد إبراهيم هزازي مدافع الاتحاد قبل شهرين، وبدأ علاجه فورا، إلى أن تجددت إصابته في أول مشاركاته في التدريبات مع المنتخب السعودي إبان معسكره في أستراليا قبل ثلاثة أسابيع تأهبا للقاء أستراليا 2/4 في الجولة الأخيرة من التصفيات المؤهلة إلى الدور الحاسم إلى التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل، ما دعا إلى استبعاده من القائمة بجانب زميله نواف العابد. من جهة ثانية، أنهى فريق الهلال تحضيراته استعداداً لملاقاة ضيفه بيروزي الإيراني، مساء اليوم، ضمن دوري أبطال آسيا على ستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض حيث ركز التشيكي إيفان هاسيك مدرب الفريق خلال المران على إجراء عدد من التدريبات التكتيكية، بينما واصل الثلاثي نواف العابد وعبد العزيز الدوسري وعيسى المحياني برامجهم التأهيلية، فيما وجد اللاعب حسن العتيبي في العيادة الطبية لاستكمال برنامجه العلاجي. من جانب آخر، استكمل مجلس الجمهور الهلالي وألتراس الهلال استعداداتهم لمباراة الغد، حيث سيتم رسم كلمة (HILAL) بواسطة لوحات صغيرة يرفعها المشجعون في مدرجات الواجهة المقابلة للمنصة الرئيسة، وذلك أثناء دخول لاعبي الفريق. يُذكر أن حركة بيع تذاكر المباراة شهدت إقبالاً ضيئلاً جداً في منافذ البيع كافة، علماً أن بيع التذاكر اليوم سيقتصر في منافذ البيع لاستاد الأمير فيصل بن فهد فقط حيث ستكون مدرجات الدرجة الأولى متاحة للجماهير الهلالية إلى يسار المنصة الرئيسة وليس إلى يمينها كما جرت العادة؛ وذلك بحسب ما تنص عليه أنظمة الاتحاد الآسيوي كونه الفريق المضيف. 