"كاس" ترفض استئناف "فيفا" المطالب بتثبيت عقوبة قائد الاتحاد المعتزل محمد نور 

 رفضت محكمة التحكيم الرياضي الدولية "CAS" الاستئناف المقدم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الذي طالب فيه بتثبيت عقوبة قائد نادي الاتحاد المعتزل محمد نور في قضية المنشطات. وكان قد تم الاعتراض على القرار الصادر من لجنة الاستئناف للمنشطات التابعة للجنة الأولمبية السعودية القاضي بنقض عقوبة محمد نور بالإيقاف 4 أعوام عن ممارسة كرة القدم، والاكتفاء بمدة الإيقاف التي تحصّل عليها سابقاً. ومن المتوقع، بحسب "الرياض"، أن يطالب الاتحاد الدولي لكرة القدم "FIFA"، بمعرفة أسباب رفض استئنافه، فيما قد تصدر محكمة التحكيم الرياضي بيانا توضيحيا خلال الأيام القادمة. يشار إلى أن نور كان قد تم إيقافه بشبهة تعاطي المنشطات، وهو الأمر الذي رفضه اللاعب وظل يبحث عن براءته من خلال فتح العينة الثانية، وبعد اختلاف النسب قررت لجنة الاستئناف إيقاف العقوبة التي صدرت بحقه من قبل لجنة المنشطات ومنحته الضوء الأخضر للعودة إلى الملاعب. 