هزازي يوجه رسالة لمحمد نور .. ويشكر مشجع اتحادي - صورة 

 قدم مدافع قطبي جدة الاتحاد والأهلي السابق إبراهيم هزازي رسالة خاصة إلى قائد العميد المخضرم محمد نور بخصوص إيقافه من قبل لجنة المنشطات ، وفي الوقت نفسه وجه شكره الكبير لأحد مشجعي النمور . وكان إبراهيم هزازي صاحب الـ31 عاماً قد مثل أندية الاتحاد والأهلي والاتفاق والعروبة ، وخاض تجربة احتراف قصيرة جدا رفقة كونكورديا كياجنا الروماني قبل أن يعود لدوري جميل للمحترفين مجددا ويمثل نادي نجران ولكنه لم يلعب معه إلا دقائق قليلة ورحل عنه لظروف شخصية ، وحالياً بدون نادٍ . وقال إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " لا تحزن يا من أسعدتنا كثيراً " وذلك في إشارة لقائد نادي الاتحاد المميز محمد نور الموقوف من قبل لجنة المنشطات أربعة سنوات . وأرفق صورة له مع النجم السعودي الكبير محمد نور في إحدى مباريات العميد ، وذلك وسط متابعة قوية وثناء كبير من قبل الاتحاديين على مدافعهم السابق نظير متابعته وتشجيعه الدائم للنمور في أي مكان . وقدم إبراهيم هزازي شكره لمشجع اتحادي صغير أرتدى تي شيرت كتب عليه " هيما يا واحشنا 50 " في مدرجات ملعب الجوهرة المشعة ضد لوكوموتيف طشقند الأوزبكي بالجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية ، وقال له " الله يسعدكً " .    