بسبب رفضه زيادة راتبه.. "الشهري" يسخر من "كاريلو" 

 سخر الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، من نجم الهلال البيروفي أندريه كاريلو، وذلك بعد الأنباء التي ترددت خلال الساعات الماضية، عن تقديم النادي عرضا للاعب بزيادة راتبه إلا أن الأخير رفض لأنه يشعر بالمودة والراحة ولم يلعب من أجل المال. ونشر "الشهري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة من تلك الأنباء، وعلق عليها بطريقة ساخرة: "وحلف أن يتبرع بماء سبيل عند بوابة النادي، إنها البيئة يا سادة". وذكرت مصادر صحفية، أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، قررت منح لاعبها مكافأة مالية، والتي سيحصل عليها لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بعد حسم بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.    وحلف ان يتبرع بماء سبيل عند بوابة النادي .انها البيئة ياسادة pic.twitter.com/ghxmzR1E7v
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) September 1, 2020  