باهبري: الشباب فريق كبير.. وهذه حقيقة رفضي الاتحاد ! 

 أكد هتان باهبري، المنضم حديثاً لفريق الشباب، أن إدارة الاتحاد السابقة هي التي رفضت عودته للفريق الاتحادي بعقد جديد، كاشفا الأسباب التي دعته للتوقيع للنادي العاصمي الأبيض. وقال باهبري في تصريحاته: "هناك من قال أنني استعجلت بالتوقيع للشباب وهذا كلام غير صحيح لأن فريقي الجديد لديه من البطولات والتاريخ الكثير وقبل إبرام العقد استخرت الله وتحدثت مع عائلتي وبعض الأصدقاء من اجل استشارتهم ووجدت منهم تأييد لفكرة انضمامي للشباب". وتابع اللاعب: "هناك من قال أنني لم أكن ارغب بالعودة للاتحاد وهذا كلام غير منطقي أنا قبل أن ادخل في مفاوضات مع أي نادي تواصلت مع إدارة احمد مسعود واجتمع وكيل أعمالي جراح الظفيري مع الإدارة ولم يقدموا عرض رسمي لي ولذلك ذهبت للشباب وأتمنى أن اقدم الإضافة للفريق وسأكون معهم من بعد الجولة الثانية". 