بيليه يقاضي " شركة الإلكترونيات سامسونغ " بسبب صورة ! 

 قدم أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه دعوى قضائية أمام محكمة شيكاغو الفيدرالية (الولايات المتحدة)، ضد شركة الإلكترونيات الكورية الجنوبية سامسونغ، لاستخدامها صورته في إعلان تجاري دون الحصول على تصريح منه بذلك، حسبما أفاد محامي أسطورة "السيليساو" السابق. وأكد محامي الشركة التي تدير العقود الإعلانية لبيليه، فريديريك جيه سبيرلنغ أن الدعوى التي قدمت أوائل مارس (آذار) الجاري، تأتي للمطالبة بتعويض عادل، لم يحدد قيمته. وقال سبيرلنغ: "نريد أن نحمي صورة عميلنا والحيلولة دون استخدام صورته في المستقبل بدون إذن منه"، لكنه لم يؤكد ما إذا كانت قيمة التعويض التي يطالب بها تبلغ 30 مليون دولار كما ذكرت بعض الصحف. وظهرت صورة بيليه في إعلان لتليفزيون من إنتاج شركة سامسونغ في أكتوبر (تشرين الأول) الماضي بصحيفة نيويورك تايمز. ووفقاً لما جاء في نص الدعوى، فإن هذا الإعلان ينتهك الحقوق التجارية لبيليه، الذي تربطه عقود إعلانية بالعديد من الشركات العالمية، مثل فولكس فايغن للسيارات، وصب واي للوجبات السريعة، وشركة طيران الإمارات وغيرها. ويشار إلى أن سبيرلنغ هو نفس المحامي الذي تمكن من الحصول على تعويض قدره 8.9 ملايين دولار في أغسطس (آب) الماضي، في قضية مماثلة لصالح نجم كرة السلة السابق مايكل جوردان ضد سلسلة متاجر للأطعمة.  