النصر والشباب في سباق مع الاتفاق لخطف تيجالي 

 دخل الشباب والنصر في مفاوضات جادة مع وكيل أعمال تيجالي الوسيط السعودي عبدالرحمن الخنين للظفر بتوقيع مهاجم الاتفاق المتميز في الموسم المقبل بعرضين يفوقان العقد الحالي للاعب الذي ينتهي عقده الحالي مع الاتفاق بنهاية شهر مايو الجاري، وينتظر إن يقوم رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري بتحديد الموقف النهائي لناديه مع الوكيل الأرجنتيني للاعب الذي يحق له التفاوض مع الاتفاقيين فقط في موضوع تجديد عقد تيجالي إذ إن العقد الذي وقعه تيجالي مع عبدالرحمن الخنين يتضمن إن يكون تجديد العقد مع نادي الاتفاق من اختصاص الوكيل الأرجنتيني فقط.  وكان نادي الاتفاق وقع مع تيجالي في الموسم الماضي بعقد قيمته نصف مليون دولار وارتفع المبلغ إلى 800000 دولار في بداية الموسم الحالي، وعلمت (دنيا الرياضة) إن مسئولي الاتفاق بدأوا فعليا في البحث عن مهاجم أجنبي بديل لتيجالي.  من جهة ثانية كسب الاتفاق تجربته الودية مع البسيتين البحريني التي أقيمت مساء أول من أمس (الاثنين)  وعلى صعيد آخر تأكد عدم بقاء مدافع الاتفاق سياف البيشي في ناديه بعد نهاية مباراة الاتفاق والسويق العماني إذ كشفت المصادر عن عدم ممانعة مسئولي الاتفاق لرحيل البيشي الذي تلقى عرضاً رسمياً من نادي الشباب خصوصاً في ظل الفارق المادي بين العرضين الاتفاقي والشبابي وهو الأمر الذي جعل رئيس الاتفاق عبدالعزيز الدوسري يوضح إنه منح البيشي الحرية التامة لتحديد قرار الرحيل خصوصاً في ظل اقتناع الدوسري بإن العرض الشبابي هو الأفضل مادياً للاعب الذي سيكون عقده الاحترافي الجديد آخر عقد له في الملاعب.
  
