"هزازي": غادرت إلى دبي لوضع ترتيبات حفل زفافي 

 برر لاعب نادي الاتحاد نايف هزازي، سفره إلى دبي مؤخراً، للقاء خطيبته بلقيس فتحي ووضع الترتيبات الخاصة بحفل زفافه الذي اقترب موعده، حسب قوله، مؤكداً احترامه لإدارة النادي وحرصه على الالتزام بحضور التدريبات. وكان هزازي قد ظهر فجأة في دبي قبل يومين برفقة خطيبته في كواليس أحد البرامج الرياضية، وهو ما أثار غضب عددٍ من مسئولي النادي لسفره دون إذن من الإدارة، بحسب "الوطن". يشار إلى أن الإصابة حرمت هزازي من المشاركة في لقاء فريقه أمام الفيصلي الجمعة الماضي، ومن المنتظر أن يعود للمشاركة في مباراة فريقه أمام "هجر" في دوري زين للمحترفين. 