عبدالرحمن بن مساعد ينفي ما تم تداوله حول «رعاية صلة» للهلال 

 نفى رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ما تم تداوله خلال الأيام الماضية حول رعاية شركة "صلة" لنادي الهلال بمبلغ 80 مليون ريال، وذكر عبر حسابه "تويتر" أن الخبر غير دقيق لا من ناحية الصياغة ولا من ناحية الرقم. وأضاف أن "شركة صلة هي شركة تسويق وليست شركة راعية، وقد تم توقيع عقد بين الهلال وشركة صلة تكون فيه صلة هي المسوق الحصري لنادي الهلال". وأكد أنه "لن يكون لنادي الهلال راعٍ رسمي واحد فقط، وإنما سيكون هناك العديد من الرعاة كل حسب تخصصه"، وأشار إلى أنه سيتم قريباً بإذن الله إعلان التفاصيل لكل ما يتعلق بعقود الرعاية والرعاة لنادي الهلال في المستقبل. 