الخميس للشبابيين :بيانكم سلبي .. فهناك ناديان غير " الأهلي " فاوضا "العويس 

 أكد الإعلامي الرياضي ، محمد الخميس ،أنّ " بيان إدارة نادي الشباب الأخير الذي صرحت فيه بعدم تشرفها بالحارس الدولي المميز محمد العويس غير مناسب وربما يؤثر على علاقتها مع باقي اللاعبين ,مشيراً أنّ هناك ناديان غير " الأهلي " فاوضا الحارس قبل دخوله الفترة الحرة من عقده . وعلّق الخميس على قضية ملف "العويس" فقال عبر إذاعة "يو اف ام" :" ماذا نتوقع من اللاعبين إذا كانت الأندية تتعامل بهذه الطريقة غير الإحترافية التي نراها الآن في مفاوضاتها معهم،ويجب أن يكون التعامل الاحترافي المميز سائد مع جميع اللاعبين حتى لا يحدث ما نراه بالوقت الحالي". وتابع : " هناك ناديان غير " الأهلي " فاوضا الحارس الدولي محمد العويس قبل دخوله الفترة الحرة وإنتقاله للنادي الأهلي فيما بعد ". واختتم مدير إذاعة يو اف ام "الخميس" في تصريحاته :" بيان إدارة نادي الشباب الأخير الذي صرحت فيه بعدم تشرفها بالحارس الدولي المميز محمد العويس غير مناسب وربما يؤثر على علاقتها مع باقي اللاعبين ،وأثاره السلبية ستكون كبيرة بالفترة المقبلة على الفريق الشبابي". 