فان بيرسي يمنح مانشستر يونايتد الفوز على "سيتي" 

 أحرز روبن فان بيرسي هدفا من ركلة حرة في الوقت بدل الضائع ليمنح مانشستر يونايتد الفوز 3-2 على غريمه مانشستر سيتي صاحب الضيافة في الدوري الانجليزي الممتاز اليوم الأحد ليرتفع الفارق مع اقرب منافسيه إلى ست نقاط. وضع وين روني يونايتد في المقدمة في الدقيقة 16 خلافا لمجريات اللعب قبل أن يعزز تقدم فريقه بالهدف الثاني قبل نهاية الشوط الأول. وقلص يايا توري الفارق بالهدف الأول في الدقيقة 60 قبل أن يتعادل سيتي بهدف بابلو زاباليتا في الدقيقة 86 بتسديدة رائعة إلا أن فان بيرسي منح فريقه نقاط الفوز الثلاث. وشاب احتفال يونايتد بالفوز إصابة المدافع ريو فرديناند فوق العين بجسم ألقي من المدرجات. وبهذا الفوز يضع يونايتد حدا لهيمنة سيتي على مباريات الفريقين التي امتدت لنحو عامين ورفع رصيده إلى 39 نقطة من 16 مباراة بينما جمع سيتي صاحب المركز الثاني 33 نقطة. 