شعار "رؤية 2030" على قمصان فرق "دوري جميل" بدءاً من الجولة الثالثة 

 اعتمدت رابطة دوري المحترفين ارتداء جميع فرق دوري جميل شعار "رؤية المملكة 2030" على قمصانها، بدءاً من الجولة الثالثة لبطولة الدوري التي تنطلق الأسبوع المقبل، وحتى نهايته. وأوضحت الرابطة وفقاً لـ "الرياض"، أن هذه الخطوة تأتي لإبراز المشروع الوطني الطموح وتعزيزه في نفوس الجماهير. وأشارت إلى أن الشعار سيوضع على القميص في منطقة الصدر بين شعار النادي وشعار الشركة المصنعة للقميص بحسب النموذج المعتمد الذي أرسل لكل فرق الدوري، مضيفة أنه يتم التنسيق حالياً مع جميع الفرق الـ14. 