الرمز يجتمع بلاعبي الأهلي في النمسا.. والفريق يواجه وصيف رومانيا ودياً 

 التقى الأمير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف لاعبي الفريق الكروي الأول على هامش معسكر الفريق المقام حاليًا في مقاطعة سيلسبيرج بالنمسا كما رحب باللاعبين الجدد الذين انضموا لقائمة الفريق متمنيًا أن يوفق الفريق في الاستفادة من المعسكر وأن يرفع جاهزيته للموسم الكروي الجديد. واجتمع الأمير خالد بن عبدالله مع مدير إدارة كرة القدم طارق كيال للوقوف على سير المعسكر والإطلاع على آخر مستجداته. وأثنى طارق كيال مدير إدارة كرة القدم على ما يجده الفريق الكروي الأول من دعم واهتمام ومتابعة من الأمير خالد بن عبدالله وأشار إلى أن الاجتماع تم خلاله إطلاع سموه على سير المعسكر المقام حاليًا في النمسا. من جانب آخر, تقرر أن يخوض الفريق الأهلاوي الأول لكرة القدم مباراتين وديتين في معسكره الحالي بالنمسا ، وستكون المباراة الأولى أمام فاسلوي "وصيف الدوري الروماني" يوم الخميس المقبل 12 يوليو في السادسة مساء ، فيما سيخوض الفريق الأهلاوي مباراته الثانية في السادسة من مساء يوم الثلاثاء 17 يوليو أمام فريق سامبورك من أذربيجان "درجة أولى" ، وجاء اعتماد هاتين المباراتين حسب توصيات الجهاز الفني للوقوف على استعدادات اللاعبين وجاهزيتهم للمرحلة المقبلة ، وقام طارق كيال مدير إدارة كرة القدم بزيارة للملعب الذي سيستضيف اللقاءين الوديين للأهلي أمام فاسلوي وسامبورك وهو ملعب سبورت بلازا بمدينة بيتش هوفن النمساوية التي تبعد ثلاثين كيلومترا من مقر معسكر الأهلي بمقاطعة سيلسبيرج النمساوية. 