الشيخاوي يرحب بعرض الهلال لضمه 

 ذكرت مصادر مطلعة داخل نادي الهلال السعودي لكرة القدم، دخل في مفاوضات للتعاقد مع التونسي ياسين الشيخاوي، مهاجم نادي زيوريخ السويسري لتدعيم خط هجوم للفريق في الموسم المقبل. واشارت المصادر إلى ان اللاعب التونسي تلقى عرضا رسميا من ادارة نادي الهلال للحصول على توقيعه خلال فترة الانتقالات الصيفية. وذكرت المصادر ان الشيخاوي رحب بالعرض الهلالي، وطلب الدخول في مفاوضات رسمية مع مسؤولي النادي السويسري لمعرفة متطلباتهم المالية للتنازل عن خدماته. وترددت أنباء عن سعي الهلال للاستغناء عن خدمات البرازيلي تياغو نيفيز وذلك بعد رحيل اليوناني جيورجيوس ساماراس أيضا. 