بالفيديو.. “المساكني” يقترب من الانتقال لنادي الشباب 

 ألمح يوسف المساكني نجم منتخب تونس ونادي يوبين البلجيكي، إلى إمكانية انتقاله للعب في صفوف نادي الشباب السعودي وذلك خلال الفترة المقبلة. وظهر المساكني مع زميله فاروق بن مصطفى حارس مرمى تونس ونادي الشباب، وذلك في فيدو جمع الثنائي عبر حساب بن مصطفى على موقع التواصل الاجتماعي انستجرام. وقال بن مصطفى خلال الفيديو “يوسف السنة الجاية شبابي” ليرد عليه المساكني “إنت وياي أبشر”، ليعود بن مصطفى ويقول “سمعت يا أبو الوليد؟” في إشارة إلى رئيس الشباب خالد البلطان. ويعد المساكني أحد أبرز أسماء منتخب تونس والذي ينتهي عقده مع ناديه البلجيكي في يونيو 2019، وسبق للاعب تمثيل عدد من الأندية لعل أبرزها؛ الترجي التونسي والدحيل. ويجيد المساكني اللعب في مركز المهاجم ويفضل أيضاً التواجد في مركز الجناح الأيسر وهذا المركز يحتاج للتدعيم في نادي الشباب خلال الفترة الحالية والتي يستعد فيها الليث للبطولات التي سيشارك فيها وهي الدوري السعودي وكأس الملك والبطولة العربية. 