النصر يلاحق الهارب دولياً 

 ‏رفعت إدارة النصر شكوى رسمية للاتحاد الدولي FIFA تجاه الباراجوياني فيكتور أيالا محترف الفريق الكروي الأول، بسبب عدم عودته للتدريبات رغم المحاولات المتكررة ‏مع اللاعب ووكيل أعماله خلال الفترة الماضية، كون عقده لازال ساريا مع النادي وفق العقد الرسمي، وأكدت أن اللاعب تغيب منذ انطلاق تدريبات الفريق الجماعية استعداداً للموسم الجديد في منتصف يونيو الماضي، مما يعني اقترابه من الشهر الرابع. وأرفقت إدارة النصر صور الخطابات التي أرسلتها للاعب ووكيل أعماله على الإيميلات الرسمية، بالإضافة للرسائل التي بعثتها إدارة الكرة على جوال اللاعب والتي كانت جميعها تطالبه بضرورة انضمامه للتدريبات، حيث لم يتجاوب مع تلك المحاولات التي كانت تهدف لاحتواء المشكلة من قبل إدارة الفريق العاصمي. وأوضحت الإدارة بالشكوى التي أرسلتها للاتحاد الدولي FIFA أن فيكتور أيالا لازال عقده ساري مع النادي إلى نهاية الموسم الكروي الحالي حسب العقد المبرم، والذي كان من المفترض أن يستلم بموجبه مليونا ونصف المليون دولار، وقد اشترت بطاقته الدولية من نادي لانوس الأرجنتيني بمبلغ مليوني دولار وطالبت من خلال الشكوى بحفظ حقوق النادي جراء إخلال فيكتور أيالا بالعقد الموقع بينه وبين النادي. ومنح النصراويون فيكتور أيالا فرصة البحث عن ناد عن طريق وكيل أعماله، لكنه فشل في إيجاد عقد يوازي القيمة المالية التي يرغب بها النصراويون، حيث أحضر عدة عروض كان أبرزها من أحد أندية المكسيك ونادي بوكاجونيور الأرجنتيني الذي طلب خدماته بمبلغ مليون دولار، لكن الدفعات المالية حالة دون موافقة إدارة النصر وذلك بعد أن كان العرض الأرجنتيني على أن يكون المليون دولار على 4 دفعات وهذا ما رفضه الجانب النصراوي . يذكر بأن فيكتور أيالا وقع معه النصر مطلع الموسم الماضي لمدة موسمين وشارك مع الأصفر العاصمي بمنافسات الموسم الماضي ولكنه لم يقدم المتوقع منه علاوة على أن النصر وفر له طلباته التي طلبها وأحضروا عائلته كما طلب في سبيل استقراره ولكن دون جدوى تذكر منه سوى تسجيله لأكثر من هدف. 