جماهير الاتحاد يشكرون شرف الدين 

 وجهت جماهير نادي الاتحاد رسالة شكر وإشادة بعضو مجلس إدارة نادي الاتحاد والمفاوض المميز عبد الله شرف الدين على العمل المميز الذي قام به لإنهاء الكثير من الملفات سواء اللاعبين أو المدرب الجديد. وأثنت وأشادت الجماهير الاتحادية بالمفاوض عبدالله شرف بعد اغلاق ملف اللاعبين الأجانب بنجاح بحسم أربعة صفقات مميزة بالتعاقد مع الكويتي فهد الأنصاري أفضل صانع لعب ببلاده والجناح المصري محمود عبد المنعم كهربا على سبيل الإعارة من القادسية والزمالك والتشيلي فيلانويفا والإنهاء بالمهاجم التونسي أحمد العكايشي بشراء عقده ولمدة ثلاث سنوات من النجم الساحلي التونسي، إضافة إلى المدرب التشيلي جوس لويس سييرا باندو الذي سيقود الفريق الاتحادي خلفا لفيكتور بيتوركا كأول فريق خارجي يدربه خارج بلاده وعينه على تحقيق مجد كبير مع العميد. وأغدق الاتحاديين المديح على عبد الله شرف وبرز ذلك بشكل واضح على مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وخاصة "تويتر" اليوم الخميس عقب إنهاء صقة العكايشي،وجاءت التعليقات كالتالي " شكراً إدارة الاتحاد .. شكراً للأستاذ عبدالله على هذا العمل المميز .. الآن دور المدرب واللاعبين في إرضاء المدرج ، شكراً من القلب عبد الله شرف الدين، عبدالله شرف المهندس يجحفل الجميع ويشتري عقد العكايشي بدلا من إعارته لمدة سنة الله يوفقك لخدمة الاتحاد وغيرها ". وتأمل الإدارة الاتحادية والجماهير الكبيرة بأن يكلل كل هذا المجهود الكبير بتحقيق الإنتصارات المتواصلة وإعادة العميد إلى مكانته المعهودة بالموسم المقبل على جميع الأصعدة. 