بالصور .. مبابي يتلقى هدية قيمة من بيليه 

 شكراً للهدية الرائعة أيها الملك”.. بهذه العبارة التي أوردها عبر تويتر وإنستغرام، وجه مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي كيليان مبابي الشكر للأسطورة البرازيلية بيليه الذي أهداه قميص نادس سانتوس ممهوراً بتوقيعه، ورد عليه الأخير بنصيحة: “حافظ على تواضعك دائماً”. وقام مبابي الذي غاب عن مباراة فريقه ضد رين (3-1) أمس الأحد في الجولة السادسة من الدوري الفرنسي لكرة القدم بسبب الإيقاف، بنشر صورة له مبتسما مع قميص النادي الوحيد لبيليه، في صورة ظهر في خلفيتها برج إيفل. ورد بيليه بتغريدة جاء فيها: “لا شكر على واجب، كيليان مبابي.. أعتقد بأنك تملك شيئا مميزاً.. لدى فقط نصحيتان أسديهما لك، حافظ على تواضعك وواصل العمل الشاق.. أنا واثق من أنك ستصل الى أهدافك”. وكان بيليه (77 عاماً) أشاد بمبابي كثيراً في السابق، وقال في تغريدة بعد تسجيل الأخير هدفاً في نهائي مونديال روسيا في مرمى كرواتيا ليصبح بالتالي ثاني أصغر لاعب بعده يسجل في مباراة نهائية للمونديال: “إذا استمر كيليان في معادلة أرقامي القياسية، ربما يتعين علي اللعب مجدداً”. وسجل مبابي هدفاً في مرمى كرواتيا بعمر 19 عاماً و6 أشهر ليصبح بالتالي ثاني أصغر لاعب يسجل هدفاً في المباراة النهائية لكأس العالم بعد بيليه الذي سجل بعمر السابعة عشر و8 أشهر في مرمى السويد (5-2) في نهائي عام 1958 بحسب وكالة ” أوبتا” للاحصائيات.  