عبدالحميد: المنتخب السعودي بمن حضر.. ونقصنا التسجيل المبكر أمام الأردن (فيديو) 

 أبدى لاعب المنتخب الوطني، سعود عبدالحميد، رضاه عن أداء فريقه خلال مباراته أمام الأردن. وقال عبدالحميد، في تصريحات عقب المباراة:"الحمدلله قدمنا ما علينا في الملعب ولكن الله لم يكتب لنا الفوز، وكرة الهدف لايوجد بها أي شيء". وأتم لاعب المنتخب الوطني، تصريحاته بقوله:"المنتخب السعودي بمن حضر وما كان ينقصنا اليوم التسجيل المبكر".       وهُزم المنتخب الوطني، بهدف نظيف، في مستهل مشواره بالنسخة الجارية من بطولة كأس العرب، أمام نظيره الأردني.        لقاء مع سعود عبدالحميد لاعب منتخب #السعودية عقب الخسارة أمام #الاردن #مونديال_العرب#FIFAArabCup #قنوات_الكاس pic.twitter.com/0rJrK3Os3e
 — صحيفة أخبار الكرة (@hsetzlernews) December 1, 2021  