الخميس.. طرح تذاكر ذهاب النهائي الآسيوي 

 ينتظر أن تطرح شركة صلة الرياضية مسوق تذاكر مباريات نادي الهلال الخميس المقبل، تذاكر مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019م التي ستجمع الهلال بفريق أوراوا الياباني على ملعب النادي في جامعة الملك سعود بالرياض السبت المقبل. ووفقًا لمصادر" الرياضية" ستطرح التذاكر بالأسعار التالية: بلاتينيوم أفراد بلس: 5000 ﷼بلاتينيوم أفراد وعائلات : 3000﷼المنصة ذهبية أفراد عائلات: 2500 ﷼المنصة فضية أفراد وعائلات: 1800 ﷼الموحدة الواجهة: 300 ريالالموحدة الفريق الضيف: 300 ريالباقي الملعب أفراد وعائلات: 50 ريال. 