ودياً : الشباب يخسر من جوانجو الكوري 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم لقاءه الودي امام نظيره نادي جوانجو الكوري الجنوبي بنتيجة (1-0) في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم (السابعة مساء بتوقيت كوريا) على ملعب موكبو. دخل الفريق الشبابي بتشكيلة مكونة من : وليد عبدالله – صالح القميزي – كواك – وليد عبدربه – عبدالله الاسطا – عبدالملك الخيبري – فرناندو – رافينها – توريس – احمد عطيف – نايف هزازي . وفي الشوط الثاني أجرى السيد برودوم عدداً من التغييرات حيث دخل كلاً من : سعيد الدوسري ومهند عسيري وعمر الغامدي و عبدالمجيد الرويلي و بدر السليطين و فهد الدوسري و سياف البيشي. من ناحية أخرى أشار سفير المملكة العربية السعودية لدى كوريا الجنوبية الأستاذ أحمد البراك أن حضوره للقاء الودي الذي جمع الشباب وجوانجو الكوري هو واجب يأتي في إطار دعم ومساندة ممثل الوطن وأكد البراك أن السفارة تضع كافة إمكانياتها في خدمة نادي الشباب ممثل الوطن، من جانبه قدم رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان شكره وتقديره لسفارة خادم الحرمين الشريفين في كوريا على حفاوة الاستقبال وكرم الضيافة المعتادة منهم ولسعادة السفير أحمد البراك شخصيًا على ما عبّر عنه من مشاعر وما وضعه من إمكانيات تحت تصرف البعثة الشبابية. 