دياز يضع اللمسات الأخيرة قبل مواجهة الشباب 

 اجتمع الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال بلاعبي الفريق الأول قبيل بداية تدريب الفريق اليوم الأربعاء، لوضع اللمسات الأخيرة للمباراة أمام الشباب يوم الجمعة المقبل ضمن مواجهات الجولة الحادية عشرة من الدوري السعودي. وواصل لاعبو فريق الهلال اليوم تدريباتهم الاعتيادية، إذ اقتصرت الحصة التدريبية على أداء تدريبات خفيفة، طبّق خلالها دياز تدريبات الجري حول الملعب، قبل أن يختتمها بتدريبات بدنية. ويختتم الفريق الهلالي تحضيراته الميدانية للقاء الشباب بتدريب مغلق يقام مساء غد الخميس، في حين يعقد مدرب الهلال مؤتمراً صحافياً قبل التدريب للحديث عن مواجهة الشباب. 