اتحادي سابق : الناظري وفلاته دخولهما مثمر .. وهذه رسالتي للبلوي ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف ، على أهمية الفوز الثمين الذي حققه العميد أمام مضيفه الفيصلي بثلاثة أهداف لهدف ، مساء السبت ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، مشيدا في الوقت نفسه بالجلاد ريفاس وكذلك أحمد الناظري . وتمكن الاتحاد من مواصلة حضوره المميز رفقة المدرب فيكتور بيتوركا ، وحقق فوزه الثالث على التوالي بالدور الثاني من دوري جميل للمحترفين ورفع رصيده إلى 35 نقطة في المرتبة الثالثة وبفارق خمس نقاط عن المتصدر الهلال . وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الاتحادي أمام الفيصلي : " الف مبروك .. ثلاث نقاط مهمة ... ريفاس جلاد الشباك " . وأضاف : " دخول الناظري فعل الناحية الهجومية بسرعته وانطلاقاته .. ودخول مختار فلاته خفف الرقابة الدفاعية على ريفاس ..الجوهرة المشعة بإذن الله فل أمام القادسية " . وأتم عارف تغريداته ، قائلاً : " ابراهيم البلوي تحمل نقدنا جميعاً ..يستحق الأن انصافه وشكره على ما يقدمه من عمل وجهد كبيرين .. شكراً أبو العنود " . 