المطوع : لهذا السبب .. ديربي الرياض ممتع 

 أشاد رئيس نادي الرائد سابقاً ، فهد المطوع بديربي الرياض بين النصر والهلال الذي لعب مساء الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ،مؤكدا بأنه كان ممتع من جميع النواحي.
 تعادل قطبي الرياض النصر والهلال بهدف لمثله في المباراة المثيرة ،ليصبح رصيد الزعيم النقطي 31 نقطة في الصدارة مؤقتا لحين انتهاء مواجهة الاتحاد الوصيف ضد ضيفه الفتح على ملعب الجوهرة المشعة مساء السبت بنفس الجولة بدوري جميل،فيما حصد العالمي نقطته الـ26 في المركز الثالث مؤقتاً. قال فهد المطوع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على التعادل الإيجابي بين النصر والهلال : " ديربي ممتع زاد من إمتاعه الروح الرياضية العالية بين اللاعبين، الجهاز الفني، الإدارين، والرؤساء".  