منتخب الشباب يقيم تجمعًا استكشافيًا في "جازان" استعدادا لكأس آسيا 

 يقيم المنتخب الوطني للشباب تجمعًا استكشافيًا في منطقة جازان، بدءًا من يوم غدٍ السبت وحتى الرابع والعشرين من شهر فبراير الجاري. ويأتي هذا التجمع للمنتخب الوطني تحت 20 عامًا ضمن المرحلة الثالثة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. ومن جانبه، استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني صالح المحمدي (32) لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: أسامة المرمش، ومشعل المطيري، وعمار العمار، وأحمد أبو راسين، وعمران الجهني، ومحمد عبدالرحمن، وبندر الشمراني، وحسن ربيع، ومشعل الحمدان، وجواد المولد، وسالم النجدي، وتركي الجعدي، ومشعل الدوسري، وخالد مداد، وفارس الشهري، وعبدالرحمن السلمي، وفهد الطالب، وعبدالإله فرحات، وعبدالهادي القحطاني، ووليد العيافي، وصالح الرحماني، ومحمد آل سالم، وصفوان الجهني، وجواد محمد، وعبدالعزيز القحطاني، ومشاري المعين، وأحمد العيسى، وعمر الشراري، وعلي آل جبيع، وعامر عبدالرحمن، ومشعل الحارثي، ومحمد الدريس. ويفتتح المنتخب الوطني مساء غدٍ السبت تدريباته بحصة على ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية. يذكر أن هذا التجمّع يعدّ الثالث ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 