رسميا .. الاتحاد يضم عبدالرحمن العبود 

 أعلن نادي الاتحاد اليوم الخميس تعاقده رسميا مع جناح نادي الاتفاق عبدالرحمن العبود لمدة 4 مواسم.وقال الاتحاد في بيان: "يعلن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عن تعاقد مجلس إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي مع اللاعب عبدالرحمن العبود قادما من نادي الاتفاق لمدة أربعة أعوام".وأضاف: "تمت مراسم توقيع العقد بين رئيس مجلس الإدارة واللاعب بحضور نائب رئيس مجلس الإدارة أحمد كعكي ووكيل أعمال اللاعب". وخاض العبود مع الاتفاق 22 مباراة في الدوري الموسم الماضي والذي اختتمه الاتفاق في المركز الحادي عشر.   