تبرئة "ميسي" من تهمة التهرب الضريبي .. وحبس والده 18 شهراً 

 أصدرت النيابة العامة بمقاطعة كاتالونيا الإسبانية أمس الثلاثاء، قراراً بتبرئة نجم الكرة الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب نادي برشلونة، من تهمة التهرب الضريبي. ورأى المدعي العام أن نجم الكرة الشهير ليس مذنباً، إنما فقط عمل بنصيحة والده خورخي هوراسيو ولم يكن يعلم بالمخالفة الضريبية التي ارتكبها والده، والذي طالبت النيابة بحبسه 18 شهراً، وفقاً لما ذكرت وكالة "فرانس برس". وكانت النيابة قد وجهت لميسي ووالده تهمة التهرب من سلطات الضرائب الإسبانية بعدم دفع مبلغ 4.16 مليون يورو وهي عائدات الصور بين عامي 2007 و2009، فيما نفى الاثنان التهمة الموجهة لهما، ووجها أصابع الاتهام للوكيل السابق لميسي.   