طائرة الهلال تحقِّق بطولة النخبة.. والأهلي وصيفًا 

 حقَّق فريق الهلال الأول للكرة الطائرة لقب بطولة النخبة بعد تغلُّبه على الأهلي اليوم بنتيجة ثلاثة أشواط مقابل شوط، وذلك في المباراة التي أُقيمت على صالة هيئة الرياضة في الرياض. وانتهت نتائج الأشواط على النحو الآتي: الشوط الأول: 25 - 21 للهلال، الشوط الثاني: 25- 21 للأهلي، الشوط الثالث: 25 - 23 للهلال، الشوط الرابع 25 - 19 للهلال. وبعد نهاية المباراة توج الدكتور إبراهيم البابطين، رئيس اتحاد الكرة الطائرة، الهلال بالكأس والميداليات الذهبية، والأهلي بالميداليات الفضية، والنصر والاتحاد بالميداليات البرونزية. 