النحيت للنصر والقادسية .. الحنفوش للاتحاد والرائد 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهتي يوم الخميس 25 ربيع الثاني 1437 هـ الموافق 4 فبراير 2016 م في الجولة 15 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي النصر مع القادسية في الرياض، (6.20 مساء) للحكم محمد النحيت، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وعبدالرحيم الشمري، والدولي محمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق مهنا الشبيكي «مقيماً». فيما كلفت الحكم الدولي شكري الحنفوش لقيادة مواجهة فريقي الاتحاد مع الرائد في جدة، (8.30 مساء)، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وماجد الناصر، وعبدالرحمن الكعبي «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». 