"القرشي": لم أر أي نادٍ استفاد من فترة توقف الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، أنه لم ير أي نادٍ استفاد من فترة توقف الدوري، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال "القرشي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما شفت نادي استفاد من فترة التوقف وفرصة التواصل مع أكبر شريحة ممكنة من جماهيره عبر مواقع التواصل حاليًا". وتابع: "فعاليات ثقافية، التعريف بتاريخ النادي، التعريف بالبنى التحتية للنادي، التحفيز الجماهيري، استغلال عقود النجوم، حوارات مسيرين ونجوم مع الجماهير"، موضحًا: "تغريدتين كورونا وقفل البث".    ما شفت نادي إستفاد من فترة التوقف وفرصة التواصل مع أكبر شريحة ممكنة من جماهيره عبر مواقع التواصل (حاليا) فعاليات ثقافيةالتعريف بتاريخ الناديالتعريف بالبنى التحتية للنادي التحفيز الجماهيري إستغلال عقود النجومحوارات مسيرين ونجوم مع الجماهيرتغريدتين كورونا وقفل البث
 — sami alqurashi (@samialqorashi) April 11, 2020  