الزمالك ينفي مفاوضات كهربا.. والأزمة تؤخر مخالصة المنتشري 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك المصري المحامي مرتضى منصور أنه لا صحة للأنباء المتداولة بشأن مفاوضات نادي الاتحاد واللاعب محمود كهربا، موضحا أن اللاعب مستمر في النادي القاهري خلال الفترة المقبلة، والجهازان الفني والإداري متمسكان به بشكل كبير. من جهة أخرى ما زالت إدارة نادي الاتحاد تحاول إقناع مدافع الفريق الأول لكرة القدم حمد المنتشري بالتنازل عن جزء من مستحقاته المالية من أجل توقيع مخالصة مالية له وإنهاء مشواره الكروي مع العميد، وترغب الإدارة الاتحادية في إخلاء خانة اللاعب إلا أن مطالباته المالية الكبيرة تحول دون ذلك في الوقت الراهن. ويعد المنتشري من اللاعبين الذين حققوا الكثير مع نادي الاتحاد، وكان أحد الأبطال الذين قادوا العميد لتسيد القارة الآسيوية مرتين، وتوج تألقه بنيل جائزة أفضل لاعب في آسيا. على صعيد آخر يجتمع رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد نهاية الأسبوع الحالي مع مجموعة مختارة من أعضاء شرف نادي الاتحاد لمناقشة مستقبل النادي والتقرير الذي رفعته اللجنة المكلفة بالتدقيق المالي. 