هزيمة ثقيلة للنشامى تصعد بأستراليا إلى كأس آسيا وتصفيات المونديال 

 لحق المنتخب الأسترالي لكرة القدم بقافلة المتأهلين إلى الدور الثالث بالتصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بفوزه الكبير 5 / 1 على نظيره الأردني اليوم الثلاثاء في الجولة العاشرة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالدور الثاني من التصفيات المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019 . وحجز المنتخب الأسترالي ، حامل اللقب الأسيوي ، مقعده في نهائيات كأس آسيا التي تستضيفها الإمارات عام 2019 كما جاءت هزيمة المنتخب الأردني في هذه المباراة لتدفع بالمنتخب السوري إلى الدور الثالث من تصفيات المونديال وكذلك يتأهل المنتخب السوري إلى نهائيات كأس آسيا 2019 بغض النظر عن نتيجة مباراته المرتقبة أمام مضيفه الياباني في المجموعة الخامسة. ولحق المنتخبان الأسترالي والسوري بمنتخبات السعودية وقطر واليابان وكوريا الجنوبية واليابان وتايلاند في الدور الثالث لتصفيات المونديال كما ينضم إليهم المنتخب الإماراتي في نهائيات كأس آسيا بصفته ممثل البلد المضيف. وجاءت هزيمة النشامى ليتأهل المنتخب السوري إلى الدور الثالث بتصفيات المونديال وكذلك يتأهل الفريق لنهائيات كأس آسيا بغض النظر عن نتيجة مباراته أمام اليابان حيث ضمن المنتخب السوري على الأقل إحدى بطاقات التأهل المباشر التي تمنح لأفضل أربعة منتخبات من بين المنتخبات التي تنهي فعاليات الدور الثاني في المركز الثاني بمجموعاتها. كما عززت هزيمة الأردن فرص المنتخب العراقي في بلوغ الدور الثالث بتصفيات المونديال والتأهل المباشر إلى كأس آسيا حيث يحتاج فقط للفوز باي نتيجة في مباراته اليوم أمام المنتخب الفيتنامي ضمن منافسات المجموعة السادسة. 