سالم الدوسري ضحية الهلاليين في خسارة الاتحاد 

 ألقت الخسارة التي تعرّض لها الهلال من نظيره الاتحاد بظلالها على الجهاز الفني في الفريق الأول، وكان الفريق الهلالي قد تعرض لخسارة من الاتحاد بهدف من دون ردّ في المباراة التي جمعت الفريقين اول من امس على ملعب الملك فهد الدولي في مدينة الرياض ضمن منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعقد الجهاز الفني بقيادة المدرب اليوناني دونيس اجتماعا مع اللاعبين وكشف لهم عن كافة الاخطاء التي وقعوا فيها في المباراة، وتشير المصادر القريبة إلى ان دونيس سيبعد عددا من اللاعبين الاساسيين من الفريق منهم لاعب الوسط سالم الدوسري لانخفاض مستواهم الفني. يذكر ان فريق الهلال يستعد حاليا للقاء فريق باختاكور الاوزبكي يوم الاربعاء المقبل في مدينة الرياض ضمن منافسات البطولة الاسيوية. 