آل معمر : كلنا مقصرون.. وبنسبة 90% لن نغير اللاعبين بالفترة الحالية 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، يوم أمس (الخميس)، أن مستوى الفريق الأول لكرة القدم في المباريات التي أقيمت مؤخرًا لم يكن جيدا، وأن من حق الجماهير أن تغضب وتنتقد. وقال، خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية": "كلنا مقصرون، سواء أنا أو اللاعبون، أو المدرب في المباراة التي أقيمت أمام الفيصلي". وأشاد "آل معمر" بأداء الفريق في الدقائق الأخيرة من مباراة يوم أمس أمام نظيره التعاون، والتي انتهت بفوز الأول بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد رئيس النصر أن بنسبة 90% لن يكون هناك تغييرات باللاعبين بالفترة الحالية، متمنيًا التوفيق للفريق في منافسات الموسم الرياضي الحالي. يذكر أن النصر سجل هذا الموسم أول خسارة له أمام الفيصلي بهدفين مقابل هدف في ثاني جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    مسلي آل معمر : - رئيس نادي النصر :بنسبة 90% لن يكون هناك تغييرات باللاعبين بالفترة الحالية.الحصاد الرياضي ...@musalli9 pic.twitter.com/0rbwhVPk4n
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) August 26, 2021  