ميسي يعود لتدريبات برشلونة قبل مواجهة ريال بيتيس 

 تدرب ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بشكل طبيعي مع الفريق يوم السبت كما عاد لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس أيضا الى المران حيث يستعد متصدر دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم لمواجهة مرتقبة أمام ضيفه ريال بيتيس يوم الاحد قد تحسم اللقب لصالحه. وكان ميسي افضل لاعب في العالم اصيب في عضلات الفخذ الخلفية قبل شهر مضى ورغم ان الطاقم الطبي قد سمح له بالمشاركة في المباريات الا انه لم يكن ضمن الفريق الذي خسر امام بايرن ميونيخ بدوري ابطال اوروبا يوم الاربعاء الماضي. وغاب بوسكيتس الذي يعاني من مشكلة طفيفة في أعلى الفخذ أيضا عن مباراة بايرن التي خسرها برشلونة 3-صفر في اياب الدور قبل النهائي لتنتهي المواجهة لصالح الفريق الالماني 7-صفر في مجموع المباراتين. وقال برشلونة في بيان نشر بموقعه على الانترنت "تدرب كل من ليو ميسي وسيرجيو بوسكيتس بشكل طبيعي مع الفريق بعد ان منعتهما الاصابة من التدرب بصورة جيدة مع زملائهما في جلسات المران السابقة." ولا يزال فيكتور فالديس يعاني من الام في القدم اليسرى بينما غاب المهاجم بيدرو عن التدريب بسبب المرض. ويتصدر برشلونة الدوري الاسباني بفارق 11 نقطة عن ريال مدريد الثاني ويحتاج خمس نقاط من مبارياته الخمس المقبل لاحراز اللقب الرابع في خمس سنوات. واذا فشل ريال مدريد في الفوز على ريال بلد الوليد يوم السبت وفاز برشلونة بمباراة الاحد فانه سيضمن احراز اللقب إذ سوف يكون الفارق 13 نقطة على الاقل مع تبقي اربع مباريات على نهاية الموسم.   