إدارة المنتخب تعلن قائمة من 28 لاعبا استعدادا لفلسطين 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم القائمة المقدمة من المدير الفني للمنتخب الوطني فيصل البدين للانخراط في الفترة الأولى من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض المواجهة الأولى للمنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م حيث سيخوض المنتخب الوطني لقاءه الأول أمام المنتخب الفلسطيني في الحادي عشر من شهر يونيو القادم . و سيستهل الأخضر مشواره بالفترة الأولى التي ستقام في مدينة الرياض عبر معسكر إعدادي سينطلق في الثاني من شهر يونيو و سيضم جميع اللاعبين المختارين في قائمة المنتخب باستثناء لاعبي الفريقين اللذين سيصلا لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على أن يلتحقوا بمعسكر المنتخب في السادس من شهر يونيو عقب نهاية مشاركتهم مع فريقهم . الجدير بالذكر أن الجهاز الفني قد وضع برنامجاً خاصاً للاعبي الفرق الذين انتهت مشاركة فرقهم مع نهاية دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بوضع برنامج تدريبي تحت أشراف الجهاز الفني للمنتخب . و ضمت القائمة 28 لاعباً و هم : في الحراسة : عبدالله المعيوف ، خالد شراحيلي ، أحمد الكسار ، مسلم آل فريح . في خط الدفاع : أسامة هوساوي ، عمر هوساوي ، محمد جحفلي ، محمد عيد ، معتز هوساوي ، حسن معاذ ، خالد الغامدي ، ياسر الشهراني ، عبدالله الزوري ، محمد قاسم . في خط الوسط : عبدالملك الخيبري ، سلمان الفرج ، شايع شراحيلي ، وليد باخشوين ، مصطفى بصاص ، حسين المقهوي ، يحيى الشهري ، نواف العابد ، فهد المولد ، تيسير الجاسم ، عبدالفتاح عسيري . في خط الهجوم : محمد السهلاوي ، مختار فلاته ، مهند عسيري . 