قرعة دور الـ16 لدوري الأبطال تضع ميلان أمام آرسنال وبرشلونة في اختبار ألماني 

 أسفرت قرعة دور الـ16 لدوري الأبطال الأوروبي عن مواجهتين مثيرتين بين الكرة الإيطالية ونظيرتها الإنجليزية حيث يلتقي نابولي الإيطالي مع تشيلسي الإنجليزي وميلان الإيطالي مع أرسنال الإنجليزي. ووضعت القرعة التي أجريت يوم الجمعة بمدينة نيون السويسرية فريق برشلونة الأسباني حامل لقب البطولة في مواجهة متوسطة المستوى مع باير ليفركوزن الألماني بينما يواجه ريال مدريد الأسباني المرشح بقوة للمنافسة على اللقب اختبارا روسيا أمام سيسكا موسكو الروسي . وستقام مباريات ذهاب دور الـ16 لدوري الأبطال الأوروبي منتصف فبراير المقبل على ملاعب الأندية أصحاب المراكز الثانية بينما ستلعب الأندية أصحاب المراكز الأولى مباريات الإياب في ملاعبها .
  
 
  
