الأخضر تحت 17 عامًا يتعادل ودياً أمام قطر في ختام معسكر الدوحة 

 تعادل المنتخب الوطني تحت 17 عامًا مع منتخب قطر بنتيجة 2-2، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الخميس، في ختام المعسكر الإعدادي بقطر، والمقام في إطار المرحلة الخامسة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وسجل للأخضر اللاعبان فرحة الشمراني في الدقيقة 43 وزياد عياش في الدقيقة 68. ودخل المدير الفني عبدالوهاب الحربي اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالإله الغامدي في حراسة المرمى، رياض يامي، عبدالسلام برناوي، ياسين خالد، عبدالله البيشي، محمد هزازي، فرحة الشمراني، فارس يوسف، حسين آل طه، محمد العيسى، نواف الجدعاني. الجدير بالذكر، أن المنتخب الوطني تحت 17 عامًا التقى يوم الثلاثاء الماضي بمنتخب قطر في أولى ودياتهما ضمن معسكره بالدوحة، وانتهى بفوز "الأخضر" بنتيجة 3-0. 