هزازي يواصل الغياب.. وسط استياء جماهيري 

 واصل لاعب نادي الشباب نايف هزازي غيابه عن تدريبات فريقه بمعسكر العين بدولة الإمارات لليوم الثاني على التوالي، وذلك عقب العودة من الإجازة التي مُنحت له من قبل الجهاز الفني بعد عودته من المشاركة الدولية لمدة ٤ أيام. وشهد موقع التواصل الاجتماعي تويتر هجوماً واسعاً على هزازي بسبب غيابه عن التدريبات، وانشغاله بالتغريد في تويتر، وذلك قبل أن يقوم بحذف تغريدةً كتبها أمس الأربعاء، وطالبت بعض الجماهير اللاعب بالانضباط في تدريبات الفريق. يُذكر أن هزازي تعرض لعقوبةٍ انضباطية مدتها ٤ مباريات، بالإضافة لعقوبة البطاقات الصفراء والبطاقة الحمراء التي أضافت إيفاق مباراتين إضافيتين له، حيث تبقى للاعب مباراتان قبل العودة من جديد لتمثيل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب. من جهة أخرى، صرح رئيس نادي الشعلة فهد الطفيل بأنه اتفق مع عضو شرف نادي الشباب الأمير فهد بن خالد بن سلطان على انتقال اللاعبين عيسى المحياني وعبدالمجيد الرويلي بنظام الإعارة إلى إلى الشعلة حتى نهاية الموسم. جاء ذلك بعد انتقال اللاعب عبدالرحمن الخيبري، البارحة، من الشعلة إلى الشباب في صفقة انتقال نهائي لمدة موسمين ونصف الموسم. 