أحمد عيد: طاقم تحكيم سعودي سيقود نهائي كأس ولي العهد 

 كشف رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد، أن طاقم التحكيم الذي سيدير المباراة النهائية في كأس ولي العهد، والتي تجمع بين فريق الأهلي والهلال، والتي ستقام غداً الجمعة على ملعب "الجوهرة" بجدة سيكون سعودياً. ونقلت صحيفة "هاتريك" الرياضية عن عيد قوله، إنه لا يعرف أسماء طاقم التحكيم الذي ستوكل له مهمة إدارة اللقاء، لأن تحديد الاسماء من مسؤولية لجنة الحكام، مضيفاً بأن فترة الثلاثة أيام التي تفصل بين نصف النهائي وموعد المباراة النهائية ليست كافية لجلب حكام أجانب. وحول إمكانية الاستعانة بطاقم تحكيم خليجي أو عربي، أكد عيد بأنهم يثقون في الحكام السعوديين، مشيراً في هذا الصدد إلى نجاح الحكم تركي الخضير في إدارة لقاء نصف النهائي الذي جمع الاثنين الماضي بين فريقي الأهلي والنصر. 