أول رد رسمي من الوصل الإماراتي على مفاوضات الاتحاد لضم "ليما" 

 أصدر نادي الوصل الإماراتي، بيانا رسميا، مساء اليوم الأحد، للرد على الأنباء التي ترددت مؤخرا بشأن دخول الاتحاد في مفاوضات لضم مهاجم الفريق الإماراتي فابيو دي ليما. وأكد الوصل في بيانه، أن جميع الأخبار المتداولة عن رحيل اللاعب ليما لا أساس لها من الصحة، والنادي لم تصله أي عروض خارجية خلال الفترة الماضية. وأوضح، أن إدارة النادي رفضت جميع العروض المحلية التي وصلت للحصول على خدمات اللاعب جملة وتفصيلا. ويشدد الوصل على أنه لا يوجد أي نية للتفريط في اللاعب الذي يعد ركيزه أساسية للفريق، خاصة وأن عقده يمتد حتى نهاية الموسم المقبل وجار العمل على تجديد عقده. 