الاتحاد يكتسح الاتفاق برباعية نارية 

 حقق الاتحاد فوزاً كاسحاً على ضيفه الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة ضمن مباريات الجولة 25 من الدوري السعودي للمحترفين. سجل أهداف الاتحاد، ربيع سفياني هدفين (44) ، (72) ، الأنصاري (57) ، باجندوح (66)، فيما سجل هدفي الاتفاق الاتفاق/ بن يوسف (83) ، ياسين حمزة مدافع الاتحاد بالخطأ في مرماه (94). بهذه النتيجة ارتفع الاتحاد برصيده من النقاط إلى 33 في المركز الثامن، وتجمد رصيد الاتفاق عند 33 في المركز التاسع بفارق الأهداف عن الاتحاد.  مالك خلق ملخص طويل؟سم هذي زبدة مباراة #الاتحاد_الاتفاق#دوري_بلس pic.twitter.com/bGZMY41103
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 6 avril 2018  