بالفيديو ... الأهلي السعودي: لا توجد أي متأخرات في صفقة شيفو مع الزمالك 

 أفاد أمين عام النادي الأهلي السعودي عبدالإله مؤمنة، إلى عدم وجود أي متأخرت مالية على ناديه لشقيقه الزمالك المصري لكرة القدم، من صفقة إنتقال الدولي محمد عبد الشافي لصفوفه، مؤكدا بأن غياب عمر السومة عن مواجهة الفتح جاء لإراحته. وقال عبدالإله مؤمنة في تصريحات إذاعية: "جائزة التميز الرياضي للأمير خالد بن عبدالله تعني لنا الكثير، وهي تقدير لما يقدمه الأمير من دعم للنادي الأهلي على مر السنوات الماضية، ونحن جميعاً سعداء بحصوله على تلك الجائزة". وأضاف: "ليس لدينا أي متأخرات مالية لنادي الزمالك من صفقة انتقال الدولي المصري محمد عبدالشافي، وفيما يخص منصور الحربي فهو من اللاعبين المحليين المميزين والعودة إلى الفريق بعد الاصابة صعبة وبإذن الله سيعود أفضل من السابق وسيكون له دور مهم فيما هو قادم". وأشار: "حريصين جداً في النادي الأهلي على مشاركة اللاعب الجاهز من جميع النواحي، ونجمنا السوري عمر السومة تعرض لإصابة بسيطة قبل مواجهة الفتح وفضلنا اراحته". وأنهى مؤمنة تصريحاته، قائلاً: "كل ما نرغب به اسناد المباراة أمام الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد لحكم يقودها على ما يرام خصوصاً أن الأهلي من أكثر الأندية التي تعرضت للظلم على مر التاريخ، وسيتم تصحيح جميع الأخطاء السابقة بعد فترة التوقف المقبلة للاستمرار في تقديم المستويات المتصاعدة إن شاء الله". 