خطوة جديدة من إدارة الرائد للحصول على شهادة الكفاءة المالية 

 كشفت تقارير صحفية عن قيام إدارة الرائد باتخاذ خطوة جديدة في ملف الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وقامت إدارة الرائد وفقًا لـ"إذاعة يو إف إم" بسداد 7 ملايين و500 ألف ريال، وتبقي مبلغ 3 ملايين و445 ألف ريال؛ للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وأعلنت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية، قبل أيام، إجمالي الالتزامات المالية واجبة السداد حتى 30 أبريل 2021، لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي وصلت إلى 627 مليون ريال سعودي. وأوضحت اللجنة أن النادي الذي يستوفي الالتزامات سيحصل على شهادة الكفاءة المالية، على أن يكون آخر موعد للوفاء بها 21 أغسطس 2021. 