مارتينيز: أرضية الملز لم تساعدنا.. وانتظرونا أمام البرازيل 

 أوضح لاوتارو مارتينيز لاعب المنتخب الأرجنتيني أن أرضية الملعب لم تساعدهم على تقديم الأداء الجيد وتقديم كل مالديهم في بدايات المباراة، إلا أنهم استطاعوا تحقيق المطلوب والانتصار، مشيراً إلى استعدادهم لمواجهة البرازيل المقبلة. وتغلب المنتخب الأرجنتيني على المنتخب العراقي 4-0 في المباراة التي جمعتهم على ملعب الأمير فيصل بن فهد اليوم الخميس في افتتاح الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو". وقال مارتينيز في تصريحه عقب المباراة:" بدأنا المباراة بشكل جيد، لكن أرضية الملعب لم تساعدنا في البداية بسبب صلابتها وعدم، مرونتها، وهو الأمر الذي منعنا من تقديم كل مالدينا في المباراة رغم تحقيقنا الانتصار برباعية". وحول الهدف الذي أحرزه أكد نجم إنتر ميلان الإيطالي أن اللعبة التي أتى منها الهدف كان هناك اتفاق بينه وبين زميله كونيا الذي مرر الكرة له بشكل رائع وأسكنها برأسه في الشباك العراقية. وبين مارتينيز أن مواجهتهم القادمة أمام البرازيل ستكون رائعة وجميلة وسيبدأون بالاستعداد لها من اليوم. وأشاد النجم الأرجنتيني في ختام تصريحه بالجماهير السعودية ووصفها بالمحترمة والمتابعة بشكل جيد لكرة القدم، وتمنى أن يقدمون أمام البرازيل مباراة يستمتع بها الجميع. 