عيد : سندعم الهلال لو تعرض لأي معوقات في إيران 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن بعثة فريق الهلال لن تواجه أي مشاكل في إيران عندما تتوجه إلى هناك لمواجهة فريق الاستقلال الإيراني ضمن منافسات دوري أبطال آسيا . وكشف عيد أن ما قدم للإخوة الإيرانيين في المملكة العربية السعودية لم يقدم لبعثة رياضية أخرى ، وعندما تلقينا خطاب بموعد وصول الفريق الإيراني إتخذنا كل الترتيبات ، وحرصاً من الدولة على راحتهم سمح لهم بالهبوط في المطار الخاص ، وهو خاص بطائرات صغيرة حيث لم نكن نعلم أن عدد بعثتهم يصل إلى 80 شخص ، وبالتالي فلا يوجد تأخير للبعثة مع هذا العدد الكبير . واضاف عيد في تصريحاته للإعلاميين أن مسئولي نادي الهلال أبدوا مخاوفهم من رد فعل الإيرانيين في مباراة العودة ، وأن الاتحاد السعودي أرسل بهذه المخاوف إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، الذي أكد بدوره أنه لن يكون هناك مضايقات لنادي الهلال . وأشار رئيس الاتحاد السعودي أنه سيقف مع نادي الهلال في حال تعرض لأي إشكال في إيران ، مؤكداً على أنه يعتقد أن زيارة الهلال لإيران سوف تتم على خير وبدون معوقات . 