إسبانيان ووطني مرشحون لخلافة ريكارد .. وإعفاء الجهاز الإداري لـ «الأخضر» 

 أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق» أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقر في اجتماعه المقرر اليوم إقالة المدرب الهولندي فرانك ريكارد خصوصا بعد الاجتماعات التي جرت بين عدد من أعضاء مجلس الإدارة ورئيس الاتحاد أحمد عيد في العاصمة البحرينية المنامة وبعد أن أعلن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بتكفله بدفع الشرط الجزائي للمدرب الهولندي، وستكون هناك اتصالات ومشاورات قبل الاجتماع حول بديل ريكارد ومن سيقود المنتخب في التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا 2015 في أستراليا. ووفقا للمصادر نفسها فإن هناك اتجاهين برزا وبقوة، الأول للاستعانة بمستشار اتحاد القدم الإسباني خوان لوبيز أو مواطنه سيرخيو مدرب منتخب الشباب لتولي المهمة مؤقتا حتى انتهاء التصفيات، والثاني تكليف مدرب وطني إلى حين التعاقد مع مدرب جديد للمنتخب. ومن القرارات المتوقعة في الاجتماع الاستغناء عن الأجهزة الإدارية وعلى رأسهم مدير المنتخب خالد المعجل والمنسق الإعلامي خالد النويصر والمترجم، على أن يتم تشكيل لجنة إشرافية للمنتخب بعد فشل اللحنة السابقة في «خليجي 21» برئاسة سياف المعاوي وسعد الأحمري لافتقادهما الخبرة المطلوبة، وتضم اللجنة الجديدة عدداً من اللاعبين القدامى مثل عضو مجلس إدارة اتحاد القدم الدكتور عبدالرزاق أبوداوود وعضوي الجمعية العمومية يوسف الثنيان وفؤاد أنور، وتختص هذه اللجنة بمتابعة اللاعبين أثناء مبارياتهم مع أنديتهم وخلال معسكرات المنتخب وإعداد تقارير ورفعها لرئيس الاتحاد والجهازين الإداري والفني لاتخاذ القرارات المناسبة. 