الدويش: البرقان تعامل مع قضيتي جوزيه والمولد برغبة شخصية 

 أكد الخبير القانوني والكاتب الرياضي محمد الدويش أن نادي القادسية السعودي لا يحق له إقامة دعوى شخصية ضد الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين السابق، رغم تأكيده أن الأخير تعامل وفق رغبته الشخصية في قضية البرازيلي إلتون جوزيه. كان نادي القادسية أصدر بيانا مؤخرا اتهم فيه البرقان بتعمد إلحاق الضرر بالنادي، في قضية قيد جوزيه، وطالب، في الوقت نفسه، اتحاد كرة القدم باتخاذ موقف واضح ضد رئيس لجنة الاحتراف السابق. وقال الدويش، في تغريدة له على صفحته الشخصية عبر موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "أعترف بأن البرقان تعامل مع قضية إلتون وفق رغبته الشخصية، وفعل الشيء نفسه في قضية سعيد المولد، لاعب أهلي جدة، لكن رغم ذلك لا يحق لنادي القادسية إقامة دعوى شخصية ضده". كانت لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم السعودي السابق حظرت التعاقد مع جوزيه بعد أن فسخ عقده من طرف واحد مع الفتح، وغادر اللاعب واحترف بنادي المسيمر القطري ببطاقة مؤقتة من الفيفا، واشترطت "الاحتراف" السابقة أن يكون التعاقد مع اللاعب بعد الحصول على موافقة نادي الفتح. لكن نادي القادسية تعاقد مع جوزيه دون الحصول على هذه الموافقة، ما دفع لجنة الاحتراف لرفض قيد اللاعب، فلجأ النادي إلى مركز التحكيم الرياضي السعودي، ونقض قرار لجنة الاحتراف، لينجح في قيد اللاعب. 