تاوامبا يشيد بتقنية الفيديو.. ويرفض الهجوم على زملائه 

 أعرب هداف نادي التعاون، المهاجم الكاميروني، ليندر تاوامبا عن رضاه رغم التعادل أمام الباطن بنتيجة 2-2 في المباراة التي أقيمت، اليوم (الخميس) ضمن الجولة 22 من دوري المحترفين. وأكد تاوامبا في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية أن تقنية الفيديو قامت بواجبها كما ينبغي، خاصةعندما احتسب الحكم مخالفة وعند عودته إلى «var» احتسب هدفاً بعكس ما كان يحدث في مباريات التعاون السابقة. ورفض تاوامبا الهجوم على زملائه مؤكداً أن الفريق لعب بحماس شديد خلال الشوط الثاني على غرار ما قدم في الشوط الأول وبنفس التركيز لكن الفارق كان يف عدم التسجيل. وبتلك النتيجة، وصل فريق التعاون إلى 32 نقطة بالمركز الخامس بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع الباطن رصيده إلى 28 نقطة بالمركز العاشر. 