ممدوح بن عبدالرحمن يعتذر للاعبي الهلال سالم ونواف في إمارة الرياض 

 كشف  نادي الهلال أن الأمير ممدوح بن عبد الرحمن بن سعود عضو شرف نادي النصر استجاب لمبادرة أمير الرياض الأمير خالد بن بندر لإنهاء قضية التصريحات التي طالت لاعبَي الهلال "سالم الدوسري ونواف العابد"، وأنه قدم اعتذاره للاعبّين ونادي الهلال عن تصريحاته السابقة. جاء ذلك عبر بيان رسمي أصدره نادي الهلال أكد فيه أن الأمير ممدوح تقدم ظهر اليوم الثلاثاء باعتذاره الشخصي للنجمين في مقر إمارة منطقة الرياض؛ وذلك بحضور نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ محمد الحميداني، ومدير عام إدارة كرة القدم الأستاذ فهد المفرج. وكشف بيان نادي الهلال أن "الأمير ممدوح قدم اعتذاره للاعبين، مما أسيء فهمه من تصريحات سموه السابقة، واتهامه للاعبين بتعاطي المنشطات والتخاذل عن خدمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مؤكداً أنه لم يكن يقصد الإساءة للاعبين، وإنما أُسيء فهم ما تحدث به، وأنه يقدر اللاعبين ويعتبرهما بمثابة أبنائه". وأشار البيان الهلالي إلى "أن اللاعبين نواف العابد وسالم الدوسري قبلا هذا الاعتذار الشخصي للأمير ممدوح وبادلاه العناق تعبيراً عن انتهاء هذه القضية بكل تفاصيلها؛ وذلك بمبادرة كريمة من سمو أمير منطقة الرياض، والتي تعبر عن حرص سموه الكريم ومتابعته لكل مايخدم أبناء هذا الوطن في شتى المجالات". 