"أقسم بالله ولهان".. القاسم يوجه هذه الرسالة لجماهير التعاون 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، محمد القاسم، رسالة لجماهير فريقه في ظل توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وغرد القاسم، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، مساء اليوم الخميس: "لجمهور السكري أقسم بالله ولهان عليكم ومشتاق الله يحفظكم يارب". ويحتل التعاون المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق 3 نقاط عن الفيصلي الخامس و5 نقاط عن الأهلي صاحب المركز الرابع. 