الاتحاد يكسب تجربة الربيع وسط حضور جماهيري كبير 

 كسب الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تجربته الودية عصر يوم الخميس أمام فريق الربيع “درجة أولى” والتي اقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف أحرز أهداف الاتحاد سلمان الصبياني و محمد نور وعبدالمطلب الطريدي فيما أحرز هدف فريق الربيع مرزوق العتيبي. وشهد اللقاء حضور مميز من الجماهير الاتحادية التي تجاوز عددها ثلاثة الآف مشجع. وتأتي هذه المباراة الودية في إطار تحضيرات الفريق الاتحادي للقاءه الاسبوع المقبل مع فريق الفيصلي ضمن مباريات الجولة السابعة عشر من دوري زين السعودي للمحترفين. حيث ستقام المواجهة في المجمعة. 