الرائد يستأنف ضد قرار لجنة تراخيص الأندية 

 أكدت ‏إدارة نادي الرائد، برئاسة فهد المطوع، أنها سوف تقدم باستئناف إلى لجنة تراخيص الأندية، على قرار رفض منح النادي الرخصة الآسيوية، لمعرفة أسباب القرار، بحسب ما أوضح حساب النادي على "تويتر". و كانت لجنة تراخيص الأندية قد أعلنت اليوم السبت، عدم منح الرخصة الآسيوية لسبعة أندية كان من ضمنهم نادي الرائد، نتيجة عدم توافر المعايير المطلوبة. كما أعلنت اللجنة أنه يحق للأندية التي لم تحصل على الرخصة الاستئناف ضد هذا القرار خلال 3 أيام من تاريخ استلام القرار. جدير بالذكر، أن خمسة أندية فقط، هي التي حصلت على الرخصة الآسيوية، وهي الهلال، الأهلي، الفتح، الفيصلي والقادسية. بينما لم تستطع سبعة أندية الوفاء بالمعايير المطلوبة للحصول على الرخصة، وهي أندية النصر، الاتحاد، الشباب، الباطن، التعاون، الاتفاق والرائد. 