القدساويون يتوعدون الاتحاد .. والشمالي: سنُلحقهم بالأهلي 

 رفع لاعبو القادسية راية التحدي في وجه منافسهم الاتحاد قبل المواجهة المنتظرة بين الفريقين مساء بعد غد السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة المشعة» في جدة ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويتطلع لاعبو القادسية إلى مواصلة مشوارهم الناجح في البطولة، وإلحاق الاتحاد بفريق الأهلي الذي ودع البطولة من دور الـ 16 على يد القادسية بعد خسارته بركلات الترجيح عقب تعادل الفريقين في الوقت الأصلي والإضافي للمباراة التي أقيمت في الخبر. وعلى الرغم من أن القدساويين يدركون صعوبة المهمة هذه المرة كونها أمام منافس لم يعد أمامه سوى هذه البطولة لإنقاذ موسمه من الخروج خالي الوفاض، إلا أن لاعبي القادسية واثقون من قدرتهم على العودة ببطاقة التأهل متسلحين بالروح المعنوية العالية بعد التتويج بدرع الدرجة الأولى والصعود إلى دوري جميل للمحترفين. ووعد اللاعب طلال الشمالي جماهير القادسية بتحقيق تطلعاتهم والذهاب بعيدا في هذه البطولة التي تحمل اسما غاليا على الجميع، وقال: «لن نذهب إلى جدة من أجل النزهة، بل للظهور المشرف وانتزاع بطاقة التأهل إلى دور الأربعة»، مؤكدا جاهزية زملائه اللاعبين لخوض المباراة، منوها بالجهود الكبيرة التي بذلتها إدارة النادي من أجل تهيئة الفريق بالشكل الذي يؤهله للظهور المشرف في البطولة، كما امتدح جهود الجهازين الفني والإداري، مبينا أن المدرب التونسي جميل قاسم وضع التكتيك المناسب للمباراة. وأضاف: «لم يكن يتوقع أحد فوزنا على الأهلي، ولكن بالعزيمة والإصرار حققنا ما تطمح إليه جماهيرنا الوفية، وبإذن الله نكون في الموعد المناسب أمام الاتحاد، ونخطف منه بطاقة العبور إلى الدور قبل النهائي». من جهة أخرى، تغادر بعثة الفريق القدساوي إلى جدة مساء اليوم الخميس، ومن المقرر أن يؤدي الفريق مرانا خفيفا الجمعة يضع خلاله الجهاز الفني اللمسات الأخيرة قبل مواجهة الفريق الاتحادي غدا. وكان الفريق قد واصل تحضيراته أمس تحت إشراف المدرب التونسي جميل قاسم وحضور إداري كبير يتقدمهم رئيس النادي معدي الهاجري، ونائبه عبدالله بادغيش. وكشفت مصادر لـ«الشرق» أن إدارة النادي سعت إلى تحفيز اللاعبين برصد حوافز ضخمة في حال تجاوز الاتحاد والتأهل إلى دور الأربعة. 