"الانضباط" تعاقب النصر بـ 63 ألف ريال بسبب علبتي مياه.. وتفرض غرامة على أحمد موسى وحسن العمري 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم -اليوم (الأحد)- عدة قرارات. وقررت اللجنة تغريم لاعب نادي القادسية حسن العمري مبلغ 30 ألف ريال؛ لعدوانيته تجاه حكم مباراة فريقه أمام الباطن في دوري الدرجة الأولى. كما فرضت اللجنة غرامة قدرها 20 ألف ريال على لاعب نادي النصر أحمد موسى؛ لرفضه إجراء مقابلة إعلامية بعد نهاية مباراة فريقه أمام الاتحاد. كما ألزمت لجنة الانضباط نادي النصر بدفع غرامة قدرها 63 ألف ريال؛ لقذف جماهيره علبتي مياه تجاه اللاعبين في مباراة النصر ضد الاتحاد. 