"الشباب" يستعيد أوراقه قبل مواجهة "الاتحاد" 

 استعاد نادي الشباب لاعبيه المصابين قبل مواجهته لنظيره الاتحاد، يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. ويأتي ذلك بعدما شارك نواف العابد، في تدريبات الفريق يوم أمس (الإثنين) بعد تعافيه من إصابته في الساق التي أبعدته عن مباراة القادسية الماضية. عودة العابد تأتي بعد يوم من استعادة الشباب للظهير الأيسر لفريقه، عبدالله الزوري الذي أبعدته الإصابة أيضاً عن مباراة القادسية. ويستعيد نادي الشباب في قائمة مباراة الاتحاد مدافعه التشيلي إيجور ليشنوفيسكي الذي أُوقف بسبب عقوبة الطرد وكذلك محترفه البرازيلي سيبا الذي تم وقفه لمباراتين على خلفية الأحداث التي صاحبت مباراة النصر في الدوري. 