ولي العهد يتكفل بسداد الالتزامات المالية لناديي أبها وضمك لتصدرهما دوري الأولى معاً 

 أكدت إمارة منطقة عسير، أن أمير المنطقة الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز، زف لناديي أبها وضمك بشرى تكفل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بتسديد كافة التزامات الناديين المالية. وأوضحت إمارة عسير في بيان صحفي اليوم الأربعاء، أن تكفل ولي العهد بالديون والالتزامات المالية لناديي أبها وضمك، جاء تقديراً للناديين لتصدرهما ولأول مرة تاريخهما ترتيب فرق دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى الموسم الحالي. وأضافت أن عدداً من رجال الأعمال بمنطقة عسير تبرعوا أيضاً بما يقرب من المليون ونصف ريال لصالح الناديين تحفيزا لهما لمواصلة تصدرهما لدوري أندية الدرجة الأولى وصولا إلى دوري المحترفين. وكشف بيان الإمارة، أن أمير المنطقة وجه بتهيئة ملعب نادي جرش بطل دوري شهداء الوطن، الذي نظم بمحايل عسير تقديراً لشهداء الوطن وذويهم، كما وجه بتحديث مدينة الأمير سلطان الرياضية خلال 60 يوماً، واستكمال مباني نادي أبها الرياضي خلال 8 أشهر. 