بالفيديو : بهدف قاتل.. بلد الوليد يفرض التعادل على الريال 

 فرض فريق بلد الوليد الأول لكرة القدم، التعادل 1-1 على مضيفه ريال مدريد، السبت، في لقاء جمعهما ضمن مباريات الجولة الثانية من الدوري الإسباني. وتقدم المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بهدف للنادي الملكي قبل ثمان دقائق من نهاية المباراة معلنا عن هدفه الثاني هذا الموسم، ولكن قبل دقيقتين فقط من نهاية المباراة خطف سيرجيو جوارديولا نافارو هدف التعادل القاتل لبلد الوليد. ويتصدر إشبيلية جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد ست نقاط من انتصارين متتاليين، فيما يحل ريال مدريد في المركز الثاني بأربع نقاط بفارق الأهداف فقط عن بلد الوليد صاحب المركز الثالث. ريال مدريد ( 1 - 1 ) بلد الوليد الدوري الإسباني  