جماهير النصر تنقسم حول اداء الفريق في البطولة العربية 

 وضعت جماهير النصر يدها على قلبها وهي ترى الضعف اللياقي لفريقها الاول لكرة القدم في أول إطلاله له أمام العهد اللبناني في إفتتاح البطولة العربية، حيث أجمع عشاق العالمي على أن اللاعبين يعانون ضعفا واضحا في اللياقة أثر على تحركاتهم طيلة (90) دقيقة. واستحضرت الجماهير وضع الفريق قبل موسمين مع داسيلفا عندما ظهر بشكل سلبي بسبب ضعف الاستعداد في بداية الموسم أثرت على الفريق فيما تبقى من الموسم، مطالبين الإدارة والمدرب بضرورة مساءلة مدرب اللياقة، والعمل رفع المعدل اللياقي للفريق قبل بداية الدوري. وانقسمت الجماهير مابين راض عن الأداء قياسا بكونها أول مباراة ولم يشارك فيها سوى أجنبي واحد فقط، ومستاء بسبب غياب الهوية الفنية للفريق وضعف اللياقة والتحرك بدون كورة، مع كثرة الاخطاء خصوصا من المحاور والأظهرة في تسليم الكورة مما جعل الفريق أمام ضغط كبير طيلة أوقات المباراة. بيد أن الجماهير اجمعت على ضرورة أن تكون البطولة العربية فرصة ذهبية لاكتشاف الاخطاء ومعالجتها، ومعرفة المراكز التي بحاجة لتدعيم خصوصا في خط المنتصف الذي يعاني من بطء كبير في الحركة وتأخر في بناء الهجمة مما أفقد الفريق عامل السرعة والحيوية. وطالب عشاق العالمي عبر منصات التواصل الاجتماعي من اللاعبين والمدرب العمل على تصحيح الصورة السلبية بدءا من مباراة الفتح الرباط المغربي، والزمالك المصري، حتى يكون الفريق جاهزا في بداية الدوري، مشددين على أن الأهم من البطولة العربية المستوى ومعالجة الأخطاء قبل التفكير بالنتائج . 