الإصابة تحرم النصر من جوليانو في مواجهة الجوهرة.. ويحيى الشهري قد يكون بديلاً 

 يُتوقع أن يضطر مدرب النصر روي فيتوريا لإشراك العائد من الإصابة حديثاً يحيى الشهري كلاعب أساسي في مباراة الفريق أمام الأهلي ضمن الجولة الخامسة يوم الجمعة المقبل بملعب الجوهرة بجدة. وتأتي التكهنات باحتمال إشراك الشهري كلاعب أساسي في مواجهة الجوهرة بعد تأكد غياب لاعب الوسط البرازيلي جوليانو لتعرضه للإصابة، التي يحتاج معها لمزيد من الفحوصات والعلاج المكثف، بالإضافة لعدم جاهزية أحمد موسى العائد للنصر حديثاً بعد مشاركته في أيام الـ"فيفا". كما تتوقع المصادر، وفقاً لـ"عكاظ"، أن يعمل فيتوريا على تغيير منهجية الفريق لمحدودية الخيارات والأدوات المتوفرة لديه، خاصة في ظل عدم جاهزية المهاجم عبدالفتاح آدم.وكان فيتوريا عقد قبل مران الأحد الماضي اجتماعاً مع اللاعبين بحضور المشرف على الفريق عبدالرحمن الحلافي، طالبهم خلاله بتصحيح الصورة السلبية التي ظهر بها الفريق في مباراتي السد والحزم الأخيرتين، أعقبه بمران استرجاعي. يُذكر أن المحترف في صفوف النصر اللاعب المغربي نور الدين أمرابط نفى ما تردد عن طلبه زيادة راتبه، مؤكداً ارتياحه الكامل في نادي النصر، فيما أكد رئيس النادي الدكتور صفوان السويكت حرصه على المحافظة على حقوق النادي، مطالباً الجماهير بالصبر ودعم الفريق الفريق وعدم الالتفات للإشاعات.   