"الأهلي" في ورطة حقيقية بسبب "الخطوط الجوية" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، يتعرض لأزمة، فور نهاية أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وعودة النشاط الرياضي مجددًا. وتأكد وفقًا لصحيفة "عكاظ"، أن الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي، "الخطوط الجوية السعودية" قرر عدم تجديد التعاقد بين الطرفين، الذي ينتهي بنهاية الموسم الرياضي الحالي. وأوضحت الصحيفة، أن إدارة الأهلي ستقع في ورطة حقيقية خصوصًا أن الأندية بشكل عام تعاني صعوبات مالية في الفترة الحالية جراء تفشي "كورونا"، وتوقف النشاط الرياضي بشكل كامل. وكان النادي الأهلي والخطوط الجوية السعودية قد وقعا عقدًا بينهما في 11 سبتمبر 2017، تكون بموجبه الخطوط السعودية راعياً استراتيجياً للنادي لمدة 3 سنوات ستنتهي بنهاية الموسم الرياضي الحالي "في حال استكماله". 