الأندية العالمية تقدم التهاني للهلال 

 أرسلت عديد الأندية الأوروبية والعالمية تهانيها الخاصة لفريق الهلال السعودي، بعد نجاحه في تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، الأحد، على حساب أوراوا ريد الياباني. وقدم الحساب الرسمي لنادي ليفربول تبريكاته للهلال، خصمه المحتمل في نهائي مونديال الأندية، بعد تأهله الرسمي إلى البطولة العالمية بصفته بطل آسيا الجديد. كذلك وصف حساب مانشستر يونايتد الإنجليزي، عبر تويتر، الهلال بالزعيم الآسيوي، نتيجة الأداء المميز للفريق السعودي وحصوله على اللقب بعد الفوز ذهاباً وإياباً على بطل اليابان. في إسبانيا، كتب الحساب الرسمي لبطولة الليجا الإسبانية عبارة تهنئة مختلفة للهلال مع عنوان: "ألف مليون تريليون مبروك للزعيم بعد فوزه في آسيا". في المقابل، نادي أتليتكو مدريد الإسباني هو الآخر بارك للهلال فوزه بدوري أبطال آسيا، بالإضافة إلى إرسال الحساب الرسمي لنادي ألميريا، الذي يملكه المستشار تركي آل الشيخ، دعمه الكامل لبطل دوري أبطال آسيا، عبر حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي. الجدير بالذكر أن الأندية العربية قدمت التبريكات للهلال بعد الفوز بالبطولة مباشرة، وعلى رأسهم الثنائي المصري الأهلي والزمالك في رسائل ودية عبر موقع "تويتر". 