الدوسري: احترمنا الخصم.. ولا تهمني النتيجة بقدر نقاط المباراة (فيديو) 

 أبدى لاعب نادي الهلال، سالم الدوسري، سعادته بالفوز أمام الأهلي خلال المباراة التي جمعتهما في الدوري. وقال الدوسري، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "احترمنا أنفسنا والخصم وهو نادٍ كبير، ولا تهمني النتيجة، فالمهم كان الفوز والنقاط الثلاث، ويتبقى لنا مباراتان سنركز خلالهما ولكل مباراة ظروفها". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بالإشارة إلى أن الهدف الذي سجله توفيق من الله ونتيجة دعوات والديه، مضيفاً:"كان اليوم هدفنا معيناً، وهو الفوز الذي كان مطلب كل هلالي". وحقق فريق الهلال فوزاً كبيراً بخماسية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري.  سالم الدوسري - لاعب #الهلال :ثقتنا كانت عالية واحترمنا الخصم، مهما كان الأهلي نادي كبير، و الأهم تحقيق النقاط الثلاث.#الهلال_الاهلي pic.twitter.com/70FrA1pvBB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 19, 2021  