"القحطاني" يتغزل بـ"العين" 

 هنئ نجم وقائد نادي الهلال ياسر القحطاني نادي العين الاماراتي بأحراز لقب الدوري الاماراتي (دوري الخليج العربي) رسمياً لموسم 2014-2015 قبل انتهاء المسابقة بثلاث جولات وانه غير مستغرب تحقيق هذه البطولة . ونشر القحطاني عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً :"غير مستغرب أن يستمر الزعيم العيناوي في حصد البطولات وهو تحت قيادة هذا العبقري الوفي سمو الشيخ عبدالله بن محمد" ، واضاف : "مبروك لزملائي نجوم الزعيم العيناوي اللقب المستحق.. ومبروك للداهيه زلاتكو.. ومبروك للرقم الصعب الأمه العيناويه.. عسى أفراحكم دوم". يذكر انه قد سبق للاعب ياسر القحطاني الاحتراف في صفوف نادي العين .   