"جوميز" يستطلع رأي الجمهور حول شرعية هدفه في مرمى الباطن (صورة) 

 قرر اللاعب الفرنسي بافتيمبي جوميز مهاجم نادي الهلال طرح تساؤل لمتابعيه حول شرعية هدفه في مرمى الباطن في الوقت القاتل من المباراة أمس الجمعة ضمن الجولة 19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وثار جدل عقب المباراة حول الهدف هل تسلم جوميز الكرة بيده أم بصدره قبل إيداعها الشباك، حيث طرح اللاعب عبر حسابه في "تويتر" تساؤلاً على متابعيه من أجل توضيح رأيهم في صحة هدفه في مرمى الباطن من عدمه. وأكد جوميز أنه طرح هذا التساؤل، على الرغم من اقتناعه أن الهدف شرعي بالنسبة لتقنية الفيديو "فار"، وحكم المباراة، وبالنسبة له شخصيًا. يُذكر أن الهلال فاز على الباطن أمس بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليغرد في صدارة الدوري برصيد 46 نقطة.  