لاعبو الاتحاد يغيبون عن الشكيلة المثالية للجولة العاشرة لدوري المحترفين 

 غاب لاعبو فريق الاتحاد عن التواجد في التشكيلة المثالية للجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتواجد 3 لاعبين من فريق الرائد في التشكيل المثالي للجولة، ومثلهم من فريق الشباب، بالإضافة إلى لاعبين من النصر ولاعب من الهلال والتعاون والأهلي. وجاء التشكيلة المثالية للجولة العاشرة على النحو التالي: حراسة المرمى: وليد عبدالله. خط الدفاع: لاجامبي، سانتوس، سالم. خط الوسط: الشهري، بانيغا، الدوسري، حسين آل منصور. خط الهجوم: عبدالرحمن غريب، كارلوس جونيور، تاوامبا.  