جوميز يعود.. والهلال يواجه الشباب غداً 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء غد السبت مواجهة ودية في ملعب النادي أمام ضيفه الشباب، وذلك استعداداً لاستئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الأسبوع المقبل، وتقرر اغلاق المواجهة عن الجماهير ووسائل الإعلام، برغبة الفريقين. من جهة أخرى، شارك الفرنسي جوميز، في تدريبات الجماعية، وذلك بعد وصوله صباح اليوم. ميدانياً، انطلقت التمارين بتدريبات اعتيادية، ركز من خلالها البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق على الجوانب الفنية واللياقية، وفرض بعدها المدرب مناورة على جزء الملعب بين اللاعبين. ويستأنف النادي العاصمي مباريته في الدوري المحلي، أمام مضيفه الفيصلي، السبت مابعد المقبل، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن مباريات الجولة العاشرة، ويحتل الأزرق صدارة ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة، بفارق 5 نقاط عن أقرب منافسيه النصر. 