الآغا للنصراويين : لهذه الأسباب كانافارو ليس الخيار الأمثل ! 

 أكد الإعلامي الشهير مصطفى الآغا بأن نجم الكرة الإيطالية فابيو كانافارو لا يصلح لتولي تدريب نادي النصر خلال الفترة الحالية، موضحًا بأن كانافارو لا يمتلك الخبرة من أجل التواجد على رأس الإطار الفني للعالمي. وقال الآغا عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" كانافارو ليس المدرب الذي ينشدّ فيه الظهر وهو لا يمتلك كاريزما أوخبرة المدرب ولكن يبقى أهل مكة أدرى بشعابها وطالما القاضي راضي فبالتوفيق ". وأضاف :" لاعب كبير ولكنه فشل مع الأهلي كلاعب و فشل مع جوانزو كمدرب . هل هو الخيار الأمثل؟ يا خبر بفلوس بكرة يبقى ببلاش ". وكانت تقارير صحفية إيطالية قد أكدت بأن كانافارو، أفضل لاعب في العالم في عام 2006، بات قريبًا من تولي تدريب الفريق النصراوي خلفًا للمدرب خورخي دا سيلفا، والذي تقر إقالته من تدريب النصر بسبب سوء نتائجه خلال الفترة الماضية في بطولة الدوري، وقبلها خسارة بطولة السوبر السعودي، بالإضافة إلى خروجه من دور الثمانية في بطولة كأس ولي العهد بعد الهزيمة من الشباب بهدف دون مقابل. 