أدلة التلاعب بنتائج المباريات اكتملت.. والرياض يترقب البقاء 

 كشفت مصادر في اتحاد الكرة عن عدم احقية المحامي الدكتور خالد البابطين في الترافع عن نادي المجزل في قضية شبهة التلاعب التي يدور التحقيق فيها حاليا من لجنة الانضباط ويتوقع صدور قرارات فيها اليومين المقبلين، بسبب أن البابطين مازال عضوا في لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وبالتالي لا يحق له الترافع لأي فريق سعودي في القضايا الرياضية الخاصة باتحاد الكرة أو هيئة الرياضة، كما أن اللائحة لا تسمح له بالترافع حتى لو استقال من منصبه من لجنة الانضباط إلا بعد خمسة اعوام، وبالتالي حسب المصادر فاستلامه لملف المجزل والدفاع عنه ليس قانونيا ولن يخدم مصالح النادي. من جهة ثانية يخضع صباح اليوم الثلاثاء اربعة من منسوبي نادي المجزل للتحقيق في قضية شبهة التلاعب في مقر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي كلجنة مستقلة عن هيئة الرياضة والشباب بعد وصول خطاب الاستدعاء رسميا لنادي المجزل استكمالا للتحقيق. وكان الفريق القانوني المكلف بالدفاع عن المجزل الصاعد حديثا إلى "دوري عبداللطيف جميل" طلب من لجنة الانضباط قبل نحو أسبوع استدعاء ممثليه المتهمين في القضية للاستماع إليهم، وهو ما فعلته اللجنة. واعتبر الفريق القانوني المكلف أن تشكيل الهيئة العامة للرياضة لجنة سرية للتحقيق في شبهة التلاعب في مباريات في دوري الدرجة الأولى بمثابة تجاوز لصلاحياتها، وتدخل في أعمال اتحاد الكرة، وتهميش لصلاحيات لجنة الانضباط. وقال: "إقحام الهيئة العامة للرياضة لتتولى بنفسها مهمة التحقيق يحمل في طياته إرادة الضغط على النادي المتهم لانتزاع دليل أو تعزيز أدلة ظنية ضده، وهذه الإرادة في صناعة دليل للإدانة لم تفلح، بل نجحت في استصدار بيان صيغ بطريقة توحي برغبة في إنزال العقوبة لا في تطبيق النظام". وحث الفريق القانوني لجنة الانضباط على عدم التأسيس على الظنون والاحتمالات من ملف القضية الذي تولته الهيئة العامة للرياضة؛ لأن ذلك فيه دعوة صارخة للمنافسة عبر استصناع الأدلة بدل اللعب النظيف. وهدد الفريق القانوني بتقديم النادي المتهم بلاغ وشكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، في حال تم قبول تدخل الجهاز الحكومي لإثبات تهمة بحق النادي المتهم. وفي تطور جديد على صعيد قضية شبهة التلاعب ذكرت لـ"الرياض" أن اخصائي العلاج الطبيعي بالفئات السنية بأحد أندية الرياض خضع للتحقيق أمس لدى الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم بخصوص التهمة الموجهة اليه بإدارة التلاعب الذي حدث في مباراة أحد اندية المنطقة الشرقية وأحد أندية العاصمة الرياض، وتشير هذه المصادر إلى أنه اعترف بترتيب أحد رئيسي الناديين وثلاثة لاعبين واداري مع لاعبين ومدرب فريق لتسهيل فوز فريق على الآخر خلال مباريات دوري الدرجة الاولى الموسم الماضي". واضافت المصادر جميع المتهمين اعترفوا منذ التحقيق الأول، وان هبوط الفريقين المتهمين إلى دوري الدرجة الثانية مع شطب اللاعبين الثلاثة والمدرب واخصائي العلاج ورئيس وإدراي النادي وصعود ناديين إلى دوري الدرجة الأولي وثالث يعتبر امراً محسوماً اذا ما طبق القانون كون الحادثة جاءت عندما كانا يلعبان في دوري الأولى. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد قد طلبت في وقت سابق بالتحقيق مع مدرب حراس درجة الشباب في النصر المصري اشرف عبدالوارث للتواجد في مقر اللجنة للتحقيق معه بشأن القضية المنظورة بالتلاعب في نتائج دوري الدرجة الأولى ولكن النصر افاد بالغاء عقده قبل فترة. وبحسب المصدر فالهيئة العامة للرياضة بالتنسيق مع اتحاد القدم جمعت الدلائل المسجلة والمثبته بحسب الشهود حتى اصبحت القضية متكاملة الشروط ولم يتبق سوى الاعلان عن العقوبات. من جهة أخرى دخل نادي الرياض ضمن الاندية التي تطالب بحقها في العودة من جديد لمصاف اندية دوري الاولى برفقة النهضة، على الرغم من إدارة النادي لم تقم بأي تحرك رسمي بهذا الخصوص. 