لاعب كرة شهير يعتدي بالضرب على بائعي فرع "العثيم" بالمروج 

 ذكرت مصادر إعلامية أن لاعباً دولياً شهيراً سلم نفسه إلى شرطة العليا بالرياض، بعد اعتدائه وشقيقه ومرافقيهما على عدد من البائعين بأحد فروع أسواق العثيم. ونقل أحد الباعة إلى مستشفى الشميسي لتلقي العلاج، بعد أن تسبب الاعتداء بنزيف في أحد أصابعه، كما تعرض بقية زملائه لإصابات خفيفة أثناء الاشتباكات. وبحسب طلال الأحمري مدير فرع أسواق العثيم بتقاطع المغيرة بن شعبة بحي المروج شمال الرياض، أن اللاعب المعتدي مهاجم بأحد أندية العاصمة، مبيناً أن الاعتداء وقع إثر مشادة كلامية بين شقيق اللاعب وأحد الباعة قبل ساعات من وقوع الاعتداء.  