إدارة النصر ترفض مطالب الشرفيين بإعادة فابيان 

 رفضت إدارة النصر المطالب الشرفية لإعادة اللاعب الأورجوياني فابيان كبديل للمغربي يونس مختار، بعد الأداء المتواضع الذي قدمه الأخير في مواجهتي القادسية في مسابقة الدوري والنهضة في كأس ولي العهد، وأكدت الإدارة بأن مختار سيكون في أفضل حالاته خلال المرحلة المقبلة مع انسجامه مع الفريق. وكانت إدارة النصر قد تلقت، أمس، خطاباً من الاتحاد السعودي يطالب من خلاله إدارة الفريق الأصفر بضرورة إنهاء الالتزام المادي مع الأكوادوري جيمي ايوفي الذي غادر النصر بعد إصابته بكسر في مفصل القدم، وبلغت مطالب اللاعب 246 ألف دولار، وهي بقية مستحقاته من عقده السابق مع النصر. وكان الفريق قد أنهى، أمس الأربعاء، إعداده لمواجهة نجران، غداً الجمعة، في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وشهدت المناورة التدريبية، أمس، مشاركة الحارس عبدالله العنزي في التدريبات الجماعية بعد أن غاب منذ بداية الموسم عن المشاركة بعد إجرائه عملية الركبة على يد الدكتور البريطاني لافال في لندن، ووضح تركيز المدرب خورخي داسيلفا على الثنائي محمد السهلاوي والمالي مايقا، على قيادة خط الهجوم النصراوي، في الوقت الذي طالب فيه داسيلفا من الجهاز الإداري للفريق الأول ضرورة إيجاد مباراة ودية للفريق في الثاني عشر من الشهر الحالي، قبل المواجهة الهامة مع الشباب في الدور ربع النهائي لمسابقة كأس ولي العهد لأجل تجهيز العديد من اللاعبين، وفي مقدمتهم قائد الفريق حسين عبدالغني الذي سيدشن مشاركته، هذا الموسم، في تلك المباراة بعد إيقافه لست مباريات من الاتحاد السعودي لكرة القدم. 