الأهلي يخالص الرحيلي قبل انتقاله إلى الرائد 

 وقع أحمد الرحيلي حارس مرمى النادي الأهلي مخالصة مع ناديه، الاثنين، تمهيداً لتوقيع عقده الجديد من نادي الرائد. ومن المنتظر أن تعلن إدارة الرائد خلال الساعات المقبلة تعاقده رسمياً مع الرحيلي، بعد توقيعه مخالصة مع ناديه السابق الأهلي وكان الرحيلي قد أنضم إلى النادي القصيمي بنظام الإعارة في موسم 2017 وشارك برفقته في العديد من المباريات قبل أن تطلب الإدارة التوقيع معه بشكل رسمي. ويعد الرحيلي صاحب الـ24 عاماً من أبناء النادي الأهلي بعد أن مثله في العديد من المواسم قبل أن تتم إعارته إلى نادي الرائد في موسم 2017. ويقيم الفريق الأول في نادي الرائد معسكراً تحضيرياً للموسم الجديد في بلجيكا، حيث يتوقع التحاق الرحيلي بالمعسكر عقب الإنتهاء من إجراءت التوقيع. ويستهل الرائد مشواره في دوري المحترفين السعودي بمواجهة الاتحاد على ملعب الجوهرة يوم الـ22 من أغسطس المقبل. 