النصر ينتقد إدارة ملعب جامعة الملك سعود.. ويوضح موقف المدرب "جارديم" 

 انتقد نادي النصر على لسان عبد الله بن زنان، المتحدث الرسمي للنادي، إدارة ملعب جامعة الملك سعود، مشيرا إلى أنها قامت بتصرف وصفه بأنه "غير أخلاقي" تجاه لاعبيه، في مباراة الفريق مع نادي الهلال. وأوضح بن زنان أن إدارة الملعب تسببت في تأخر دخول اللاعبين لمدة ربع ساعة، بعد أن وجد الفريق المكان المخصص لحافلته مغلقا بحافلات أخرى، وأن النادي سيتخذ الإجراء القانوني تجاه ذلك. وعن المدرب الجديد، كشف أن المدرب "جارديم" لم يرفض حتى الآن عرض النصر، فلديه عروض أخرى ما زال يفاضل بينها، مشيرا إلى أن الإدارة لديها عدد كبير من الموافقات المبدئية، من مدربين عالميين، منهم ليوناردو جارديم، وأنه سيتم اختيار الأفضل للعالمي. 