سييرا: هدفنا الصدارة الآسيوية .. باجندوح: حضور الجماهير دافع قوي للفوز على الوحدة 

 شدّد المدرب التشيلي سييرا على أهمية مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي المُقرر إقامتها، مساء يوم غد الثلاثاء، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وتحدّث سييرا عن مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي المرتقبة، قائلًا: “مواجهة الغد مهمة لإنهاء الموسم متصدرين لمجموعتنا في البطولة الآسيوية”. وعن تصريحات مدرب الفريق الإماراتي بشأن خوض فريقه لمباراة الاتحاد ضد الوحدة بالبدلاء، ردّ سييرا قائلًا: “سنستعد لهم كفريق ولا يعنينا من يشارك”. وتابع سييرا تصريحاته قائلًا: “قدّم الفريق منذ وصولي نتائج ومستويات جيدة وكسبنا 6 من 9 مباريات في الدوري وتأهلنا إلى نهائي كأس الملك وإلى الدور المقبل من دوري أبطال آسيا 2019”. وأضاف المدرب التشيلي خلال تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي: “إقامة دور الـ16 في بداية الموسم من الظروف التي يجب أن نحسن التعامل معها”. وبشأن تعاقدات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد في الموسم المقبل، علق سييرا قائلًا: “لم أطلب أي لاعب حتى الآن”. من جانبه أكد جمال باجندوح على أهمية مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي التي ستُقام، يوم غد الثلاثاء، خاصة أنها ستشهد حضورًا جماهيريًا. وعلّق نجم الفريق الأول لكرة القدم بالعميد، على مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي المرتقبة، قائلًا: “نسعى لنهاية مثالية للموسم والظفر بصدارة المجموعة”. وتابع باجندوح تصريحاته خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي قائلًا: “فقدنا جماهيرنا في المباريات الماضية بالبطولة وحضورهم غدًا دافع قوي لتحقيق الفوز”. ويلعب الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي، مساء يوم غد الثلاثاء، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. وقبل مباراة الاتحاد ضد الوحدة الإماراتي، ضمن الفريقان التأهل رسميًا إلى منافسات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا 2019، إلا أن مواجهة الجولة الأخيرة ستحسم هوية المتصدر والوصيف. ويملك الفريق الأول لكرة القدم بالعميد 10 نقاط، يحتل بهم وصافة المجموعة الثانية في بطولة دوري أبطال آسيا 2019، قبل مباراة الاتحاد ضد الوحدة المرتقبة، فيما يتصدر الفريق الإماراتي المجموعة بـ12 نقطة. 