مونيكا ستاب: جمهور الأخضر يذكرني بدورتموند وشالكة 

 أعربت مدربة المنتخب السعودي لكرة القدم للسيدات، الألمانية مونيكا ستاب إعجابها بعشق المشجعين في المملكة للعبة. وأكدت ستاب أن الشعب السعودي مهووس بكرة القدم مثل الأوروبيين، وأوضحت أنها في يوم وصولها، كانت هناك مباراة في تصفيات كأس العالم لمنتخب الرجال، شهدت حضور 50 ألف مشجع داخل الاستاد، وكذلك الكثير من النساء والأطفال. وأضافت أنهم ظلوا يهتفون ويرددون الأناشيد طوال المباراة، لدرجة أنها اعتقدت أنها في دورتموند أو شالكة. يذكر أن ستاب تتولى تدريب المنتخب السعودي للسيدات، منذ شهر سبتمبر الماضي بهدف بناء فريق قوي. 