"السومة" يسعى لكسر رقم سلبي خلال مواجهة الأهلي وضمك 

 سجل السوري لاعب الأهلي عمر السومة رقما سلبيا، بعدما أهدر ركلة جزاء لفريقه أمام الفيصلي في المباراة التي جمعت الفريقين قبل أيام وانتهت بفوز الفيصلي بهدفين مقابل هدف. ويملك المهاجم السوري السومة رقماً سلبياً حيث فشل بالتسجيل في 4 مباريات متتالية مع الأهلي، ويسعى لكسر هذا الرقم حين يشارك مع فريقه أمام ضمك بالجولة الـ 22 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد هذه المرة الأولى التي يفشل فيها عمر السومة في التسجيل في هذا العدد من المباريات، منذ انضمامه للأهلي في موسم 2014. وأحرز مهاجم الأهلي 9 أهداف فقط حتى الآن مع إهداره لركلتي جزاء، وذلك قبل مواجهة فريقه المقبلة أمام ضمك. 