شرفي نصراوي يوجه انتقادات حادة لـ"mpc pro sport" !‏ 

 أكد الأمير وليد بن بدر بن سعود، عضو شرف نادي النصر، بأن قنوات "إم بي سي برو سبورت" ستسقط قريباً وسريعاً بسبب استعانتها بأشخاص ذوي ميول محددة، مُبدياً استياءه الشديد من الأداء التحكيمي الذي ظهر في مواجهة الهلال والتعاون بالأمس في بطولة كأس ولي العهد، والتي انتهت بفوز هلالي قوامه هدفين مقابل هدف وحيد. وقال الشرفي النصراوي عقب نهاية مواجهة الهلال والتعاون :" كنّا نشكي من محلّلي التحكيم عندنا وأثر عندنا وعندهم خير وكلّهم بالهوا سـوا! - عموما إللي كان يحكي عن النصـر قبل شوف الدعم من كل حدب وصوب ". وأردف :" السادةmbcProSport . لن نتهمكم بتوجيه المحلّلين فيكفي إنتقائهم بناءا على ميولهم لتوجهاتكم فتتم الإسـتعانة بهم والقيام بالواجب! . لا شكرا لكم ". وتابع :" السادةmbcProSport . ستسقط قريبا وسريعا فهي تتجه لإتّباع الحائطيّات فلا تعيّن أو تستعين إلا بذوي ميول محدّدة! . والتنوّع لذر الرماد بالعيون ". واختتم الشرفي النصراوي قائلاً :" سؤال صريح ومحدّد . نتحدّث عن قناة وننتقد التحكيـم . ولا يرد أو يدافع إلّا ذوي ميول واحـدة فقـط لاغيـر! . فهل أكثرنا الضرب على لُحامٍ لهم ". 