بلعمري يعود للشباب 

 أعلنت إدارة نادي الشباب ,وصول الجزائري "جمال بلعمري" مُحترف فريق الكرة الأول بالنادي إلى الرياض مساء اليوم الأحد ,تحسباً لانضمامه لتدريبات الفريق الجماعية لعد الإجازو التي مُنحت له من قِبل الجهاز الفني. وكتب أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب عبر حسابه الشخصي بتويتر : "يتواجد اللاعب جمال بلعمري الآن في مدينة الرياض، وسينخرط في تدريبات الفريق غداً بإذن الله". في المقابل تأكد جاهزية الكويتي "سيف الحشان" لمواجهة الوحدة بعد تعافيه من الإصابة ,والمحدد إقامتها يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ 22 من دوري جميل السعودي للمحترفين ،على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. 