الاتحاد يبعد دي سوزا والأهلي ينظم توزيع التذاكر 

 استبعد مدرب الاتحاد كانيدا المهاجم البرازيلي دييغو دي سوزا من قائمة الفريق الأساسية لمباراة الديربي أمام الأهلي الأربعاء القادم في إياب نصف دوري أبطال آسيا، يأتي ذلك عقب تعرض اللاعب لوعكة صحية وحاجته للعلاج والراحة لعدة أيام. وكان الفريق عاود تدريباته أمس حيث طلب المدرب كانيدا من اللاعبين التواجد في صالة اللياقة والحديد لقياس أوزان اللاعبين ومعدلاتهم اللياقية قبل البدء في تطبيق التمارين الفنية والجوانب التكتيكية اليوم، فيما حيث ركز على الجانب اللياقي بشكل كبير، على أن يبدأ اليوم تنفيذ مخططاته الفنية التي سيعتمد من خلالها التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها المواجهة المرتقبة. من جانب آخر، شهد مقر النادي أمس تواجدا جماهيريا للحصول على تذاكر المباراة المقدرة بنسبة 20%، حيث من المقرر توزيع التذاكر بدءا من اليوم عن طريق رئيس الرابطة صالح القرني والمنتديات والرومات الاتحادية. إلى ذلك، استأنف الفريق الأول لكرة القدم في الأهلي تدريباته اليومية لملاقاة فريق الاتحاد في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني بقيادة التشيكي جاروليم للاعبين بمناسبة عيد الأضحى المبارك، حيث اشتمل التدريب على تكثيف الجرعات اللياقية للاعبين وتطبيق بعض الجمل التكتيكية في ظل حرص الجهاز الفني على تقديم مستوى مميز والخروج بنتيجة إيجابية في مباراة الإياب بعد الخسارة التي تلقاها الفريق في مباراة الإياب أمام الاتحاد بنتيجة 1/0، في حين مازال كامل الموسى ووليد باخشوين يتلقيان العلاج الطبيعي في عيادة النادي جراء الإصابة التي لحقت بهما. فيما قرر الجهاز الفني إغلاق التدريبات أمام وسائل الإعلام المختلفة والجماهير بدءا من تدريب أمس استعدادا للقاء.من جانب آخر، أكد محمد الشيخي مدير المركز الإعلامي أن النادي سيصدر بيانا مساء اليوم عبر المركز الاعلامي وجوالالاهلي لتوضيح آلية توزيع تذاكر لقاء ديربي آسيا. الجدير بالذكر أن إدارة الأهلي اشترت حصتها من اللقاء والبالغ عددها 13 ألف تذكرة ما بين الدرجتين الأولى والثانية. 