"نيمار" يتورط في جريمة احتيال بسبب "مجهول" 

 يواجه النجم البرازيلي لاعب باريس سان جيرمان نيمار دا سيلفا، أزمة التورط في عملية احتيال، بعد قيام أحد الأشخاص بسرقة هويته من أجل الحصول على معونة من الحكومة البرازيلية خلال جائحة كورونا. وكشفت شبكة "يول سبورت" البرازيلية، أن نيمار فوجئ بطلب من الحكومة البرازيلية للكشف عن معرفته بشخص يسيطر على هويته، لتلقي معونات مالية يدفعها لعماله، وأشخاص محتاجين أثناء الأزمة. واوضحت، أن لاعب لاعب باريس سان جيرمان أنكر معرفته بالشخص المجهول مطالبا السلطات البرازيلية بالقبض على المحتال. 