صور.. المنتخب السعودي يصل موسكو استعدادًا لمواجهة روسيا في افتتاح كأس العالم 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى العاصمة الروسية موسكو، مساء اليوم (الثلاثاء)، استعدادًا لمواجهة روسيا فى افتتاح كأس العالم. ويواجه الأخضر السعودي البلد المضيف "روسيا" فى مباراة الافتتاح، فى السادسة مساء بعد غد الخميس على ملعب "لوجينكي" بالعاصمة موسكو، ضمن منافسات النسخة 21 من كأس العالم، والتى تستمر حتى 15 من يوليو المقبل. يشار إلى أن المنتخب السعودي بقيادة مدربه الأرجنتيني أنطونيو بيتزي خاص التدريبات خلال اليومين الماضيين فى مدينة سان بطرسبرج.     