إعتذار عيد للنصر يستفز الهلاليين في تويتر 

 تصدر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القديم حديث الرياضيين في موقع التواصل الاجتماعي تويتر خلال الساعات الماضية بعد أن إعتذر لنادي النصر بعد ان سربت خطابات رسمية تخص النادي مع عدد من لجان كرة القدم المحليّة حيث وصف عيد ذلك بالأمر المؤسف. وقال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريح إذاعي :”يؤسفنا ما حدث من تسريب للخطابات التي تخص نادي النصر ونعتذر لإدارة الامير فيصل بن تركي وسيكون هناك حل لعدم وقوع مثل هذه الاخطاء مستقبلاً”. وكانت ادارة النصر قد أصدرت بيان عبر الحساب الرسمي للنادي في تويتر وانتقدت ما حدث من تسريبات للخطابات والمراسلات رغم وجود توجيهات عليا توكد ان هذا العمل مخالفة نظامية وتمت الإشارة في البيان ان ما حدث هو امر متعمد لأنه لما يحدث سوى مع النصر. وانتقد انصار نادي الهلال موقف احمد عيد بالاعتذار لفريق النصر وعدم المبادرة بالاعتذار لفريقهم بعد تجاوزات عضو الاتحاد عبداللطيف بخاري الذي أطلق تغريدة مثيرة للجدل حيث اشار الى أنه يشعر ان هناك ترتيبات دنيئة لمساعدة الهلال للحصول على لقب الدوري الغائب عن خزائنه منذ خمسة أعوام حيث تمت احالة بخاري للتحقيق بانتظار إصدار القرار النهائي بشأن هذه القضية خلال الساعات القادمة. 