بالفيديو.. الزويهري: قد أعود لرئاسة الأهلي مجدداً.. والملكي للرجال فقط 

 ألمح رئيس النادي الأهلي السابق مساعد الزويهري إلى إمكانية عودته إلى رئاسة النادي مجدداً، مبيناً أن ظروفاً وأعمالاً خاصة دفعته للاستقالة من منصبه، نافياً ما تردد بأنه تقدم باستقالته بعد افتقاده لأدوات النجاح بالأهلي. وهنّأ الزويهري، إدارة وجماهير النادي بمناسبة مرور 80 عاماً على تأسيس النادي، مؤكداً في مقابلة مع "عين اليوم" أنه على تواصل دائم مع إدارة النادي الحالية ويتابع أخبار ومباريات الفريق باستمرار. وأكد اتفاقه مع تصريحات رئيس النادي الأهلي الأسبق الأمير فيصل بن خالد، أن الأهلي للرجال فقط، وقال: "فعلاً قميص الأهلي للرجال فقط، وأقول له بيض الله وجهك وبإذن الله لا يوجد هناك متخاذلين في النادي". 