الثقيل يهاجم حكم مباراة ضمك والنصر ويعتبره وراء فوز الأخير في المباراة 

 هاجم الإعلامي الرياضي سطام الثقيل حكم مباراة ضمك والنصر، ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ملمحاً إلى أن أداء الحكم وراء فوز النصر على ضمك. وغرّد الثقيل عبر حسابه على "تويتر": "إذا شفت الفريق يخسر خارجياً ويفوز محلياً فاعلم أن الأمور فيها إنّ"، ويمضي متسائلاً: "فهمت قصدي؟". وأضاف في تغريدة أخرى مرفقاً فيها صورة حكم المباراة: "من العام الماضي وهو يقدم مستويات ممتازة.. يقولون الحارس كل الفريق.. لكن هذا الفريق كله". وكان النصر كسب ضمك بنتيجة 4 / 2 في المواجهة التي جمعتهما الثلاثاء ضمن الدور 16 من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين، ليتأهل النصر للدور ربع النهائي من المنافسة.  من العام الماضي وهو يقدم مستويات ممتازة .. يقولون الحارس كل الفريق.. لكن هذا الفريق كله pic.twitter.com/zsa0BljTJm
 — سطام الثقيل (@sattamalthqil) December 24, 2019  