الثنيان: لا جديد .. الهلال اعتاد على البطولات كل موسم 

 قال محلل قناة ksa sport ولاعب الهلال ( السابق ) يوسف الثنيان إن الهلال فريق متعود على البطولات لذا كان الفرح مختصرًا في الملعب فقط ، وبعدها يستعد لانطلاق الموسم الرياضي الجديد من خلال منافسات الدوري السعودي للمحترفين ( دوري النجوم ) جاء ذلك بعد أن حقق الهلال لقب السوبر السعودي مساء اليوم من أمام نظيره الاتحاد 2/1 في اللقاء الذي جمع الفريقين على أرض ملعب "كوينز بارك" في العاصمة البريطانية "لندن". وأضاف الثنيان : "الهلال بقيادة رئيسه سامي الجابر يجب تغيير مفهوم إذا حقق الهلال لقب "السوبر" يخفق في تحقيق لقب الدوري، بل والمنافسة على تحقيق اللقب الآسيوي مجددًا". 