ستوريدج يكشف سبب عدم الاحتفال بهدفه في تشيلسي 

 كشف الإنجليزي دانييل ستوريدج مهاجم ليفربول عن السبب وراء عدم احتفاله بالهدف الذي سجله فى مرمى تشيلسي مساء أول أمس السبت، في المباراة التي جمعتهما على ملعب “ستامفورد بريدج”، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله في الجولة السابعة، من الدوري الإنجليزي الممتاز. ووفقًا لصحيفة “ميرور” البريطانية فإن مهاجم الريدز، سمح لعواطفه بالتغلب عليه، عقب تسجيل هدف التعادل لفريقه قبل دقيقة واحدة من نهاية المباراة، وذلك لتسجيله هدفًا على ملعب فريقه السابق.وأبرزت الصحيفة تصريحات النجم صاحب الـ29 عامًا، والتي قال فيها:” لقد لعبت مع تشيلسي، في فترات سابقة، وحصلت على كثير من الاحترام من جانب اللاعبين، لذلك لم أرغب في الاحتفال”. وأضاف: “أعتقد في ظروف أخرى عند تسجيلي هذا الهدف، سأكون متحمسًا للاحتفال، خلاف ما حدث في المباراة الأخيرة”. 