كحيلان يوجه رسالة خاصة إلى إدريان ! 

 وجه الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، رسالة إلى اللاعب البولندي إدريان ميرزفيسكي، والذي قامت إدارة العالمي بفسخ عقده بالتراضي بعد توصية من المدرب زوران ماميتش. وقال كحيلان لإدريان من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أدريان شكرا لكل لحظاتك الرائعة مع الفريق، أتمنى لك كل التوفيق، سوف تكون دائماً في أفكارنا كلاعب نصراوي عظيم". وكان إدريان قد جاء إلى العالمي قبل موسمين من ترابزون التركي، وساهم مع الفريق في التتويج ببطولة الدوري قبل موسمين ، لكن مستواه انخفض خلال الموسم الماضي، وتقرر مغادرته للفريق. 