إدارة الأهلي للجماهير: تذاكر الفيحاء بـ25 ريالاً 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة الأمير فهد بن خالد تخفيض أسعار تذاكر مباراة الفريق القادمة الثلاثاء القادم، التي ستكون أمام الفيحاء ضمن الجولة التاسعة من مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، وذلك من أجل زيادة المساندة الجماهيرية للفريق في المرحلة القادمة المهمة لمسيرة الفريق في بطولة الدوري. وكان مركز الأمير عبدالله الفيصل الإعلامي بالنادي أعلن عن ذلك عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» قائلا: ‏«قررت إدارة النادي الأهلي تخفيض سعر تذاكر لقاء الفيحاء للدرجة الموحدة إلى 25 ريالا، ‏وذلك تثمينا لدور جمهور النادي في مسيرته، مكاني ينتظركم». وكانت أسعار تذاكر المباريات الخاصة بالنادي الأهلي 45 ريالا للدرجة الموحدة، إلا أن الإدارة أصرت على أن تكون أسعار مباراة الفيحاء مختلفة تقديرا للدعم الكبير من قبل «المجانين»، ما لقي قبولا كبيرا عند الجماهير الخضراء التي قدمت شكرها لإدارة النادي لتقديرها للوضع العام للجماهير التي هي من الفئة العمرية التي لا تتجاوز الـ25 عاما، وغالبا هم طلاب جامعات ومدارس، ويكاد معظمهم لا يملك ذلك المبلغ من أجل الحضور والمساندة والاستمتاع. 