جيترسون يكشف عن مفاجأة مدوية في تعاقده مع العين 

 كشف محترف نادي العين، البرازيلي جيترسون عن مفاجأة حدثت عند تعاقده مع الفريق، خلال صيف 2020 قادماً من الدوري البرتغالي. وأكد جيترسون وفقاً لـ"جول" أنه ليس مهاجمًا صريحًا ويلعب كلاعب طرف أو مركز 8، ولكنه كان يشارك مع الفريق في مركز رأس الحربة الصريح. وكشف جيترسون أنه لم يخبره أحد بأنه قادم للعب كرأس حربة، وفوجئ بمنحه الرقم 9 في أول حصة تدريب وأنه سيلعب رأس حربة. وأضاف اللاعب أنه تحدث مع المدرب عن هذه المشكلة وكان متفاجئًا جدًا، مشدداً على أنه لو كان يعلم بالأمر لرفض المجيء إلى العين. وشارك جيترسون مع العين في 28 مباراة بمختلف البطولات، سجل خلالها خمسة أهداف، وصنع ثلاثة آخرين. 