نابولي يُجدد عقد "هدافه التاريخي" قبل مواجهة يوفينتوس بنهائي الكأس 

 أعلن نادي نابولي الإيطالي تجديد تعاقده مع لاعبه البلجيكي درييس ميرتينز قبل ساعات قليلة من مباراتهم أمام يوفينتوس في نهائي كأس إيطاليا. وأشار نادي نابولي ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم الأربعاء ـ إلى أن ميرتينز وقع على عقد للاستمرار في صفوفه لمدة عامين آخرين مع إمكانية تمديد العقد لعام ثالث. يُذكر أن اللاعب صاحب الـ 33 عاماً سجل هدفه رقم 122 بقميص نابولي في مباراتهم أمام ميلان بنصف نهائي كأس إيطاليا ليُعد الهداف التاريخي للنادي. 