تأهل السعودي لادان لنصف نهائي سباق 800م 

 تأهل العداء السعودي عبد العزيز لادان اليوم الإثنين إلى نصف نهائي سباق 800 م ضمن رياضة ألعاب القوى في الألعاب الأولمبية الصيفية بلندن، وذلك بعد احتلاله المركز الثالث في المجموعة مسجلاً 1.46.09 دقيقة. وأعرب لادان عن رضاه التام بالنتيجة التي حققها في الدور لوكالة الأنباء الألمانية أن المهم هو التأهل وليس الأرقام أو الزمن في مثل هذه السباقات، مضيفاً بإن سباق اليوم كان على درجة عالية من الخططية خاصة فيما يتعلق بالسرعة العالية في الأمتار الأخيرة من السباق. وأوضح إنه قد يجد نفسه في قبل النهائي في مواجهة الكيني ديفيد روديشا حامل الرقم القياسي العالمي للسباق.في حين سجل السوداني ابو بكر كاكي حامل فضية بطولة العالم 2011 التوقيت الاسرع في الدور الأول محققاً 1.45.51 دقيقة ليتصدر المجموعة الثالثة، في حين خرج مواطنه إسماعيل احمد خرج من المجموعة الثانية مسجلاً 1.48.79 دقيقة في المركز السادس. وتأهل الكويتي محمد العازمي عندما حل ثالثاً في المجموعة الأولى مسجلاً 1.46.48 دقيقة، والقطري مصعب عبد الرحمن بلا عندما حل ثانياً في المجموعة الثانية مسجلاً 1.46.37 دقيقة، وإحلال السعودي عبد العزيز لادان ثالثا في المجموعة الثالثة 1.46.09 دقيقة. وفي المجموعة الخامسة، تأهل المصري حمادة محمد الذي حل في المركز الاول مع 1.48.05 دقيقة، في حين خرج الجزائري توفيق مخلوفي لعدم انهاءه السباق. وفي المجموعة السادسة، خرج العراقي عدنان طعيس إذ حل خامساً، والمغربي أمين المناوي بعد إحلاله المركز السادس. ويقام الدور نصف النهائي غداً الثلاثاء والنهائي الخميس المقبل. 