الشباب يتفوق ويحسم صفقة نارية 

 بات حسم صفقة الأوزبكي "رشيدوف" قريباً لتوقيع عقد مع البيت الشبابي بعد إعلان إدارة نادي بونيودكور الأوزبكي بأنها لا تمانع من إعارة اللاعب الشاب رشيدوف للعب مع النادي العاصمي الأبيض لمدة عام. ويُنتظرإتمام التعاقد النهائي مع اللاعب خلال الساعات القليلة المُقبلة عقب الانتهاء من الاتفاق من الأمور المالية . هذا ويسعى مسيرو شيخ الأندية إلى تعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم, بعناصر قادرة على المنافسة خلال استحقاقات الموسم المقبل,رغبة منها لتدارك سلسة المستويات والنتائج المُخيبة التي تعرض له الشباب في هذا الموسم . يُشار أنّ اللاعب صاحب 24 عاماً قد تلقى عدد من العروض الأوروبية والذي صعّب الأمور التفاوضية على الليوث ,إضافةً لعروض قطرية للظفر باللاعب إلا أنّ العرض السعودي كان الأقوى . 