لاعب النصر السابق "المرحوم" يدشن حسابه في "تويتر" بذكرياته مع الفريق (صور) 

 دشّن لاعب نادي النصر السابق مرحوم المرحوم حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك للتواصل مع الجماهير الرياضية. وبدأ المرحوم في تغريداته، بنشر صورة جنبية معلقاً عليها: "هذي جنبية لي معها ذكريات بصحبة نجوم العالمي 1412 هـ ومحتفظ فيها إلى الآن". وأضاف، "الزيارة كانت في 1410 هـ وليست في 1412 هـ إلى منطقة نجران مع نجوم العالمي كلا من مساعد الطرير مرحوم المرحوم شاكر العليان بندر العمران خالد تميم خالد الهزاع من فوق يمين عبد الاله الطياش العماني وليد الغامدي سعود الحمالي ماجد عبد الله عامر السلهام مصطفى إدريس". وتابع، "هذي المباراة الودية التي جمعتنا مع فريق الأخدود بنجران إثر تلك الزيارة، وكانت حفاوة أهالي نجران بالفريق النصراوي آنذاك أن أقيمت عرضة شارك فيها نجوم العالمي وعلى رأسهم الأسطورة ماجد عبد الله".    السلام عليكم ورحمة اللهوأسعد الله مساءكم جميعاً بكل خيرقررت مؤخراً أن يكون هذا الحساب هو حلقة التواصل لي مع أحبتي الكرام .. بسم الله نبدأ
 — مرحوم المرحوم (@mmarhoomm) March 25, 2020  