المرداسي لنجران والنصر .. وخليل جلال للقاء العروبة والهلال 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات الجولة 14 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، التي ستقام يومي الخميس والجمعة القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 16/2/1435هـ: ـ الاتفاق مع الرائد على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، «7.45 مساء»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه نواف العتيبي، عبدالله الأحمري، وحسين الستري «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». ـ نجران مع النصر على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، «7.45 مساء»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ماجد الناصر، وعامر آل زاهر «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». ـ الأهلي مع الفيصلي على أرض ملعب النادي الأهلي بجدة، «7.45 مساء»، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه محمد العبكري، خلف زيد، وعبدالرحمن الكعبي «رابعاً»، والدولي السابق علي المطلق «مقيماً». * الجمعة 17/2/1435هـ: ـ العروبة مع الهلال على أرض ملعب نادي العروبة بالجوف، «3.25 عصراً»، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه هشام الرفاعي، حزام العمري، وخالد السناني «رابعاً»، والدولي السابق زيد المهنا «مقيماً». ـ التعاون مع الفتح على أرض ملعب الملك عبدالله ببريدة، «3.20 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه عبدالرحيم الشمري، محمد الزهراني، ومشاري المشاري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان «مقيماً». ـ الشعلة مع النهضة على أرض ملعب نادي الشعلة بالخرج، «3.10 عصراً»، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه فيصل القحطاني، عبدالرحمن منصور، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان «مقيماً». ـ الاتحاد مع الشباب على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة، «7.45 مساء»، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، عبدالله الشلوي، والدولي سامي النمري «رابعاً»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيماً». 