إدارة الاتحاد ترفض الاستقالة وتعلن بقاء بينات مدرباً للفريق 

 رفضت إدارة نادي اتحاد جدة بقيادة محمد فايز تقديم إستقالتها في ظل الضغوط الجماهيرية الكبير , وكذلك محاولات أعضاء الشرف رحيل المجلس الحالي، خاصة بعد تعادل العميد مع النهضة صاحب المركز الأخير في دوري عبد اللطيف جميل السعودي لكرة القدم للمحترفين . وعكس كل التوقعات الجماهيرية بإقالة المدرب الاسباني بينات كخطوة لتهدئه جماهير العميد, وكسب مزيد من الوقت في قيادة النادي اكتفت الإدارة بمناقشة المدرب في الأخطاء التي حدثت خلال المباراة , وأدت للتعادل مع متذيل الترتيب, ومطالبته بعلاج القصور والسلبيات خلال فترة التوقف الحالية التي تستمر لمدة 20 يوم . كما أكد نائب الرئيس عادل جمجوم أن رحيل الإدارة لن يكون حلا لإصلاح الأزمة المالية في النادي, وأضاف أن إقالة مدرب الفريق الاسباني بينات دي خوسيه حالياً لن تكون مجديه في ظل عدم القدرة علي سداد مستحقات اللاعبين . ومع اقتراب إنعقاد الجمعية العمومية العادية للإطلاع علي القوائم المالية لنادي اتحاد جدة نهاية الأسبوع الجاري, من المتوقع أن تشهد أروقه النادي تحركات كبيرة واجتماعات مستمرة من قبل أعضاء الشرف لتشكيل ( إدارة الإنقاذ ) والتي تسعي لإقناع المجلس الحالي بالرحيل لعدم قدرته علي قيادة العميد في ظل الأزمة المالية الطاحنة وزيادة ديون النادي . 