مصادر تكشف تفاصيل إقتراب حسن معاذ من الأهلي 

 اقتربت إدارة النادي الأهلي من حسم صفقة انتقال مدافع فريق الشباب حسن معاذ لصفوف الفريق مقابل التنازل عن مبلغ انتقال اللاعب اسماعيل مغربي 6 مليون ريال ولاعب اخر بالإضافة الى مبلغ مالي كبير لإدارة نادي الشباب . وكان أصحاب القرار في نادي الشباب رافضين تماما لفكرة انتقال اللاعب .. قبل تتغير هذه الفكرة بعد اصرار اللاعب وقيمة العرض المقدم .وقطعت المفاوضات بين الجانبين شوطا كبيرا عززها رغبة اللاعب في الإنتقال مع تنازله عن جزء كبير من مستحقاته المتبقية لدى النادي ..وستتضح معالم هذه الصفقة ان كانت ستتم أو ستتوقف خلال الفترة القريبة القادمة. 