كانيدا: الأموال حرمت السعوديين الاحتراف في أوروبا 

 أعرب المدير الفني للفريق الاتحادي كانيدا عن سعادته البالغة بالتواجد في نادي مثل اتحاد جدة حيث قال في تصريحات صحفية نقلتها صحيفة " lavozdegalicia" الإسبانية أنه تفاجئ كثيراً بمستوى اللاعبين السعوديين. وأضاف أنهم يستطيعوا الاحتراف في الأندية الأوروبية بيد أنه قال "أنهم يرفضون الاحتراف كونهم يحصلون هنا في السعودية على أموال كثيرة تغنيهم عن التفكير في الاحتراف" . وتحدث كانيدا عن الاتحاد حيث قال " الاتحاد عملاق سعودي عربي آسيوي يملك قاعدة جماهيرية كبيرة جداً ، جماهيره تتواجد في كل مكان بالإضافة لأنه يملك هالة إعلامية كبيرة تدافع عنه وتبرز انجازاته ولاعبون على قدر عالي من الموهبة" وتحدث كانيدا عن أن الفريق لا يتواجد به لاعب محترف في الخارج وجميعهم يشارك في الدوري السعودي. واختتم حديثه بالقول بأن مايحدث في السعودية أمر مميز حيث أنهم يدفعون المال بشكل جيد بحيث أن المدرب يفضل البقاء في السعودية وعدم الذهاب إلى مكان آخر للتدريب وأشار أن هناك ثلاثة أشهر قادمة نستطيع المنافسة على البطولات المتبقية وان الهدف الحالي تغيير ترتيب الفريق في الدوري وتحقيق نتائج إيجابية . 