الزمالك يقيل مدربه ميدو بسبب النتائج المخيبة 

 قرر مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور مساء اليوم الثلاثاء إقالة المدير الفني للفريق أحمد حسام "ميدو" بسبب النتائج المخيبة في مسابقة دوري أبطال إفريقيا. وكان الزمالك تعادل سلبا مع مازيمبي الكونغولي في المباراة التي أقيمت على ملعب الاسكندرية ضمن الجولة الرابعة لدور المجموعات، ما أدى الى تراجع فرصه في نيل إحدى بطاقتي التأهل إلى الدور نصف النهائي بعدما توقف رصيده عند 4 نقاط، وهو يحتاج إلى تحقيق الفوز في مباراتيه المقبلتين أمام فيتا كلوب الكونغولي والهلال السوداني، وهو أمر بات صعبا فى ظل المنافسة القوية على التأهل بين الفرق الأربعة. وقد أبلغ عضو مجلس إدارة الزمالك أحمد سليمان ميدو بالقرار، حسبما أكد الأخير في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وأشار حسام إلى أنه متقبل للقرار وهو على استعداد لخدمة ناديه في أي وقت، معربا عن سعادته بما حققه مع الزمالك "على رغم الظروف المعاكسة" التي واجهته طوال فترة إدارته الفنية للفريق. وكان ميدو تولى قيادة الزمالك في يناير الماضي خلفا لحلمي طولان، وأحرز مع الفريق بطولة كأس مصر ليصبح أصغر مدرب يحقق بطولة محلية في مسابقات كرة القدم المصرية. والجدير بالذكر أن ميدو كان تقدم باستقالته عقب الإخفاق في بطولة الدوري المصري، بعدما حل الزمالك في المركز الثالث في الدورة الرباعية التي فاز بلقبها الأهلي وحل سموحة ثانيا. إلا أن مجلس إدارة النادي جدد الثقة به ليقود الفريق للفوز بكأس مصر. كذلك تجدر الإشارة إلى أن قرار إقالة حسام اتخذ بالتواصل بين أعضاء مجلس إدارة الزمالك ومن دون عقد اجتماع رسمي لتواجدهم خارج القاهرة في إجازة عيد الفطر. 