جماهير "بينارول" تشتاق لعودة فابيان ( صورة ) 

 لاتزال جماهير فريق بينارول الأوروغواياني في اشتياق لعودة لاعب الوسط فابيان استويانوف مرة أخرى إلى صفوف الفريق بعد انتقاله إلى نادي النصر مطلع الموسم الحالي . ورصدت صحف أوروغوانية لافتات في مدرجات فريق بينارول تطالب بعودة "لولو" وهو اللقب الذي أطلقته جماهير الفريق على فابيان ستويانوف , إلى الفريق الملقب بالأسود و الأصفر مرة أخرى , بعد ان انتقل إلى نادي النصر في الموسم الماضي . وكان فابيان استويانوف قد أثير حوله كثيراً من الجدل نظراً لعصبيته الزائدة التي كلفته الكثير في الملاعب وتسببت في إيقافه آسيوياً وهو ما كان سيطيح به من فريق النصر بعد ظهور أصوات تطالب بالاستغناء عنه و البحث عن بديل لعدم قدرة الفريق على الاستفادة منه في الآسيوية . يذكر أن فابيان ستويانوف كان يعتبر من أحد الأعمدة الرئيسة في فريق بينارول وشارك في 60 مباراة عبر ثلاثة مواسم أحرز خلالها 20 هدفاً قبل الانتقال لنادي النصر مطلع الموسم الماضي.    