الحربي والزين وبصاص خــارج حــسابات الأهــلي 

 تسعى إدارة الأهلي لإغلاق ملف اللاعبين الأجانب بصورة كاملة خلال المرحلة المقبلة، لينضموا إلى اللاعبين الأجانب السوري عمر السومة، والثنائي المصري عبدالله السعيد ومحمد عبدالشافي، والثنائي الأسباني اليكسيس رواناو، وخوسيه مانويل خورادو. وذكرت مصادر لـ «دنيا الرياضة» أن إدارة النادي ستعلن عن حسم صفقتين أجنبيتين خلال الأيام القليلة المقبلة بدعم من الهيئة العامة للرياضة. وعلى صعيد متصل قرر مدرب الفريق الأرجنتيني بابلو غويدي تأجيل اعتماد قائمة اللاعبين المغادرين مع الفريق إلى المعسكر الإعدادي بالنمسا إلى يوم الجمعة رغبة من الجهاز الفني في متابعة بعض اللاعبين بشكل أكبر قبل اعتماد القرار النهائي حول مغادرتهم مع الفريق إلى المعسكر الخارجي من عدمه يوم الأحد المقبل، فيما أصبح الرباعي منصور الحربي، وأحمد الزين، ومصطفى بصاص، ورائد الغامدي، خارج حسابات الجهاز الفني الذي تم استبعادهم رسمياً وتحويلهم إلى التدريبات الانفرادية لحين الوصول معهم إلى صيغة تفاهم تضمن إنهاء عقودهم مع النادي. من جهة أخرى، تقرر أن يلتحق لاعب خط الوسط عبدالفتاح عسيري بمعسكر الفريق الإعدادي بالنمسا عقب أسبوع لدخول في التدريبات الجماعية بعد أن أجرى عملية جراحية في عضلات البطن بألمانيا تكللت العملية بالنجاح. من جانبه، أشار المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم موسى المحياني إلى أن الكابتن عبدالفتاح عسيري كان يعاني من آلام في موضع الإصابة على فترات متقطعة من الموسم الماضي، مما أثر على جاهزيته البدنية، وقال: «بعد نهاية الموسم وضع الجهاز الطبي بالتشاور مع الجهاز الإداري خطة علاجية أولية للاعب تضمنت دخوله في برنامج تأهيلي مكثف أجراه في مركز فيفا الطبي خلال شهر رمضان المبارك إلا أنه شعر بآلام في موضع الإصابة في نهاية البرنامج التأهيلي، ما استدعى التوجه إلى الحل الأخير طبياً من خلال إجراء عملية جراحية أسفل عضلات البطن وهو ما تم، وسيدخل اللاعب في برنامج استشفائي في مركز فيفا الطبي في دبي لمدة أسبوع ومن ثم سيلتحق بمعسكر الفريق في النمسا». 