إدارة الأهلي ترد على تصريحات جمجوم وتُهدد بعدم اللعب مجدداً في ملعب الاتحاد 

 في بيان رسمي أكدت إدارة النادي الأهلي أن تصريحات عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد مخالفة تماماً للواقع وأكد الأهلي في البيان أن جماهير الأهلي تم الاعتداء عليها وتعرضت للإصابة ومن بينها الطفل سلمان خالد العتيبي وهي الحقائق التي حاول نائب رئيس الاتحاد إخفاءها . وأكدت إدارة الأهلي أن تصريحات جمجوم لا تخدم التنافس الرياضي وطالبته بتحري الدقة ومراجعة شريط المباراة ليعرف أن جمهور الاتحاد كان متواجد بكثافة وقام بإلقاء زجاجات المياه و الحجارة على مشجعي الأهلي مما أدى إلى إصابة الطفل سلمان خالد العتيبي وتعرض لنزيف نقل على إثره إلى المستشفى وخضع للملاحظة لمدة أربعة وعشرين ساعة . وحمل البيان الأهلاوي إدارة الاتحاد المسئولية كاملة عن أحداث المباراة وأعربت إدارة الأهلي عن دهشتها من تكرار هذا المسلسل في مباريات الفريقين على مستوى كافة الألعاب سواء كان الاتحاد فائزاً أو خاسراً أو حتى متعادلاً . وشدد البيان على أن جماهير الأهلي لن تذهب مجدداً إلى ملاعب نادي الاتحاد إلا بعد وجود ضمانات من إدارة الاتحاد للحفاظ على سلامة جماهير الأهلي ولاعبيه وإدارييه . 