المرزوقي يجدد ثقته في اللاعبين وعودة آل فتيل للتدريبات الجماعية 

 جدد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ أحمد المرزوقي ثقته بعناصر فريقه مطالبا إياهم بالعودة إلى الأداء الفني الحقيقي المعروف عنهم والذي كان نتيجته تحقيق ثلاثية الموسم الماضي، جاء ذلك في الاجتماع الذي حضره اللاعبين قبيل إنطلاق تدريبات الفريق مساء اليوم وذلك بحضور المشرف العام على الفريق الأستاذ وجدي الطويل. وطالب المرزوقي أعضاء الفريق بتجاوز مباراة الفريق الأخيرة أمام الهلال الجمعة الماضي والتركيز على مباريات الجولات المقبلة بداية من مباراة الفيصلي الخميس المقبل وإعادة الصورة المشرفة لحامل لقب دوري جميل مشيراً إلى أن الإخفاق الأخير في مباراة الهلال ليس نهاية المطاف وأن المنافسة مازالت قائمة، مطالبا بعودة الروح العالية والانضباط الفني حتى يعود الفريق أقوى مما كان. في المقابل وعد لاعبو الفريق بتلافي الأخطاء الفنية التي حدثت في المباراة مع حرصهم على عودة الروح القتالية وتقديم الصورة الحقيقية عن مستوى الفريق والسعي بقوة لإسعاد جماهيرهم التي عودتهم على المؤازرة والدعم. ميدانيا أعطى الجهاز الطبي بالنادي الأهلي الضوء الأخضر لمدافع الفريق محمد آل فتيل للعودة إلى التدريبات الجماعية وشارك اللاعب مساء اليوم في الحصة التدريبية عقب يوم راحة منحه المدير الفني للفريق. وعاود الفريق تدريباته واكتفى لاعبو القائمة الأساسية في المباراة الماضية بإجراء مران استرجاعي فيما قائم بقية اللاعبين بعمل تدريبات تكتيكية ولياقية بإشراف المدرب السويسري كريستيان جروس. وواصل اللاعب ياسر المسيليم برنامجه التأهيلي بمتابعة اختصاصي التأهيل البدني الكابتن ابراهيم إسماعيل.   