عيد: اتحاد القدم سيدعم الاندية المشاركة في الآسيوية وفخور بالقروني والجابر 

 عبر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن دعمه للمدرب الوطني وخص بالذكر الكابتن خالد القروني الذي طالبته إدارة المنتخب الاولمبي بالعودة وتوقيع عقد احترافي معه وقال عيد في تغريدات على تويتر : نحن في هذا الوطن وفي كرة القدم تحديدا، أسرة واحدة نعمل لمصلحة الرياضة مع الأذرع الحقيقية لها وهي الأندية والقائمين عليها ومحبيها وأضاف:الكابتن والمدرب القدير خالد القروني من المخلصين والأوفياء للوطن ومنظومته الرياضية لاعبا ومدربا. كل الأماني للكابتن خالد القروني بالتوفيق في مهمته الحالية ومبروك له وللاتحاديين انتصارهم الاسيوي وحظ أوفر لبقية الاندية المشاركة. سأظل داعما لكافة الكفاءات الوطنية سواء في التحكيم أوالتدريب أوالعمل الاداري،شخصيا فخور جدا بخالد القروني وسامي الجابر وغيرهم من شباب الوطن. واختتم عيد تغريداته بالقول: نحن في إتحاد القدم سنقدم كل ما يمكن تقديمه لدعم الأندية المشاركة في الاندية الاسيوية وبالتوفيق لهم جميعا 