مدير الكرة في الاتحاد يُطالب بتتويج الهلال بالدوري 

 طالب مدير الكرة في فريق نادي الاتحاد، أسامة المولد، بتتويج الهلال ببطولة الدوري وعدم استكمال المسابقة في ظل الصعوبات التي تواجهها الأندية مع توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد-19. وأشار المولد خلال حواره مع المعلق الإماراتي عامر عبدالله، إلى أنه يكن كل التقدير لنادي النصر وحقه في المطالبة بما يناسبه بخصوص استمرار الدوري من عدمه ولكنه يتحدث عن وجهة نظره الشخصية. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر بفارق 8 جولات عن نهاية المسابقة. 