الأمير عبدالرحمن بن مساعد يسخر من الأداء التحكيمي لمباراة الهلال والريان 

 انتقد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس الهلال السابق، الأداء التحكيمي خلال مباراة الفريق، اليوم الاثنين، أمام مضيفه الريان القطري، في الجولة الرابعة من دور المجموعات، بدوري أبطال آسيا. وغرّد بن مساعد، عبر حسابه على “تويتر” قائلاً: “المادة الثانية من لائحة بطولة دوري آسيا، فقرة أ: لا ضربات جزاء للهلال السعودي”. يُذكر أن الفريق الأول لكرة القدم لنادي الريان القطري، فاز على الهلال السعودي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت في الدوحة.     