السركال: الانتخابات ستكون صعبة وبلاتر لاعب أساسي 

 أعتبر رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال اليوم الاثنين أن انتخابات رئاسة الاتحاد اللآسيوي في 2 مايو المقبل "ستكون صعبة مع امتلاك المرشحين الاربعة لحظوظ متساوية للفوز". ويتنافس السركال مع رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم الشيخ سلمأن بن ابراهيم ال خليفة والسعودي حافظ المدلج ورئيس الاتحاد التايلاندي واراوي ماكدوي على رئاسة الاتحاد الاسيوي.. وقال السركال في مؤتمر صحافي "المنافسة بين المرشحين ستكون صعبة.. ماكدوي ينطلق من 12 صوتا يمثلون دول الاسيان، كما أن الشيخ سلمأن مدعوم من المجلس الاولمبي الاسيوي، وأنا أحظى بدعم اتحادات كثيرة". وتابع "الانتخابات لن تحسم حكما من الجولة الاولى لأن الحصول على ثلثي الاصوات صعب جدا أن لم يكن مستحيلا، واعتقد بأن عدد الاصوات بين المرشحين سيكون متقاربا"، مشيرا إلى "أن بعض الامور التي حصلت ودخلت ضمن اللعبة الانتخابية من خلال دخول الطرف الآخر على المكتب التنفيذي الذي اصدر قرارا فرض على المرشحين الاستقالة من مناصبهم القارية وذلك حتى يظهر مدى قوته، ونحن استطعنا الرد من خلال الطعن والفوز به واظهرنا كذلك مدى قوتنا". وكشف السركال انه سيلتقي مع رئيس الاتحاد الدولي "فيفا" السويسري جوزيف بلاتر في 27 الحالي في زيوريخ للتشاور معه في الانتخابات، وردا على سؤال حول تأثير بلاتر ورئيس الاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني على العملية الانتخابية، قال السركال "بلاتر يمثل ثقلا كبيرا بالتأكيد.. لديه علاقات مميزة مع اتحادات العالم والاتحادات الاسيوية خصوصا وسيكون له تاثير على الكثير من الاتحادات". وتابع "بلاتر لم يصل الى منصبه والمكانة التي يحتلها حاليا إلا من خلال ذكائه وفطنته وهو يعرف كيفية التعامل مع الامور بالمنطق.. أنا لست صديقا حميما لبلاتيني، لكني صديق بلاتر". ورأى أن "حظوظه في الفوز كبيرة لكن يجب عدم الافراط في التفاؤل.. هناك وعود كثيرة حصلت عليها من الاتحادات الآسيوية وقد زرت حتى الآن ما يقارب 70% من الاتحادات، وبعض الدول لا تحتاج الى زيارات لأن موقفهم واضح". وتقدم السركال بالشكر إلى "الاتحاد الايراني الذي أعلن دعمي.. اراها خطوة ايجابية منه لإبداء رأيه بشكل واضح وهناك اتحادات اخرى لها سياستها بأن لا تعلن عن موقفها إلا في صندوق الانتخابات وهذا من حقها". وكشف انه بصدد التعاقد مع شركة عالمية صاحبة خبرة كبيرة ل"طرح برنامجي الانتخابي، كما أن هناك لجنة عليا إماراتية للمساهمة في دعمي بالانتخابات والتواصل مع مختلف الدول تضم وزارتي الخارجية والرياضة". وعن ما يتردد عن انسحاب المرشح السعودي المدلج لصالحه، قال السركال "انا لا اسمح لنفسي أن اتكلم عن الموقف السعودي.. ترشيح المدلج شأن سعودي داخلي، وأنا على علاقة ممتازة معه واحترم اي قرار يتخذه". 