إدواردو يتوج بجائزة "الأفضل" في مباراة الهلال والشباب العماني 

 حصل البرازيلي كارلوس إدواردو، صانع ألعاب نادي الهلال، على جائزة أفضل لاعب في مباراة فريقه أمام الشباب العماني، ضمن منافسات إياب دور الـ32 من مسابقة كأس زايد للأندية العربية. وحقق نادي الهلال، انتصارًا صعبًا خارج أرضه على الشباب العماني، بهدف مقابل لا شيء، ليجدد فوزه الذي حققه في الرياض، بمباراة الذهاب، وبنفس النتيجة، ليتأهل إلى دور الـ16. وجاء اختيار إدواردو، كأفضل لاعب في المباراة، بعد تسجيله هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 61، وقيادته فريقه للتأهل إلى دور الـ16. جدير بالذكر أن النجم البرازيلي، نجح بهدفه في الشباب العماني، في هز شباك خصومه، في جميع المسابقات التي شارك فيها، منذ انضمامه إلى الهلال. 