باهبري: أحترم أهالي الطائف.. والأمر ممازحة مع زملائي 

 قال لاعب نادي الهلال، هتان باهبري، إن مقطع الفيديو الذي تم تداوله له لم يقصد به الإساءة لأهل الطائف، بل كان ممازحة لبعض زملائه. وأضاف باهبري، وفقاً لـ "الجزيرة": "أحترم أهالي الطائف ولا يمكن أن أقصد الإساءة لهم، والمقطع فُهم بطريقة خاطئة؛ فلم أكن أقصدهم بأي شكل من الأشكال". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بـ: "لم أكن أعرف أن المقطع سيُنشر، وأعتذر من أهل الطائف على سوء الفهم". أفادت مصادر، في وقت سابق من اليوم، بأن مجلس إدارة نادي الهلال قرر معاقبة لاعبه هتان باهبري. 