البريميرليج.. صلاح ينافس أجويرو وهازارد على جائزة أفضل لاعب في فبراير 

 أعلن مسؤولو الدوري الإنجليزي (البريميرليج) قائمة النجوم المرشحين لجائزة أفضل لاعب خلال شهر فبراير في البطولة. وجاء المصري محمد صلاح مهاجم ليفربول ضمن القائمة، ليتنافس مع آخرين أبرزهم الكون أجويرو مهاجم مانشستر سيتي، وإيدين هازارد جناح تشيلسي. كما ضمّت القائمة كلًا من موسى ديمبلي لاعب توتنهام، وشاكيري مهاجم ستوك سيتي، وموراي وجروب لاعبا فريق برايتون. ونجح صلاح في تقديم أداء مميز خلال فبراير مع ليفربول، جعل فريقه يحتل المركز الثالث في ترتيب البطولة برصيد 57 نقطة. ويحل المصري وصيفًا في ترتيب الهدافين برصيد 23 هدفًا خلف هاري كين مهاجم توتنهام متصدر الهدافين بـ 24 هدفًا. ونال صلاح هذه الجائزة (لاعب الشهر) عن نوفمبر الماضي، بفضل أدائه البارع الذي كان متوقعًا أن يجعله بين المرشحين لجائزة أفضل لاعب البريميرليج خلال الموسم. 