إدارة نجران ترد على احتجاج النصر : أمورنا سليمة ١٠٠٪ 

 ردت إدارة نادي نجران في بيان رسمي على احتجاج نادي النصر على مشاركة الاعبين علي الزبيدي وموسى الشمري في المباراة التي جمعتهم في الجولة الـ 23 من دوري زين السعودي ، و أوضحت أن مشاركة الاعبين تمت وفقاً لآلية تسجيل الاعبين المحترفين بالاتحاد السعودي لكرة القدم . وأشارت أنها تلقت خطابات من الامين العام تفيد بالموافقة على تسجيل الاعبين في كشوفات النادي كلاعبين محترفين ، وتضمت الخطابات موافقة لجنة الاحتراف وأوضاع الاعبين بالاتحاد السعودي بتسجيل الاعبين وإصدار بطاقات لهم وفقاً للفصل السادس من لائحة الاحتراف . وقالت : نوضح للجميع أن مشاركة الاعبين نظامية 100% . 