وديتان تجمعان شباب وناشئي الاتحاد بأكاديمية نور 

 خاض فريقا الاتحاد لدرجتي الشباب والناشئين، الخميس، مباراتين وديتين أمام أكاديمية نور، على الملعب الرديف في النادي الغربي، حيث أقيمت المباراة الأولى للناشئين عصراً، فيما أقيمت الثانية بعد صلاة المغرب. وشهد اللقاء حضور حمد الصنيع الذي عين أخيراً رئيساً تنفيذياً للنادي الجداوي، رفقة حمزة إدريس مدير الفئات السنية، إلى جانب محمد نور رئيس فريق الأكاديمية وقائد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم سابقاً. وجاءت المباراتين الوديتين، ضمن استعدادات فرق الاتحاد للفئات السنية لكرة القدم، لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. 