"سيلفا" على رأس المهددين بالرحيل عن "الفيصلي" 

 أفادت مصادر بأن المحترف البرازيلي في صفوف نادي الفيصلي، رافاييل سيلفا على رأس المهددين بالرحيل عن الفريق حال تعاقد النادي مع لاعب أجنبي آخر. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الفيصلي تسعى للتعاقد مع لاعب أجنبي خلال الانتقالات الصيفية الجارية؛ لذا ستضطر لإبعاد أحد الأجانب السبعة الحاليين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الفيصلي كانت قد اتفقت مع مدافع فريق كروتوني الإيطالي السابق، الصربي فلاديمير جوليميتش ولكن لم تُعلن التعاقد حتى الآن. 