القادسية يعلن: 25 مليون ريال مقابل انتقال الشهراني 

 أوضح عضو مجلس إدارة نادي القادسية محمد الرتوعي والذي تسلم رسمياً من قبل مجلس الإدارة مهام ملف المفاوضات مع الأندية الراغبة في التعاقد مع اللاعب ياسر الشهراني المعار حالياً لنادي الهلال أن النادي لن ينظر إلى أي اعتبار في التعاقد، حيث أن مصلحة النادي هي المقدمة على رغبة اللاعب وميوله ومن يريد التعاقد مع ياسر عليه أن يقدم عرضه الرسمي إلى النادي وكشف الرتوعي في تصريح خص به " الميدان " أن الإدارة حددت مبلغ 25 مليون ريال للتعاقد للاعب وفي حال المزايدة بين الأندية سوف يذهب اللاعب إلى الأعلى عرضاً خصوصاً أن النادي يعاني هذه الأيام من أزمة مالية ومبلغ صفقة اللاعب سوف تحل الكثير من المشاكل التي يعاني منها الفريق . وأضاف الرتوعي: إنه هو الحلقة الوصل الآن بين مفاوضات الأندية وقرار مجلس الإدارة ،وأن مسألة الموافقة على انتقال اللاعب من عدمه لا يملكه هو وحده، حيث إن القرار سوف يكون على طاولة أعضاء الإدارة وهم من يقررون انتقال اللاعب من عدمه . وقال الرتوعي: إن ما خرج في الاعلام من وصول النادي إلى اتفاق مع نادي معين غير صحيح و إلى الآن لم يصل أي عرض للاعب وهو الآن معارٌ إلى نادي الهلال وتنتهي إعارته بنهاية الموسم الرياضي.  يذكر أن مجلس إدارة نادي القادسية اجتمعت في ساعة متأخرة من يوم الاحد وقررت اسناد مهمة ملف مفاوضات الأندية مع ياسر الشهراني إلى عضو مجلس إدارتها محمد الرتوعي ويكون هو المسئول عن التفاوض مع الأندية وتقديم العروض إلى أعضاء مجلس الإدارة واتفق جميع الاعضاء على أن القرار لن يتفرد به شخص دون الأخر وأن الامر سوف يكون على طاولة مجلس الإدارة وهي من تحدد انتقال اللاعب من عدمه . 