رادوي: حصلت على سيارة في السعودية من رجل لا اعرفه 

 تحدث ميريل رادوي لاعب الهلال والأهلي والعين السابق عن التجربة الاحترافية التي قضاها في الهلال منذ بداية توقيعه التي تمت في الجاكوزي عقب فراغه من التدريب في ناديه الأصلي ستيوا بوخارست حيث قال :" كنت الإسم الرابع في القائمة التي أعدها الروماني أولاريو ". وتابع :" كانت قيمة الانتقال ستة ملايين فقط لكن أحد مسؤولي النادي قال لي طالما سيدفعون ستة ملايين إذا فهم على استعداد لدفع الملايين السبعة وبالفعل انتقلت للهلال ووقعت عقدي الجديد مع النادي السعودي في صالة الجاكوزي ". واختتم تصريحاته عن الهلال قائلاً :" في الحقيقة ، السعوديون كرماء .. كان هناك أكثر من 12 أمير يدعمون النادي وأتذكر ذات مرة بعد فوزنا بلقب كأس ولي العهد أن حصلنا على هدايا مميزة .. ذات مرة جاء أمير لي كنت لا أعرفه وأعطاني مفاتيح سيارة جديدة هدية لي .. اننا نحصل على السيارات والساعات الثمينة ".  