رابطة المحترفين ترخص لـ5 أندية وتمنح 3 ترخيصا مشروطا 

 أعلنت لجنة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين السعودي عن قرارها بمنح التراخيص لكل من الأندية التالية : الشباب – الهلال – الفيصلي – الأهلي – الفتح . كما قررت اللجنة الموافقة على منح الترخيص لنادي الإتفاق مع الإلتزام بإستكمال أحد متطلبات المعيار القانوني حتى تاريخ 7-11-2012 م بحسب لائحة تراخيص الاندية المعتمدة من قبل الإتحاد الاسيوي لكرة القدم . وكما قررت اللجنة الموافقة على منح التراخيص لكل من الاندية التالية : النصر – الاتحاد – الرائد , مع الالتزام باستكمال المعيار المالي حتى تاريخ 31-12-2012 م بحسب لائحة تراخيص الاندية المعتمدة من قبل الإتحاد الاسيوي لكرة القدم . كما قررت اللجنة عدم الموافقة على منح التراخيص لناديي نجران والتعاون وذلك لعدم إستيفاء المعايير الاساسية المطلوبة بحسب لائحة تراخيص الاندية المعتمدة من قبل الإتحاد الاسيوي لكرة القدم مع إحتفاظ الناديين بحق الاستئناف على القرارات الصادرة لدى لجنة الاستئناف خلال 7 ايام من تاريخ إصدار القرارات . مما يجدر ذكره أن تاريخ سريان هذه التراخيص الممنوحة يبدء من تاريخ 1-1-2013 م حتى 31-12- 2013 م والمتزامن مع بدء مسابقات الاتحاد الأسيوي لموسم 2013 م . وكانت لجنة التراخيص والتي يرأسها المهندس طارق التويجري وتضم في عضويتها كلاً من : الأستاذ فهد المصيبيح الأستاذ ياسر المسحل المحامي سطام الطيار الأستاذ فراس التركي قد عقدت عدة إجتماعات خلال الستة أشهر الماضية حيث قامت من خلالها بمطابقة الإشتراطات ومتطلبات لائحة تراخيص الاندية والتي تم إعتمادها من قبل الإتحاد الأسيوي لكرة القدم . وكانت إدارة التراخيص والتي يرأسها الأستاذ محي الدين عبد الفتاح ناظر وتضم في عضويتها كلاً من : الأستاذ فيصل القحطاني الأستاذ أحمد العقيل الأستاذ فؤاد فرعون الأستاذ عبد العزيز الحميدي قد أصدرت كتيبات خاصة بمعايير وإجراءات تراخيص الأندية بحسب إشتراطات الإتحاد الأسيوي لكرة القدم لنظام التراخيص , كما قامت كذلك الإدارة بعدة زيارات لاندية دوري زين لتقديم شرح مفصل لجميع الاندية عن كيفية تطبيق المعايير الخمسة وهي : (الرياضية – البنى التحتية – الإدارية – القانونية -المالية) والإجراءات المتطلبة للحصول على التراخيص . الجدير بالذكر ان الإتحاد الاسيوي لكرة القدم لايسمح بمشاركة الاندية المتأهلة في بطولاته إلا بالحصول على هذا الترخيص إبتداء من مو سم 2013م . وتجدر الاشارة أنه سبق وتم تشكيل لجنة إستئناف تراخيص الاندية برئاسة الأستاذ طارق السدحان وتضم في عضويتها كلاً من : الدكتور ضيف الله الزهراني الأستاذ طارق الخليفة الأستاذ طارق بن محمد بن طالب المحامي سلمان بن عبد الله الغفيص وتكون مهمتها النظر في أي اعتراض مقدم من الاندية التي لم يتم الموافقة على منحها الترخيص . 