الدحيم: رئيس النصر السعودي يحاول استقطاب لاودروب 

 شدد وكيل التعاقدات المعروف ذيب الدحيم، على أن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي حاول استقطاب المدرب الدنماركي مايكل لاودروب ولكنه رفض القدوم للمملكة لأسباب يعلمها الجميع، مشيراً إلى أنه يتمنى استقدام مدربا جديدا يكون صاحب كاريزما وشخصية قوية وطموح. وقال ذيب الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "أمنيتي مدرب جديد وأول مرة يحضر للخليج وعمره لا يتجاوز (45 عاما) .. صاحب كاريزما وشخصية قوية .. يكون لديه طموح". وأضاف: "للعلم فقط ... الأمير فيصل بن تركي حاول استقطاب الدنماركي مايكل لاودروب .. ولكن المدرب رفض القدوم للمملكة .. والجميع يعرف أسباب الرفض". وأنهى ذيب الدحيم تغريداته، قائلاً: "دائماً أسباب رفض الأجانب الحضور للمملكة وتفضيلهم للدول الخليجية سواء من مدربين أو لاعبين خصوصيتنا ولله الحمد من الناحية الدينية". 