المدلج متهمًا "الانضباط" بمجاملة الأهلي: حسبي الله 

 اتهم فهد المدلج -رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي- لجنة الانضباط التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، بمجاملة الأهلي في ما يتعلق بعقوبة السومة ولاعب الفيصلي كامارا. وكانت لجنة الانضباط قد قررت إيقاف نجم الأهلي عمر السومة مباراتين، وتغريمه 10 آلاف ريال، عقابًا له على ركل لاعب الفيصلي كامار، خلال مباراة الفريقين في الجولة التاسعة من دوري جميل. كما قررت اللجنة أيضًا تغريم النادي الأهلي 100 ألف ريال، بسبب إلقاء جماهيره القوارير داخل أرض الملعب، بخلاف إيقاف اللاعب أبيل كامارا -لاعب الفيصلي- في أول مباراة رسمية يحقّ له المشاركة فيها، مع تغريمه 10 ألف ريال. وقال المدلج -تعليقًا على القرار-: "حسبي الله ونعم الوكيل فوضنا أمرنا لله فهو كفيل بهم عقوبة لجنة الانضباط لم نكن نتوقعها بتاتًا، فهل أبعاد الكرة أصبح سلوكًا مسيئًا!". وتابع: "كيف للجنة الانضباط أن توقف اللاعب مباراة وتغريمه مبلغ 40000 ريال لأنه فقط أبعد الكرة عن المنافس؟.. وبالنسبة للعقوبة فهي مجاملة لأندية جماهيرية وإعلامية، ووقع الفيصلي ضحية لتلك المجاملات وسيتم دراسة القرار والاستئناف ضده". 