الأهلي يضم لاعب الاتفاق علي الزبيدي ستة أشهر على سبيل الإعارة 

 نجحت إدارة النادي الأهلي اليوم الجمعة في الحصول على خدمات ظهير أيمن نادي الاتفاق علي الزبيدي ، بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر قابلة للتمديد. وتمت الصفقة بعد مفاوضات طويلة بين الطرفين استمرت زهاء الشهرين ، أوقفت عن طريق مدرب نادي الإتفاق الألماني ثيو بوكير حينما أكد لإدارة الاتفاق حاجته الماسة لخدمات الزبيدي الموسم المقبل ، إلا أن إدارة الاتفاق فضلت رفع سعر بيع عقد اللاعب لمبلغ جعل الأهلاويين ينسحبون من الصفقة آنذاك. وعاد النادي الأهلي الأسبوع الماضي وقدم عرضا جديدا بنظام الإعارة لفترة ستة أشهر فقط ، مما جعل نادي الاتفاق يقنع مدربه بالاستفادة من قيمة العقد المالية. ومن المقرر أن يصل اللاعب إلى جدة خلال اليومين المقبلين للالتحاق بتدريبات فريق كرة القدم بالنادي الأهلي ، الذي تنتظره مشاركة مهمة في دور الثمانية لبطولة دوري المحترفين الآسيوي إلى جانب باقي المنافسات المحلية المرتقبة. 