أعضاء شرف نادي النصر يوفون بوعودهم و ملايين المزرعة هلّت 

 واصل أعضاء شرف نادي النصر الإيفاء بوعودهم التي قطعوها في اجتماعهم بمزرعة الأمير مشعل بن سعود في أوائل رمضان الجاري والذين وعدوا فيه بتقديم ٦٦ مليون ريال للإدارة الجديدة بقيادة الأمير فيصل بن تركي، حيث أكدت مصادر (النادي) بأن العديد من الأعضاء يفضل الدعم بعد تسلم الأمير فيصل للرئاسة رسمياً وذلك بعد أن آلت إليه الأمور بعدم تقدم أحد أوراق ترشحه بجانب الأمير فيصل لرئاسة النادي مما حدا بالأمير مشعل مطالبة نائبه في رئاسة هيئة أعضاء الشرف بضرورة التواصل مع الأعضاء بعد أن تأكدوا بأن الرئاسة لن تذهب لغير كحيلان. وقام أمس عضو الشرف منصور الثواب بتقديم جزء من المبلغ الذي وعد به حيث قام بتسليم شيك باسم نادي النصر قوامه مليونا ريال من أصل ستة ملايين ريال، يأتي ذلك تواصلا بعد تقديم المهندس عبدالله العمراني ثلاثة ملايين، والأمير عبدالعزيز بن محمد مبلغ مليون ريال، بالإضافة لفهد المشيقح وابنه مليون ريال وعبدالله العجلاني ٥٠٠ألف ريال. وينتظر أن تتوالى عطاءات الدعم من قبل أعضاء الشرف حتى اكتمال المبلغ خصوصاً قبل فتح باب الانتقالات الصيفية، وبالرغم من كون الدعم الذي وعده به أعضاء الشرف ليس ملزم الدفع مباشرة بل هو دعم للموسم القادم بشكل عام ولم يتم تحديد يوم محدد لاستلامه أو طريقة تسليمه، حيث بإمكان العضو تسليمه مجزءاً كما فعل الثواب أو دفعة واحدة كما فعل العمراني بيد أن الإدارة تفضل من الأعضاء دفعاً حالياً لتسديد العديد من الالتزامات المالية. 