جماهير نصراوية ... العالمي فقد هيبته 

 شنت الجماهير النصراوية أمس هجوماً لاذعاً على إدارة ناديها في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب تعادل الفريق مع الخليج بهدف لمثله، وألقى التعادل الـ6 لحامل لقب دوري جميل الموسم الماضي بظلاله على عشاق الفريق، بعد أن وضعه في المركز الـ6 في سلم الترتيب، وهو معرض لأن يهوي للمركز الـ8 اليوم في حالة فوز الشباب والفتح (المتوقع) بحسب الترشيحات، وطالبت الجماهير باستقالة رئيس النادي عقب المستويات التي وصفتها السيئة لفريقها. حيث قال المشجع (صويلح):"إذا تعادلنا مع الرائد وهذا لعبنا أمام الخليج، كيف سيكون الحال أمام الشباب والاتحاد والهلال"، كما انتقدت المشجعة (أروا العتيبي) التعادل مع الخليج الذي سبق وأن تلقى خسارة ثقيلة من الهلال بنتيجة 0ـ7. ووجه المشجع (ناقد رياضي) رسالة إلى رئيس النصر مطالباً إياه بالاستقالة وقال: "إن لم تحافظ على هيبة النصر فعليك الاستقالة، فطلب القرض يوضح قدرتك المالية"، كما طالب المشجع ماجد الأحمري رئيس النصر بتسديد ديون ومستحقات اللاعبين وأرجع ما يحصل للنصر من مشاكل بسبب الأزمة المالية. أما المشجع (الحسن اليامي) استغرب ما آل إليه حال النصر وقال: "النادي الذي يحقق الدوري مرتين متتاليتين وبعدها إلى المراكز المتأخرة، يجب عليه على الأقل أن ينافس 5 سنوات بين الأول والثاني .. لذا وجب التغيير"، في إشارة إلى مطالبته بتغيير الإدارة.         