عقب أزمة حمدالله مع موظفة المطار.. الدويش: “كلٍ يحوش القانون لميوله” ! 

 علق الكاتب والقانوني محمد الدويش على أزمة لاعب النصر عبدالرازاق حمدالله واشتباكه لفظياً مع موظفة أمن المطار أثناء سفره مما جعل الموظفة تتوجه لشرطة المطار وتطالب بإيقاف اللاعب وتقديم شكوى رسمية ضده في الشرطة”. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر” لا أحد فوق القانون ولكن القانون ليس له ميول فمن دافعوا عن ويلهامسون يطالبون بتطبيق القانون على حمدالله ومن يدافعون عن اللاعب النصراوي هم الذين طالبوا بتطبيق القانون على اللاعب الهلالي “. وأضاف قائلاً” كلٍ يحوش القانون لميوله” !    لا أحد فوق القانون ولكن القانون ليس له ميول فمن دافعوا عن #ويلهامسون يطالبون بتطبيق القانون على #حمد_الله ومن يدافعون عن اللاعب النصراوي هم الذين طالبوا بتطبيق القانون على اللاعب الهلالي .. كلٍ يحوش القانون لميوله !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 7, 2019  