الكشف عن حقيقة مفاوضات "النصر" مع "سليماني" 

 كشف مصدر بنادي النصر، عن حقيقة دخول مجلس إدارة ناديه في مفاوضات مع اللاعب الجزائري إسلام سليماني. وأشار المصدر ذاته وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن ما يُشاع ليس له أساس من الصحة، مشددة على أن الإدارة لم تدرج أي اسم حتى هذه اللحظة في قائمة الصفقات الجديدة. وأتم المصدر تصريحاته بالتنويه إلى أن إدارة النصر تنتظر عودة جميع المصابين حتى يمكن للجهاز الفني تقديم تقييمه لكامل عناصر الفريق، قبل تقديم احتياجاته خلال الانتقالات القادمة. يُذكر أن اللاعب الجزائري قد انضم لصفوف نادي ليون الفرنسي في يناير الماضي بعقد يمتد حتى يونيو 2022؛ حيث شارك معه في 10 مباريات خلال منافسات الموسم الحالي. 