بالصور : بعثة المنتخب تغادر لمعسكر أسبانيا 

 غادرت بعثة المنتخب السعودي إلى مدينة خيريز الإسبانية مساء اليوم السبت لإقامة معسكر لمدة أسبوعين وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للمرحلة الاولى لبطولة كأس الخليج (22) التي ستقام بمدينة الرياض 13 نوفمبر 2014م، وبطولة كأس أمم آسيا (16) التي ستقام في استراليا 9 يناير 2015 م، وسيخوض من خلاله مباراتين وديتين مع منتخبي مولدوفيا وجورجيا. وكان لاعبو المنتخب قد توافدوا مساء أمس في فندق راديسون بلو بالرياض استعدادا لمعسكر اسبانيا . وقد أعلن خالد النويصر المنسق الإعلامي للمنتخب الأول عن الخطة التنظيمية لوسائل الإعلام خلال معسكر المنتخب، حيث سيتم السماح للمصورين والإعلاميين بالتصوير وإجراء لقاءات قصيرة مع اللاعبين أثناء وصولهم للفندق في اليوم الأول من المعسكر بالرياض، فيما ستتاح الفرصة لمصوري التلفزيون والفوتوغرافيين لتصوير التمارين في نصف الساعة الأولى من كل تمرين، على أن تكون اللقاءات الإعلامية مع اثنين من اللاعبين قبل بداية كل تمرين يتم اختيارهما من قبل الجهاز الفني والإداري للمنتخب. الجدير بالذكر أن مدرب المنتخب الوطني لوبيز كارو المدير الفني ضم في قائمته المستدعاة مؤخرًا كلا من «عبدالله الزوري وياسر الشهراني وسالم الدوسري وناصر الشمراني وسعود كريري من فريق الهلال، ومحمد عيد وعمر هوساوي وإبراهيم غالب ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي من فريق النصر، وأسامة هوساوي ومنصور الحربي ومعتز هوساوي ووليد باخشوين وتيسير الجاسم وعلي الزبيدي ومصطفى بصاص من فريق الأهلي، بينما اختار فواز القرني ومحمد قاسم وفهد المولد ومختار فلاته وعبدالفتاح عسيري من الاتحاد، وضم وليد عبدالله وحسن معاذ وعبدالملك الخيبري من الشباب، وأحمد الكسار وعبدالعزيز الجبرين من الرائد، وأخيرًا فهد الثنيان من التعاون».    