جوارديولا: كنتُ أرتجف خوفاً بعد إصابة دي بروين 

 قال المدير الفني الإسباني لفريق مانشستر سيتي، بيب جوارديولا، إنه كان يرتجف عند إصابة لاعب فريقه كيفين دي بروين أمام نيو كاسل. وأضاف جوارديولا وفقاً لـ "الموقع الرسمي لمانشستر سيتي": "كنت أرتجف، كان ذلك مخيفاً، ولكن بعد الهدف الثالث قام بالركض مرتين واعتقدت أنه بخير". وأتم المدير الفني لمانشستر سيتي حديثه بـ: "لم أتحدث معه بسبب التباعد الاجتماعي، لدينا غرفتان أو ثلاث غرف ملابس، لكن لم يقل لي الطبيب أي شيء  فاستمر". وكان مانشستر سيتي قد فاز بخماسية نظيفة على نظيره نيوكاسل يونايتد خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس الأربعاء ضمن منافسات الدوري الإنجليزي. 