مصادر: قرار صادم من اتحاد الكرة بشأن طلب الباطن 

 كشفت تقارير صحفية، عن تمسك اتحاد الكرة بموقفه بشأن رفض طلب إدارة نادي الباطن لتأجيل مواجهة القادسية المقبلة، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقا لـ "عكاظ" أن إدارة نادي الباطن قد تلقت خطاباً رسمياً ، من اتحاد الكرة، يتضمن القرار النهائي بشأن إقامة مباراة القادسية من عدمها. وأشارت إلى أن خطاب اتحاد الكرة لإدارة الباطن أفاد برفض طلبها لتأجيل مباراة القادسية. وكانت إدارة الباطن قد طلبت تأجيل مواجهة الفريق أمام القادسية بعد انتشار فيروس كورونا في صفوفه. 