ممرضة برازيلية تطرد من العمل لتصويرها نيمار عند إدخاله للمستشفى (فيديو) 

 تداولت وسائل إعلام عبر العالم فيديو يصور نجم المنتخب البرازيلي نيمار عند إدخاله إلى مستشفى بمدينة فورتازيلا. وقامت إدارة المستشفى على خلفية ذلك بطرد الممرضة المساعدة التي قامت بتصويره. قامت إدارة مستشفى بمدينة فورتازيلا بطرد ممرضة مساعدة عقب تصويرها لفيديو أثناء إدخال نجم المنتخب البرازيلي نيمار إلى المستشفى على سرير المسعفين. وظهر نيمار في هذا الفيديو ممدا على سرير الإسعاف واضعا يده اليمنى على وجهه، وهو يتألم على ما يبدو، جراء الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة التي جمعت منتخب بلاده في منافسات كأس العالم مع المنتخب الكولومبي. 