إسباني وآيرلندي يتنافسان على تدريب الاتحاد 

 تجاهلت إدارة نادي الاتحاد الدخول في مفاوضات لتجديد عقود عدد من اللاعبين الاحترافية الراغبة في استمرارهم مع الفريق إلى جانب اللاعبين العائدين من الإعارة، بعد أن اكتفت بالتواصل معهم في وقت سابق وإبداء رغبتها في استمرارهم قبل أن يتم تجاهلهم في ما بعد، وتقدمهم هتان باهبري ومحمد العمري وسلمان الصبياني ومعن الخضري، الأمر الذي فضل معه عدد من اللاعبين التريث لحين العودة من الإجازة وحسم الأمور العالقة في الوقت الذي أشارت فيه المصادر إلى تلقي اللاعبين عدة عروض من أندية خطبت ود اللاعبين إما لتجديد إعارتهم وإما انتقالهم إلى أندية منافسة. في المقابل، تدرس إدارة الاتحاد تمديد عقد الظهير الأيمن للفريق راشد الرهيب موسما رياضيا واحدا، في ظل المستويات الجيدة التي قدمها تزامنًا مع نهاية الموسم الرياضي وخبرة اللاعب التي تسعى للاستفادة منها خلال المرحلة المقبلة. من جهة أخرى، تحيط إدارة النادي مفاوضاتها المتعلقة بالمدربين بطوق من السرية خشية الإفصاح عن أي معلومة تتعلق بها تجنبًا للدخول مع أندية منافسة في مزايدة على الاسم التدريبي الذي تنوي التعاقد معه، في الوقت الذي تشير المصادر فيه إلى دخول مدرب إسباني وآخر آيرلندي شهيرين في سباق المفاضلة التي يجريها الاتحاديون لاختيار مدرب للفريق للمرحلة المقبلة. وفي الوقت الذي تشير فيه المصادر إلى إرجاع الإدارة حسم ملف اللاعبين الأجانب للفريق لحين التعاقد مع المدرب، أبانت المصادر عن دراسة الإدارة الاتحادية تدعيم صفوف فريقها بالمهاجم الكولومبي تيوفيلو جوتيريز بعد أن شرعت في خطب ود اللاعب ودراسة إمكانية التعاقد معه في ظل القيمة المالية للاعب الذي كان قد رفض عرضًا لأحد الأندية القطرية مفضلاً البقاء مع ناديه ريفربليت الذي يرتبط معه بعقد ينتهي في يونيو (حزيران) 2016. ويشارك صاحب الـ30 عامًا حاليًا برفقة منتخب بلاده في بطولة كوبا أميركا 2015 المقامة في تشيلي، ورغم قلة مشاركاته مع فريقه في البطولات فإن اللاعب يعرف أنه يمتاز بضربات الرأس ويعد أحد اللاعبين المميزين لدى المدرب الأرجنتيني بيكرمان. وسبق وتوج جوتيريز بجائزة أفضل لاعب في أميركا الجنوبية عام 2014، ولعب دورًا هامًا في بلوغ منتخب كولومبيا لدور الثمانية بمونديال البرازيل 2014، كما ساهم مع زملائه في فوز فريقه ريفر بليت بلقب كوبا سود أميركانا في العام نفسه. وحضر جوتيريز برفقة ريفر بليت منذ انضمامه في موسم 2013 - 2014 في 27 مباراة حتى الآن بالدوري الأرجنتيني بمعدل 3728 دقيقة، وسجل 22 هدفًا، ويعتبر واحدا من أميز اللاعبين بالبطولة الأرجنتينية، كما سجل ستة أهداف في بطولات أندية أميركا الجنوبية مع الريفر. من جهة ثانية، شرع صناع القرار في النادي في وضع اللمسات الأخيرة على الطاقم الرسمي للفريق للموسم الرياضي المقبل، والذي سيتم توريده عن طريق شركة متخصصة في الملابس الرياضية وقع معها النادي مؤخرًا، وذلك خلفًا للشركة الإيطالية التي تولت تزويد الفريق بالملابس الرياضية الموسم المنصرم. 