ماركا الاسبانية ..على الحكم مراقبة المباراة أم مراقبة مونتاري؟ ( فيديو ) 

 شهدت مباراة نادي الاتحاد والوحدات الأردني واقعة كوميدية طريفة كان بطلها اللاعب الغاني المحترف , علي سولي مونتاري لاعب ميلان السابق بعد اصطدامه بحكم اللقاء ووقوع الحكم على الأرض . وتحدثت صحيفة ماركا الأسبانية , الشهيرة عن اللقطة مؤكدة أنها لقطة نادرة في الملاعب أن يتعمد لاعب إسقاط الحكم أثناء سير اللقاء , وتساءلت هل هناك عقوبة على ذلك ؟ , جاء ذلك تحت عنوان , "كوميديا , هل يراقب الحكم مونتاري أم يراقب المباراة .؟ " يذكر أن نادي الاتحاد استطاع التغلب على فريق الوحدات بهدفين مقابل هدف في مباراة الملحق الآسيوي والتي شهدت تألقاً ملحوظاً للاعب علي سولي مونتاري . 