الأغا .. حتى اللحظة لا توجد أي بصمة لكانافارو على النصر 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف "مصطفى الأغا" أنّه برغم الانتصار الذي حققه الفريق النصراوي على نظيره هجر واقتناصه لنقاط المباراة إلا أنّ حتى الآن لا توجد أي بصمة للإيطالي كانافارو على العالمي . وعلّق "الأغا" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" :" في بعض اللحظات اختلط علي النصر بهجر. ولا أدري هل مستوى النصر هو المتراجع أم أن هجر هو الزائد فوة ؟ مبروك النقاط للنصر ومبروك المستوى لهجر". وأضاف :" حتى اللحظة لا توجد أي بصمة لكانافارو على النصر مثلما نرى لبيتوركا على الإتحاد أوفتحي الجبال على الشباب أو جوميز على التعاون ." هذا ونجح النصر في تحقيق فوزا صعبا في آخر الدقائق على مضيفه هجر بهدف مقابل لا شيء في افتتاح مباريات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء , ليصعد النصر إلى المركز الخامس برصيد 21 نقطة، فيما بقي هجر متذيلا لترتيب الدوري بثلاث نقاط . 