محمد الدعيع: مدرب المنتخب ضعيف أمام نادي النصر 

 استغرب النجم الأسطوري محمد الدعيع حارس مرمى فريق الهلال الدولي السابق اعتذار الإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب لنادي النصر على خلفية إبعاد عبدالله العنزي من المنتخب في أول يوم من معسكر الدمام تأهبا لمباراة أندونيسيا التي لعبت أمس وفاز بها الأخضر بهدف فهد المولد. وقال الدعيع لدى تحليله المباراة عبر برنامج (كورة) بروتانا امس الأربعاء "لا أعرف لماذا اعتذر مدرب المنتخب لوبيز لنادي النصر، وهذا أعتبره ضعفا من المدرب الذي يفترض أنه يكون صارما وحينما يتخذ قرارا يكون في مستواه، لا أدري لماذا يعتذر وهو الذي أعلن أنه صاحب قرار الإبعاد بعد أن تأخر العنزي عن موعد الانضمام؟!". واستغرب الدعيع عدم وجود لائحة في إدارة المنتخب، مشددا على أن قرار معاقبة العنزي من عدمه يفترض أن يكون مسؤولية إدارة المنتخب، هذا من اختصاص سلمان القريني وإدارته، هذا تهرب، وكان لزاما التاكد من العنزي عن سبب تأخره ثم اتخاذ القرار المناسب". ونوه في حديثه بسرعة اتخاذ القرار من لجنة الاحتراف بعد إحالة الموضوع لها، وإصدار بيان بمعاقبته بإنذار خطي، مؤكدا في الوقت ذاته أن هذا من اختصاص ادارة المنتخب وليس أي لجنة أخرى. 