داعياً إلى عدم الزج باسمه.. تركي آل الشيخ يعلن التنازل عن القضايا المرفوعة ضد الأهلي المصري 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، تنازله عن كل القضايا المرفوعة من قبله ضد مجلس إدارة النادي الأهلي المصري. وقال آل الشيخ في تدوينة عبر حسابه على "فيسبوك"، إن قرار التنازل لوجه الله تعالى جاء بعد تفكير عميق من قبله وبالتزامن مع وفاة والدة أحد أعضاء مجلس إدارة الأهلي، داعياً الجميع إلى إغلاق تلك الموضوعات بشكل كامل. وطلب آل الشيخ، عدم الزج باسمه في أي شأن رياضي داخل مصر، مشدداً على أن كل ما يتداول عنه من أخبار غير "صحيح".   