العجلاني: تناغم النصراويين في أفضل حالاته 

 أكد عضو هيئة شرف النصر عبدالله العجلاني أن التناغم بين الإدارة وأعضاء الشرف يمر في أفضل مراحلة، وقال لـ"الرياض": "بما أن الأمور تدار في النصر بالتشاور وعدم التفرد بالقرارات فهذا مؤشر ايجابي للنجاح في العمل، ويعتبر جيداً جداً، وبالنسبة للأمور المالية فهي جيدة الى حد ما ويوجد بعض الالتزامات قريبة الأجل وينتظر الانتهاء منها خلال الأشهر الثلاثة المقبلة". وأضاف: "الوضع الفني للفريق سيتحسن للأفضل في الفترة القليلة المقبلة ولم نصل للمأمول على صعيد المستوى الفني للفريق الأول ولكنني متفائل كثيراً بالتطور في النتائج في المباريات المقبلة لأن المدرب الكرواتي زوران ماميتش سيصبح أكثر دراية بالفريق". وطالب جماهير النصر في ختام حديثه بدعم ومؤازرة الفريق في الفترة المقبلة، وقال: "اللاعبون بأمس الحاجة للدعم المعنوي من قبلكم أكثر من اي وقت مضى، وبعد الاستقرار الفني ستشاهدون النصر في وضعه الطبيعي المرعب للمنافسين كافة". 