شاهد.. مشهد حماسي لجماهير إندونيسيا وهي تهتف باسم "فلسطين" خلال مباراة لكرة القدم 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطعا مصورا يظهر هتافات مدوية للجماهير الإندونيسية لفلسطين، وذلك خلال مباراة لكرة القدم التي جمعت المنتخب الإندونيسي الأولمبي مع نظيره الفلسطيني. وأظهرت اللقطات حماسة عالية في الهتاف باسم فلسطين، وتصفيقا حارا من الجماهير المتواجدة في ملعب اللقاء. وتمكن منتخب فلسطين الأولمبي من تحقيق فوز هام على منتخب إندونيسيا على أرضه بهدفين لهدف، ضمن منافسات الجولة الثالثة في المجموعة الأولى في دورة الألعاب الأولمبية الآسيوية 2018 التي تقام في إندونيسيا. وتصدّر منتخب فلسطين ترتيب المجموعة بـ 7 نقاط وبفارق نقطة عن منتخب هونغ كونغ الفائز على نظيره التايواني 4-0. 