غدًا.. الكشف عن تفاصيل "رالي داكار السعودية 2022" 

 أعلنت وزارة الرياضة عقد مؤتمر صحفي "عن بعد"، يوم غدٍ الأحد 28 نوفمبر 2021، لإعلان مسار وتفاصيل رالي داكار السعودية 2022، وذلك بمشاركة وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية وشركة رياضة المحركات السعودية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، والمدير التنفيذي لمنظمة A.S.O يان لو مونيير. وسيشهد المؤتمر الصحفي الكشف عن مسار الرالي الذي سيقام في المملكة للسنة الثالثة على التوالي، خلال الفترة من 1 إلى 14 يناير 2022م، ومراحل السباق الـ 14 ومسافة كل مرحلة إلى جانب العديد من التفاصيل الأخرى المهمة المتعلقة بالسباق. يذكر أن الفرنسي بيتر هانسيل قد فاز بنسخة العام الماضي 2021م، بعد منافسة قوية مع القطري "ناصر العطية" الذي حل في المرتبة الثانية، فيما جاء الإسباني "كارلوس ساينز" في المرتبة الثالثة. 