لاعب ألماني يتحول إلى مدرب «جولف» 

 قرر لاعب كرة القدم الألماني السابق مانويل فريدريتش اتخاذ خطوة جديدة ومختلفة في مسيرته الرياضية بالعمل مدربا في رياضة الجولف. وقال فريدريتش (37 عاما) في تصريحات نشرتها اليوم صحيفة "راينيتشر بوست": "في الماضي تمكنت من تحويل شغفي إلى مهنة، والآن أقوم بهذا من جديد، لقد كنت محظوظا للغاية بأن يكون مصدر رزقي هو رياضة أعشقها". وانتهى فريدريتش لتوه من تأهيل نفسه، طوال ثلاث سنوات، للعمل مدربا للجولف. وأضاف فريدريتش، قائلا: "لقد عرضوا علي أن أعمل مذيعا في أحد البرامج التليفزيونية، ولكنني لم أكن أعرف ما يتعين علي قوله، لأن كل ما يحيط بعالم كرة القدم حاليا لا يثيرني". وبعد أن ترك عالم كرة القدم، تلقى اللاعب الألماني السابق عدة عروض للبقاء مع الساحرة المستديرة، إلا أن جميع تلك العروض لم تلق استحسانه. 