حارس مرمى "النصر" جونز: مباراة السد متكافئة.. وعلينا الاستفادة من خبرات "مينيز" 

 قال حارس مرمى فريق النصر، براد جونز، إن مباراتهم أمام نظيرهم القطري، السد ستكون متكافئة فسبق وأن واجهوا فريقه ويعرفون لاعبيه. وأشار جونز، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة السد، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"سنقدم أفضل ما لدينا لحصد النقاط". وأتم حارس مرمى فريق النصر، تصريحاته بالتشديد على أن ناديه يمتلك مدربا جديدا ـ البرازيلي مانو مينيز ـ يمتلك خبرات عالية عليهم الاستفادة منها. ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره السد، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 