المعيبد: مع الأسف قدمنا ملفنا ناقصاً بعد تجاهل ثلاث جهات حكومية «ملاحظات الآسيوي» 

 كشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم وعضو مجلس إدارته ورئيس اللجنة المالية والتسويق عدنان المعيبد أن الملف السعودي، الذي قدم للاتحاد الآسيوي لكرة القدم من أجل استضافة نهائيات كأس آسيا 2019 ليس بالملف الكامل، حيث رد علينا الاتحاد الآسيوي بأن ملف السعودية توجد عليه ملاحظات، وقال المعيبد «ملفنا ينقصه ضمانات من ثلاث جهات حكومية، وتم إشعار تلك الجهات بتلك الملاحظات، ولم تحدث أي ردة فعل وهذا هو ملفنا لم يتغير منذ ثلاثة أشهر، وقد منحنا الاتحاد الآسيوي مع الدول التي تقدمت بطلب استضافة كأس آسيا 2019 مهلة إلى نهاية شهر أغسطس الماضي، وأرسلنا الملف ناقصاً لعدم إرسال بعض الجهات الحكومية الضمان، حيث لم يتم التجاوب مع ملف التنظيم الخاص بالبطولة، وتم تسليم الملف السعودي للاتحاد الآسيوي خالياً من بعض الضمانات، وننتظر رد الاتحاد الآسيوي، إما أن ننظم البطولة أو يتم الاستبعاد النهائي، ولم نكن نتمنى أن يحدث ذلك». الجدير ذكره أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سينظم ورشة عمل في كوالالمبور يومي 10 و11 سبتمبر، وذلك للاتحادات الوطنية التي تقدمت بطلبات استضافة نهائيات كأس آسيا 2019، من أجل توضيح متطلبات استضافة البطولة القارية الأولى على مستوى المنتخبات الوطنية، وسيتم خلال ورشة العمل عرض معلومات حول الحقوق والأدوار والمسؤوليات إلى جانب متطلبات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وكذلك بقية العناصر الإضافية المهمة لاستضافة البطولة، وكانت 11 دولة قد أعربت عن رغبتها في استضافة نهائيات كأس آسيا 2019 في بداية عملية فتح باب الترشيح، ثم قامت ثلاث دول (لبنان وماليزيا وميانمار) بسحب طلباتها. وتتنافس حالياً على استضافة البطولة ثماني دول هي: البحرين، الصين، إيران، الكويت، عمان، السعودية، تايلاند، والإمارات، حيث تمت دعوة هذه الدول للمشاركة في ورشة العمل، وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قام بتمديد الموعد النهائي للدول الثماني من أجل تقديم جميع الوثائق المطلوبة حتى 31 أغسطس، حيث يجب على كل اتحاد وطني تقديم اتفاقية ملف ترشيح موقعة، وضمانات حكومية والإجابة عن نموذج الأسئلة الخاص بملف الترشيح. 