كومبواريه يؤجل رحيل هرماش و الكوري 

 أكدت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن المدير الفني الفرنسي لنادي الهلال أرجأ الحديث عن الراحلين في يناير حتى إشعار آخر . و أشارت المصادر أن كومبواريه طالب مجلس إدارة نادي الهلال بمنح العديد من اللاعبين فرصة أخرى حتى يتم الحكم عليهم بشكل جيد قبل الاستغناء عنهم , يأتي على رأس هؤلاء , اللاعب المغربي عادل هرماش و الكوري يو بيونج . يأتي ذلك بعد تألق الثنائي في مباراة الهلال أمام نجران في كأس ولي العهد , حيث أحرز هرماش هدفاً رائعاً و صنع الهدف الثاني لزميله الكوري يو بيونج . 