بالفيديو.. السومة: أخطأت بحق رجل الأمن في واقعة المطار.. وهذا سبب "البلوك" للمريسل 

 كشف المحترف السوري عمر السومة لاعب نادي الأهلي عن تفاصيل واقعة مطار جدة التي اشتبك فيها مع رجل أمن، معترفاً بأنه كان مخطئاً، كما تطرق إلى عدد من الأمور الأخرى تخص ناديه والكرة السعودية إضافة إلى الخلاف الذي وقع بينه وبين الإعلامي عبدالعزيز المريسل العام الماضي. واعترف السومة خلال استضافته في برنامج "يا هلا رمضان" على قناة "روتانا خليجية"، بأنه أخطأ في واقعة مطار جدة التي سبقت مباراة فريقه مع الهلال في نصف نهائي كأس الملك، حيث أوضح أنه تعدى الخط الأحمر فطلب منه رجل الأمن خلع خذائه، ثم طلب منه العودة للتفتيش مرة أخرى وكان هذا سبب صراخه، مؤكداً أنه لم يكن ينبغي له أن ينفعل على رجال الأمن مهما كان. وأبدى السومة إعجابه بجمهور نادي الهلال وإخلاصهم ودعمهم لفريقهم وحماسهم في الملعب، كما أبدى إعجابه باللاعب سلمان الفرج الذي يرى أنه أفضل لاعبي الهلال، مشيراً إلى أنه لو خير بين اللعب للهلال أو النصر أو الاتحاد فسيختار اللعب للهلال. وعن واقعة خلافه مع الكاتب الصحفي عبدالعزيز المريسل المعروف بميوله النصراوية وحذفه من قائمة متابعيه على "تويتر"، أكد هداف الدوري السعودي أن سبب البلوك هو أن المريسل تحدث عنه كذباً حول إصابته في ظهره، لكنه رد عليه في الملعب منوها إلى انه لا يحب الفبركة والكلام الخاطئ. وأكد السومة أنه يحلم مثل أي لاعب بالاحتراف في أوروبا إلا ان الأمر متروك لإدارة الأهلي، متوقعا أن الموسم القادم سيكون أفضل، وأن الأهلي طموحه أكبر من دوري وكأسين. 