ريجيكامب : افتقدنا للجماعية .. وساماراس يحتاج لبعض الوقت 

 عبر الرومانى لورينت ريجيكامب المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الهلال عن عدم رضاه عن مستوى وأداء اللاعبين فى مباراة الفريق اليوم أمام الشعلة. وكان الهلال قد حقق فوزاً صعباً على الشعلة بهدفين مقابل هدف فى المباراة التى جمعتهما فى الجولة الرابعة عشر من بطولة دورى عبداللطيف جميل للمحترفين. وأوضح ريجيكامب فى المؤتمر الصحفى عقب المباراة أن الفريق افتقد لروح الجماعة أثناء المباراة، مشيراً إلى وجود العديد من الهجمات الهلالية التى لو لُعبت بالشكل الجماعى لسجلت أهداف. وأوضح مدرب الهلال أن الاهم من المباراة تحقق وهو الفوز وخطف الثلاث نقاط ، مضيفاً أن ساماراس يحتاج الوقت والانسجام مع الفريق حتى يظهر امكانياته الفنيه ومن الصعب اشراكه مهاجم في ضل انضباط الشعله داخل الملعب. 