أبو داود: الأهلي نجح في افتتاح الموسم بـ«السوبر» 

 كشفت مصادر لـ"الرياض" أن إدارة النادي الأهلي ستعلن خلال الأيام المقبلة عن انتقال لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري إلى صفوف فريقها قادماً من نادي الاتحاد، وسيتواجد في تدريبات الفريق بعد الجولة الثانية من "دوري جميل" بعد انتهاء عقده مع ناديه، بعدما واصل اللاعب خلال الفترة الماضية برنامجه العلاجي والتأهيلي في أحد المراكز المتخصصة بمدينة جدة ومن المتوقع مشاركته بشكل رسمي مع الفريق بعد فترة التوقف المقبلة. من جهة أخرى أغلق مدرب الأهلي البرتغالي جوزيه غوميز تدريبات الفريق أمام الجماهير ووسائل الإعلام أمس الجمعة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي وحتى موعد لقاء الاتفاق مساء غد الأحد في الدمام ضمن الجولة الأولى من "دوري جميل" من أجل تجهيز فريقه بالطريقة الأمثل لدخول مسابقة الدوري بتركيز عال منذ البداية حفاظاً على لقبه الذي حققه الموسم الماضي. واوضح للاعبين بعض الأخطاء الفنية التي وقعوا فيها خلال المباريات السابقة، وشارك في التدريبات الجماعية جميع اللاعبين من ضمنهم المدافع محمد آل فتيل الذي تعرض لإصابة في مواجهة الهلال الماضية، والمهاجم مهند عسيري الذي تعرض إلى إصابة خلال المعسكر الإعدادي في أسبانيا. من جانبه قدم المشرف العام على الفريق حسام أبو داوود شكره لجميع اللاعبين على المستوى والروح العالية التي ظهروا بها في الفترة الماضية والتي حققوا فيها أولى بطولات الموسم، داعياً اللاعبين إلى التركيز خلال الفترة المقبلة بداية من مواجهة الاتفاق المقبلة. 