ابن داخل: مديونية الاتفاق معلومة.. سنخرج من مأزقها 

 اعترف اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد، بمديوينة نادي الاتفاق على ناديه، كمتأخرات من قيمة انتقال المدافع راشد الرهيب، التي تجاوزت أربعة ملايين ريال، وقال "نعترف بوجود متأخرات مالية لصالح الاتفاق، باقي عقد الرهيب، سنحاول التفاهم معه من أجل ترتيب كيفية سدادها".  وأضاف "نتمنى في الاتحاد أن نصل إلى حل مرض للخروج من هذا المأزق المالي".  وكشفت مصادر مقربة أن إدارة الاتفاق بعثت بخطاب رسمي لنظيرتها في الاتحاد، قبل أيام من الآن طالبتها فيه بسداد مديونيتها من عقد الرهيب، وفي حال عدم الرد هددت بالتوجه إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم لضمان سداد مستحقاتها المالية التي تأخرت عن موعدها المتفق عليه من الطرفين.
  
