الأهلي المصري يتلقى دعوة لخوض دورة تبوك الدولية 

 تلقى النادي الأهلي المصري دعوة رسمية للمشاركة في دورة تبوك الودية الدولية بالمملكة العربية السعودية بمشاركة بعض الأندية السعودية والعربية. وأكد عبد العزيز عبدالشافي، المدير الرياضي وعضو لجنة الكرة بالنادي الأهلي، في تصريحات للصحفيين ، أن النادي تلقى دعوة للمشاركة في الدورة خلال شهر يوليو المقبل بمشاركة أندية سعودية وعدد من الأندية الخارجية. وأكد المدير الرياضي أنه تم تحويل الدعوة للجهاز الفني لفريق الكرة؛ لاتخاذ القرار المناسب في ضوء ترتيبات الموسم الجديد، ووفقا لمباريات دور المجموعات في بطولة دوري أبطال إفريقيا. وكان الأهلي قد خاض مباراة ودية في الفترة الماضية مع الشباب السعودي وأيضاً مع الفجيرة الإماراتي. 