"البلطان" معلقا على فوز الشباب: " هذي عاده سنوية وصرفناها " (فيديو) 

 علق رئيس نادي الشباب خالد البلطان على فوز فريقه أمام النصر، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 11 بدوري المحترفين. وقال البلطان في تصريحات بعد المباراة:" هذي عاده سنويه وصرفناها " وسجل هدف المباراة الوحيد لاعب الشباب، هتان باهبري، في الدقيقة (23) من عمر الشوط الأول. ورفع الشباب بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 21 في وصافة الدوري بفارق الأهداف عن ضمك صاحب الرصيد ذاته، فيما توقف رصيد النصر عند النقطة 13 في المركز التاسع.  