رسالة قوية من مدرب "العين" للاعبيه قبل مباراة "الشباب" 

 طالب المدير الفني الإسباني لفريق العين، بابلو ماشين، لاعبيه بتقديم كل ما لديهم خلال مباراتهم أمام الشباب للفوز بنقاط المباراة. وشدد المدير الفني لفريق العين، على لاعبيه وفقاً لـ "الرياضية"، عدم الاستسلام خلال المباراة، قائلاً:"الهبوط لا يعني الاستسلام أو جعل نتيجة المباراة آخر الاهتمامات". ويلتقي نادي العين، مساء اليوم (الأربعاء) نظيره الشباب، ضمن منافسات الجولة 28 من عمر بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل نادي العين المباراة برصيد 20 نقطة متذيلاً جدول الترتيب، بينما يحتل الشباب المركز الثاني برصيد 48 نقطة. 