سجال على "تويتر" بين تركي آل الشيخ ونجيب ساويرس بسبب الأهلي المصري 

 شهد "تويتر" سجالًا بين رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ ورجل الأعمال المصري المعروف نجيب ساويرس، بشأن النادي الأهلي المصري. وكان أحد متابعي نجيب ساويرس، قد سأله عبر "تويتر": "لما شاركت الأهلي في احتفال المهندس ‏محمود طاهر، ‏قالوا الأهلي اتباع، ما رأيك الآن؟"، فرد ساويرس بقوله: "اتباع بالريال". وأثار رد ساويرس، تركي آل الشيخ، الذي ردّ بمفاجأة بقوله: "الأهلي لا يقدّر بثمن.. وحاول تبعد عن الموبايل وانت مش مركز، فاهمني طبعاً"، فرد ساويرس بأن الأهلي لا يقدّر بثمن و لم يتم بيعه لا في زيارة ساويرس ولا آل الشيخ، نافيا أن يكون قد قصد توجيه أي إساءة، وأنهى آل الشيخ السجال بعبارة "ده العشم والأهلي أولاً". يشار أن تركي آل الشيخ الرئيس الشرفي للنادي الأهلي المصري، زار الأسبوع الماضي مصر، وتدخل في تجديد عقد عبدالله السعيد مع النادي الأهلي، ومنع انتقاله إلى صفوف نادي الزمالك، بالإضافة إلى دعم النادي مادياً. 