تَعَرّف على 5 دول ضمنت التأهل لمونديال روسيا.. منتخبان في آسيا 

 ضَمنت 5 دول -حتى اليوم الأحد- تأهلها إلى بطولة كأس العالم التي تستضيفها روسيا عام 2018، بينها الفريق الروسي المضيف الذي ضَمِن مشاركته في النهائيات دون خوض التصفيات الأوروبية. وبحسب "سكاي نيوز عربية"؛ كان المنتخب الإيراني أول من ضَمِنَ التأهل عن قارة آسيا، ثم لحق به فيما بعد المنتخب الياباني، وفي أمريكا اللاتينية ضمنت البرازيل (متصدرة ترتيب التصفيات) التأهل إلى النهائيات العالمية التي لم تَغِب عنها منذ انطلاقتها في الأوروغواي عام 1930. وتأهلت المكسيك، السبت، إلى النهائيات العالمية بعد أن فازت على بنما؛ بهدف نظيف ورفعت رصيدها في صدارة المجموعة الحاسمة لمنتخبات أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف)، إلى 17 نقطة من 7 مباريات، بفارق 3 نقاط عن كوستاريكا الثانية. 