الهريفي يوضح أزمة النصر الرئيسية.. ويؤكد: سأظل أقول الحقيقة 

 قال نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بأن السبب الرئيسي في تراجع مستوى النصر خلال الموسم الحالي، هو تكالب المطبلين والحاقدين على إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، مؤكدا بأنه يريد التقدم للعالمي، وغيره يرغب في إثبات كرهه لرئيس النصر. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مصيبة إذا تكالبوا عليك المطبلين والحاقدين وتدهور النصر.. أنا أريد العليا للنصر وهم يريدون إثبات عدائي ! ". وتابع :" سأظل أقول الحقيقة من وجهة نظري.. لك الحرية في اﻻستماع لها أو اﻹعراض عنها لكن ليس لك أن تمنعني عن قولها ! ".   