تصفيات مونديال 2018: كارينيو يعلن تشكيلة قطر لمواجهة ايران 

 اعلن الأوروغوياني دانيال خوسيه كارينيو، مدرب المنتخب القطري لكرة القدم، اليوم الاثنين تشكيلة رسمية من 23 لاعبا لمواجهة ايران الخميس في طهران في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الاولي في الدور الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة الى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. ويختتم المنتخب تدريباته المحلية غدا الثلاثا قبل ان يتوجه الى العاصمة الايرانية، واكد كارينيو انه يضع الفوز كخيار اول في المباراة مع ايران. وقال "مواجهة ايران في الخطوة الاولي مهمة صعبة ومع ذلك فلا نشعر بالقلق ولا تسيطر علينا الثقة الزائدة. المنتخب الايراني الحالي اقوي وافضل من المنتخب الذي خاض التصفيات في المرحلة السابقة". واشار كارينيو الى ان المنتخب القطري خاض فترة اعداد طويلة وصلت الى شهر كامل حاول خلالها تجهيز اللاعبين من جميع النواحي الفنية والبدنية وايضا المعنوية. ونبه الى صعوبة المواجهة الاولى مع ايران وصعوبة التصفيات بشكل عام، وقال "المهمة صعبة لكنها ليست مستحيلة والجميع في قطر لديه امل بالوصول الى روسيا". واللاعبون هم: ليكومت كلود أمين وخالد مفتاح وأحمد ياسر ومحمد موسى ومحمد عبد الله تريزور وعبد الرحمن محمد وكريم بوضياف وأحمد عبد المقصود وإسماعيل محمد والمعز علي ولويس مارتن (لخويا) وحسن الهيدوس وسعد عبد الله الشيب ومحمد كسولا وعبد الكريم حسن وعلي أسد وبدرو ميغل (السد) وسيباستيان سوريا ورودريغو تاباتا وعمر باري (الريان) وبوعلام خوخي (العربي) ومشعل عبد الله (الأهلي) وأكرم عفيف (سبورتينغ خيخون الإسباني). 