عبدالهادي الحداد : ﻿الأهلي سيفوز بسبب مدرب النصر 

 طالب عبدالهادي الحداد حارس فريق الأهلي السابق لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بتجاوز خسارتهم الماضية دورياً أمام القادسية بنتيجة 1ـ4 وأن تكون مواجهة النصر يوم غد الجمعة ضمن الجولة الـ19 من دوري جميل للمحترفين انطلاقه لتحقيق لقب الدوري وأن يخوضوا كل المواجهات المقبلة بقتالية بداية من مواجهة النصر وكأنها مباريات كؤوس، مشدداً على أن فرصة الفريق في تحقيق لقب، كبيرة بشرط الاستفادة من درس مواجهة القادسية. ووصف الحداد في حواره مع "الرياضية" انتقال الحارس محمد العويس إلى صفوف الأهلي بأنه عمل إيجابي من قبل إدارة الأهلي لدعم الفريق، معتبراً الحارس السابق محمد الدعيع بأنه أسطورة لن تتكرر في السعودية وآسيا لأنه حارس أسطوري. ـ كيف تجد مستوى الحراسة في الأهلي حالياً؟ الحراسة في الأهلي مطمئنة جداً بوجود أفضل حارسين على مستوى السعودية ياسر المسيليم ومحمد العويس، وكذلك المستقبل واعد ومطمئن جداً بوجود راغد النجار وهناك باسم العطاالله وأحمد الرحيلي، ووضع الحراسة الأهلاوية مطمئنة لسنوات طويلة. ـ التعاقد مع العويس ووجود المسيليم والرحيلي والعطا الله كيف تجده في ظل الرغبة في المشاركة أساسياً؟ هذا الوجود لنخبة من الحراس الجيدين يفيد الفريق بشكل ممتاز، حيث إنه يخلق روح المنافســــة والتنافس على الخانة مما يجبر الحراس على الرقي بمستوياتهـــم، ولكن يجب على مدرب الحراس إعطاء جميع الحــــراس الفــــرص المتساوية بحسب اجتهاد كل منهم، وطبيعي في كل أندية العالم الكبيرة التي طموحها البطولات أن يكون فيها أكثر من حارس مميز وبالتأكيد هناك من يشارك حارساً واحداً لكن يحتاج إلى البقية في بطولات كأس الملك أو دوري أبطال آسيا أو تحدث إصابات كما حدث للنجم ياسر المسيليم الذي غاب فترة طويلة ودائماً الفريق الذي لديه الرغبة في البطولات لابد أن يكون لديه أكثر من ثلاثة لاعبين في كل مركز بالقوة نفسها. ـ ياسر المسيليم غاب فترة طويلة كبديل ولكنه قدم نفسه بقوة عندما وجد الفرصة هل عدم مشاركة الحارس أساسياً يفقده التألق أحياناً؟ شهادتـــــي لياســر مجروحة؛ لأني من المعجبين به وبأدائه ودائم التواصل معه، وياسر المسيليم يملك جميع مقومات الحارس العملاق وكان ينقصه ثقته في إمكاناته وعندما عزز هذه الثقة أصبح الحارس الأساسي في الأهلي والمنتخب، أتمنى له ولجميع حراس الأهلي وكل الأندية التوفيق والنجاح وطبعاً الحارس إذا لم يشارك فترة طويلة يفقد حساسية اللعب ولكن التدريبات القوية تجعل الحارس في جاهزية تامة وأنا اعتبر ياسر المسيليم الآن من أفضل حراس آسيا لأنه يملك كل الإمكانات المميزة. الحارسان عملاقان ـ البعض انتقد التعاقد مع العويس في ظل تألق المسيليم ووجود بدلاء كيف تجد التعاقد مع العويس وهل سيكون إضافة مميزة؟ الانتقاد كان من البعض من جهة أن أحد العملاقين سيكون احتياطياً للآخر وممكن يفقدنا متعة متابعته ولو قليلاً، ولكن من زاوية أخرى تنافسهما على الخانة بكل تأكيد سيرفع مستواهما ويطوره وهذا يعود بالفائدة لهما والنادي، والأهم هو المنتخب وكما قلت في كل الأندية العالمية الكبيرة تجد ثلاثة حراس على أعلى مستوى وطبيعي كل حارس سيشارك مع كثرة البطولات وأعتقد أن الأهلي لم يتعاقد مع العويس إلا لأنه يفكر في البطولات وأن يكون لديه أكثر من لاعب جاهز في كل مركز، وهذه نظرة مميزة جداً من الأهلي أو أي نادٍ يريد البطولات. ـ الرحيلي حارس شاب ويمتلك تكويناً جسدياً مميزاً كحارس لكن هل تنقصه الخبرة في بعض الأخطاء التي وقع فيها وآخرها مباراة القادسية في الدوري؟ الرحيلي حارس شاب أمامه مستقبل جيد ولكن في ظل وجود المسيليم والعويـــــس وراغد النجار أتوقع أن تكون فرصة مشاركته ضئيلة جداً وأتمنى أن يعار إلى أحد الأندية لكي تكون لديه فرصة المشاركة وزيادة الخبرة، ومن وجهة نظري الرحيلي أفضل بكثير من حراس الأندية الأخرى غير الأهلي، وعامة أخطاء مباراة القادسية طبيعية وتحدث من أي حارس في ظل تراجع مستوى الفريق بالكامل وهناك حراس عالميون يقعون في أخطاء سهلة ولكن الأهم أن يكون للحارس الثقة في نفسه ويستعيد توهجه ويتعلم من أخطائه ولا يقع فيها مرة أخرى. ـ مستوى فريق الأهلي كيف تجده وهل الخسارة القاسية من القادسية في الدوري ممكن تبعده عن المنافسة على لقب الدوري؟ مستوى الفريق أمام القادسية غير مقبول أبداً ولكن قد تكون كبوة جواد ولقاحاً للمباريات المقبلة كما حدث الموسم الماضي في مباراة نجران وبعدها يستفيق الفريق ويعود لمستواه الحقيقي، وخسارة القادسية لم تفقد الأهلي فرص الحصول على الدوري وممكن أن تأتي الخسارة خيرة في وقت مبكر قبل ثماني جولات من نهاية الدوري حتى يستعيد اللاعبون تألقهم، ولاعبو الأهلي مميزون لكن في مباراة القادسية الدورية الفريق فقد القتالية والتركيز والضغط على لاعبي القادسية وفرصة الفوز بالدوري موجودة بشرط القتالية والتحدي ولعب المباريات كأنها مباراة كؤوس. وقفة صادقةـ ماذا يحتاج إليه لاعبو الأهلي لينافسوا بقوة في المباريات المقبلة وهل خسارة القادسية فنية أم من اللاعبين؟لاعبو الأهلي بحاجة إلى وقفة صادقه مع أنفسهم أولاً وبحاجة إلى دعم الإدارة وكسب هذه الخسارة لصالح الفريق وجعلها درساً يستفاد منه في المباريات المقبلة وكذلك إخراج الفريق وتجهيزه نفسياً ومناقشة المدرب في بعض النقاط وأسباب الخسارة والجميع يتحملها من لاعبين ومدرب وإدارة، وتحتاج إلى عمل جماعي من الجميع وتكاتف حتى يحقق الفريق لقب الدوري بإذن الله. ـ مباراة الأهلي المقبلة أمام النصر كيف تجدها وهل فعلاً هي مباراة تكسير العظم والانطلاقة للمنافسة؟ مباراة الأهلي والنصر منعطف مهم بالنسبة إلى من يريد من الفريقين الاستمرار في البقاء للمنافسة على بطولة الدوري، ومن وجهة نظري أن الأهلي أقرب للفوز من النصر ربما أن الأهلي لديه حافز أكبر ووجود بديل جاهز واستقرار فني، أما النصر فأعتقد أن تغيير المدرب يمكن أن يتسبب في عدم استقرار فني، ومن ثم تركيز النصر أكبر على تحقيق كأس ولي العهد وكأس الملك ومركز متقدم في الدوري. مواهب لن تتكرر ـ بعد تجربتك الطويلة في الأهلي هل اللاعبون السابقون في الأندية السعودية ظلموا في بداية الاحتراف مقارنة بما يجده اللاعبون اليوم من مبالغ كبيرة؟ للأسف الشديد لم تكن طويلة بالقدر الذي كنت أتمنى ولكن عامة اللاعبين القدامى الذين كانوا في بداية عهد الاحتراف في السعودية وأنا واحد منهم كانوا أشبه بمعمل تجارب وكان الاحتراف مجرد اسم فقط ولو كان بشكله الحالي أو الصحيح لرأينا إمبراطورية كرة قدم سعوديه تتربع على عرش الكرة الآسيوية والعربية لوجود مواهب لم ولن تتكرر من أمثال الدعيع وماجد عبدالله والثنيان وسامي الجابر والمسعد وقهوجي والكثير من النجوم الكبار الذين كانوا مبدعين رغم عدم تفرغهم التام لكرة القدم. ـ وجود رجل خبير مثل الأمير خالد بن عبدالله هل سيجعل الأهلاويين يتجاوزون أي هزات وكيف تجد الأمير خالد وأنت من تعاملت معه عن قرب؟ وجود الأمير خالد بن عبدالله هو وجود لقوة الأهلي وجماله وتجاوز أي أمور تحدث لنادٍ؛ لأن الأمير خالد بن عبدالله يمتلك الهدوء والحكمة ويمتلك فكراً كروياً كلاعب سابق وهو قلب الأهلي النابض وحكيم وكبير الأهلاويين، ولا أستطيع أن أصف الأمير خالد بن عبدالله ولن يستطيع أي أهلاوي وصفه وأنتقد أي شخص قد قال رأيه أو وصفه بأي كلمات؛ لأنه إنسان لن تستطيع أن تصفه الكلمات مهما كنت بليغاً؛ لأن من يعرف الأمير خالد ويقترب منه يعرف كم هذا الرجل قمة في الخلق والطيبة والتواضع، والأمير خالد بالنسبة إلى الأهلاويين هو الأهلي والأهلي خالد في قلب الأمير خالد بن عبدالله. ـ في رأيك هل الدعم الجماهيري مهم الآن لدعم لاعبي الأهلي بعد هزة القادسية؟ الدعم الجماهيري مهم في كل وقت والجماهير الأهلاوية هي اللاعب الأول في النادي، وللأمانة لم ولن تقصر جماهير الأهلي بالحضور والدعم وأنا على ثقة من ذلك، وبالتأكيد في مبـــاراة النصر وبقية المباريات الأخرى اللاعبـــــون يحتاجون إلى دعـــم الجماهير وتحفيزهم، وبصدق أقول لجمهور الأهلي بيض الله وجوهكم أنتم متعة وجمال الآن في ملاعب السعودية والخليج والعرب. لم يدعوني وأنا جاهز ـ أغلب الحراس السابقين بعد اعتزالهم لم يعملوا في التدريب بالأندية وهو أمر غريب، فما السبب؟؛ هل الأندية لا تمنحهم الفرصة أم قصور منهم؟ أتكلم عن نفسي فقط فأنا مشرف عام على أكاديمية خاصة ومدرب حراس ولكن لم أتلق أي طلب أو حتى دعوة من النادي، وعامة أنا قلتها سابقاً وسأقولها دائماً أنا في خدمة النادي لو احتاجني في أي وقت وفي أي موقع ولكن أتوقع أن الموجودين في النادي حالياً فيهم الخير والبركة ودون أدنى شك هم الأفضل. ـ بعد محمد الدعيع واعتزاله اهتزت الحراسة في السعودية هل ترى أن وضعية الحراسة الآن تحسنت وهل أنت تؤيد التعاقد مع حراس أجانب في الدوري السعودي؟ للإنصاف فإن محمد الدعيع أسطورة وظاهرة لن تتكرر حتى على المستوى العربي والآسيوي ولكن كذلك الحال ينطبق على جميع المراكز فعلى سبيل المثال لم نعوض ماجد عبدالله أو الثنيان أو خالد مسعد أو الخليوي وكل ذلك الجيل ولكن الجيل الحالي من حراس المرمى نتأمل فيهم الخير ولكن من الظلم أن نقارنهم بالدعيع، أما بالنسبة إلى الحارس الأجنبي فأنا ضد هذا القرار لما له من تأثير سلبي في حراسة المنتخب كما حصل مع خانة رأس الحربه التي سيطر عليها اللاعب الأجنبي حتى أصبح منتخبنا بدون رأس حربة مؤثر أو فعال. 