السومة يقدم إعتذاره لجماهير الاتفاق 

 اعتذر اللاعب السوري عمر السومة، السبت عن الخطأ الذي وقع فيه أثناء احدى تصريحاته بعد لقاء الجمعة أمام فريق الاتفاق. جاء اعتذار اللاعب بسبب اطلاقه لقب أندية المؤخرة على نادي الاتفاق خلال مداخلة تلفزيونية، وأكد خلالها على احترامه الكبير لفريق الاتفاق وكل الأندية. وكتب اللاعب في حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اعتذر من جماهير نادي الاتفاق ع التصريح انا كنت اقصد اندية المؤخرة ولم اقصد التصغير او التقليل من نادي الاتفاق". وأضاف: "وسبق قدم لي عرض من نادي الاتفاق من سنتين وانا وافقت لكن نادي القادسية كان بحاجتي ورفض العرض واكرر اعتذاري". 