تدريبات تكتيكية منوّعة تُجهز الهلال لكلاسيكو الاتحاد 

 أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه فريق "الاتحاد". ومن المقرر أن يواجه الهلال الاتحاد عند الساعة الـ 08:30 من مساء يوم غد الأحد، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في "جدة"، ضمن لقاءات الجولة العشرون من بطولة دوري جميل للمحترفين. حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- على تطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" تدريبات فنية لكافة خطوط الفريق، اختتمها بتدريبات تكتيكية منوّعة. 