الجابر: غابت الأهداف بغياب الشمراني 

 أوضح المدرب الوطني والمحلل في قنوات (bein sports الرياضية) سامي الجابر ان الهلال استحق الفوز رغم اضاعته للكثير من الفرص التي اتيحت له. مشيرا الى ان ذلك ‏ليس تقليلا من الجزيرة الاماراتي ولكن الازرق افضل بكثير من الامكانات المتوفرة له سواء على مستوى اللاعبين او الجهاز الفني، مؤكدا ان وجود (5) فرص في الشوط الاول وتسجيل واحدة فقط ليس تصرف الاندية الكبرى مثل الهلال، مبينا بأن هناك ‏علامة استفهام كبيرة لبعض لاعبي الهلال في التعامل مع الفرص وأن طريقة اهدار الفرص محيّرة! وعلق الجابر على هجوم الهلال بأنه ‏لا يدس السم في العسل مؤكدا بأن ناصر الشمراني تهديفياً قد يسجل هدفا او اثنين مع هذه الفرص.. وأن ‏الميدا ممتاز لكن معدل تسجيله ليس عاليا.. موضحا بأن وجود هذه الفرص الكبيرة يدل على عمل كبير المدرب اليوناني دونيس، ولكن إضاعة الفرص يتحملها بعض اللاعبين، و‏الهلال يجب ان يكون قياسيا في مثل تلك المباريات، وخرج بأقل الخسائر ويجب ان يفكر بالصدارة في المباراة القادمة. كما اعتبر الشلهوب افضل لاعب في تاريخ الهلال خُلقاً وأداء ويستحق أن يختم مشواره بتحقيق كأس دوري أبطال آسيا مع فريقه. مؤكدا بأن "أبوالبندري"، فرض نفسه بحضوره داخل وخارج الملعب. 