"اتحاد القدم" يصدر جدول الدوري للموسم المقبل.. وتبكير مواعيد المباريات لتبدأ عصراً 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم جدول مباريات الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل 2018 – 2019، حيث ستنطلق المباريات يوم الخميس الموافق 30 أغسطس، وتستمر حتى يوم الخميس الموافق 2 مايو. ولأول مرة سينطلق الدوري السعودي بمشاركة 16 فريقاً، كما أن مواعيد المباريات جرى تبكيرها، حيث ستكون بين الساعة الثالثة عصراً وحتى الساعة السابعة مساءً. وجاء تنظيم الجدول وفق أفضل الممارسات العالمية، وبتقنية عالية عبر برنامج إلكتروني يستخدم لأول مرة بمشاركة شركة "اتوس" العالمية، التي تعمل في وضع جدول الدوري الإنجليزي. ويسعى اتحاد كرة القدم إلى رفع القيمة الفنية والتنظيمية والاستثمارية للدوري، ليكون واحداً من أفضل 10 دوريات في العالم. (للاطلاع على جدول الدوري)  