مدرب "الأخضر" السابق يقترب من منتخب "سوريا" 

 كشفت مصادر إعلامية عن أن المدير الفني السابق للمنتخب السعودي، الهولندي فان مارفيك، دخل في مفاوضات لتدريب المنتخب السوري. وبحسب تلك المصادر الناقلة عن الصحف الهولندية، فإن مارفيك نفى أن يكون هناك مفاوضات لتدريبه منتخب الإمارات، لكنه لم يعلق على أنباء مفاوضاته مع الاتحاد السوري لكرة القدم. وكان مارفيك قد نجح في قيادة المنتخب السعودي للتأهل لكأس العالم القادم في روسيا بعد غياب عن النسختين الأخيرتين، قبل أن يرحل عن الأخضر الذي تولى مهمته الفنية الأرجنتيني باوزا. 