اختفاء كأس أمم أفريقيا من خزائن الاتحاد المصري لكرة القدم 

 أعلن الإعلامي المصري أحمد شوبير، اختفاء كأس أمم أفريقيا، الذي تحتفظ به بلاده بعد تتويجها به أكثر من 3 مرات، من خزائن اتحاد الكرة في بلاده. ورد اتحاد الكرة المصري، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة) بـ: "في إطار التطوير الذي يقوم به الاتحاد المصري لكرة القدم حالياً لمقره الرئيسي ومن بينه تحويل المدخل إلى متحف مُصغر للكرة المصرية، فوجئت إدارة الاتحاد بعدم وجود عدد من الكؤوس القديمة في مخازن الاتحاد التي كان من المفترض أن يتم الاستعانة بها في عملية التطوير". وأتم الاتحاد المصري بيانه بـ: "يُجرى حالياً تحقيق للتأكد من مصير هذه الكؤوس القديمة وهل نجت من عملية حريق ونهب مقر الاتحاد في عام 2013 لدى الهجوم عليه من مجموعات الألتراس، أم راحت ضمن الخسائر التي نجمت عما تعرض إليه المبنى في هذه الواقعة". 