" العطوي" يُجهز مُصابي "الاتفاق" لمباراة "الشباب" 

 يعمل المدير الفني الوطني لفريق الاتفاق، على تجهيز لاعبيه المصابين خلال فترة التوقف الجارية؛ استعداداً لمباراتهم المقبلة في الدوري أمام الشباب. ويتواجد في عيادة نادي الاتفاق وفقاً لـ "الرياضية"، الرباعي: عبد الله السالم، صالح القميزي، حسن السليس وعبد الله الصالح؛ حيث يخضعون لبرنامج تأهيلي تحت إشراف طبيب الفريق وهو البرنامج الذي سيستمر لمدة أسبوع بناءً على طلب خالد العطوي. ومن المقرر أن يمنح العطوي اللاعبين الأربعة إجازة مدتها 3 أيام على أن يعودوا مع باق الفريق بعد انتهاء الإجازة التي منحها لهم العطوي لمدة 10 أيام خلال فترة التوقف. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الشباب يوم (الجمعة) الموافق 14 مايو المقبل ضمن منافسات الدوري. 