جستنيه يعلق على قرار الاتحاد السعودي بعدم تجديد عقد مدرب الأخضر” بيتزي”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه على قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم تجديد عقد المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، وذلك بعد الاطلاع على التقارير التي رفعتها اللجنة الفنية في الاتحاد. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” القرار الاول : "طالبت به وقلت ولا دقيقة واحدة يبقى". وتابع ” القرار الثاني:" نسأل الله لهم التوفيق وإدراك أهمية المرحلة المقبلة". وأضاف” القرار الثالث: "خطوة ممتاز من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم لإعادة هيكلة اللجان،متجاوباً مع مطالب الاعلام والشارع الرياضي". 