الانضباط تغرم معاذ وعطيف الشباب وتوقف إداري نجران 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 7 /3/ 1435هـ للنظر في مخالفة اللاعب / حسن معاذ في مباراة فريقي الشباب والشعلة بدوري عبداللطيف جميل حيث رأس الاجتماع :المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنة و بعضوية كل من : 1ـ المستشار / أحمد بن ابراهيم التويجري .. عضو 2ـ الحكم الدولي/ ناصر الحمدان .. عضو 3ـ المستشار / محمد القحطاني .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : تقدمت رابطة دوري المحترفين بتقرير للجنة الانضباط برقم (305/2013/12) و تاريخ 27/2/1435هـ المتضمن تقرير المنسق الاعلامي لمباراة ( الشباب والشعلة ) التي أقيمت ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ والذي يفيد أمتناع لاعب نادي الشباب / حسن معاذ , عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو ( اللقاءات السريعة الحصرية ) عقب المباراة . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط ودراسة التقرير المقدم من رابطة دوري المحترفين المشار اليه اعلاه. ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , و المادة (59) التي جاء فيها ما نصه ( في حالة تأخر أو غياب المدربين أو اللاعبين عن اللقاءات أو المؤتمرات الاعلامية بعد المباراة تفرض على اللاعب أو المدرب العقوبات التالية . (59/1) التأخر لفت نظر . (59/2) الغياب : غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر الف ريال على اللاعب .. الخ )وحيث ثبت للجنة الانضباط امتناع لاعب نادي الشباب / حسن معاذ , عن الحضور في منطقة اللقاءات الحصرية . وحيث يعتبر امتناع اللاعب عن اللقاءات والمؤتمرات الاعلامية مخالفة بموجب المادة (59/2) وبما أن نظر هذه لمخالفة وتطبيق العقوبة من اختصاص اللجنة بموجب لائحة الانضباط . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : تغريم لاعب نادي الشباب /حسن معاذ , غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر الف ريال . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة ( 126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,, سكرتير لجنة الانضباط رئيس لجنة الانضباط   قرار لجنة الانضباط رقم (72) وتاريخ 7 /3/1435هـ الموافق 8 /1 /2014م ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 7/ 3/ 1435هـ للنظر في مخالفة اللاعب / احمد عطيف في مباراة فريقي الاتحاد و الشباب بدوري عبداللطيف جميل حيث رأس الاجتماع : المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش .. رئيس اللجنة و بعضوية كل من : 1ـ المستشار / أحمد بن ابراهيم التويجري .. عضو 2ـ الحكم الدولي/ ناصر الحمدان .. عضو 3ـ المستشار / محمد القحطاني .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : تقدمت رابطة دوري المحترفين بتقرير للجنة الانضباط برقم (303/2013/12) و تاريخ 12/2/1435هـ المتضمن تقرير المنسق الاعلامي لمباراة ( الاتحاد و الشباب ) التي أقيمت ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ الذي يفيد أمتناع لاعب نادي الشباب / أحمد عطيف عن الحضور في منطقة الفلاش انترفيو ( اللقاءات السريعة الحصرية ) عقب المباراة . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط ودراسة التقرير المقدم من رابطة دوري المحترفين المشار اليه اعلاه. ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , و المادة (59) التي جاء فيها ما نصه ( في حالة تأخر أو غياب المدربين أو اللاعبين عن اللقاءات أو المؤتمرات الاعلامية بعد المباراة تفرض على اللاعب أو المدرب العقوبات التالية . (59/1) التأخر لفت نظر . (59/2) الغياب : غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر الف ريال على اللاعب .. الخ ) وحيث ثبت للجنة الانضباط امتناع لاعب نادي الشباب / أحمد عطيف , عن الحضور في منطقة اللقاءات الحصرية . وحيث يعتبر امتناع اللاعب عن اللقاءات والمؤتمرات الاعلامية مخالفة بموجب المادة (59/2) وبما أن نظر هذه لمخالفة وتطبيق العقوبة من اختصاص اللجنة بموجب لائحة الانضباط . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : تغريم لاعب نادي الشباب /أحمد عطيف , غرامة مالية قدرها (15000) خمسة عشر الف ريال . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة ( 126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,, سكرتير لجنة الانضباط رئيس لجنة الانضباط خالد بن بخيت فقيهي المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش   قرار لجنة الانضباط رقم (69 ) وتاريخ 7/3/1435هـ الموافق 7/ 1 /2014م ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــعقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 7/3/1435هـ للنظر في واقعة اداري فريق نادي نجران / صالح مانع ال دغرير , في المباراة امام نادي التعاون. حيث رأس الاجتماع المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش رئيس اللجنة بعضوية كل من : 1ـ المستشار / أحمد بن ابراهيم التويجري .. عضو 2ـ الحكم الدولي/ ناصر الحمدان .. عضو 3ـ المستشار / محمد القحطاني .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط رقم (4) وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الاعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 15/2/1435هـ اقيمت مباراة بين نادي التعاون مع نادي نجران والمقامة على ملعب (مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ببريده ), ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1434/1435هـ وفي الدقيقة (20) من شوط المباراة الأول , تم استبعاد اداري فريق نادي نجران / صالح مانع ال دغرير وذلك لكثرة اعتراضه على قرارات الحكم, وفقا لتقرير حكم المباراة . الاسباب:وحيث ثبتت الواقعة بموجب تقرير حكم المباراة وبناءً على المادة (153/2) التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو اسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الايقاف . وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف اداري فريق نادي نجران/ صالح مانع ال دغرير , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 8/3/1435هـ . ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,,, سكرتير لجنة الانضباط رئيس لجنة الانضباط خالد بن بخيت فقيهـي المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش   قرار لجنة الانضباط رقم( 70 ) وتاريخ 7 /3/1435هـ الموافق 8/1 /2014م ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا بتاريخ 7/3/1435 للنظر في المخالفة المنسوبة لمدرب اللياقة بفريق نادي التهامي / حسين مهدي, حيث رأس الاجتماع : المحامي أ/ إبراهيم بن سليمان الربيش رئيس اللجنة بعضوية كل من : 1ـ الاستاذ / أحمد بن ابراهيم التويجري .. عضو 2ـ الحكم الدولي/ ناصر الحمدان .. عضو 3ـ المستشار / محمد القحطاني .. عضو واستنادا إلى لائحة الانضباط رقم(4)وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الأعمال المناطة بها طبقا لما يلى:ــ الوقائع : بتاريخ 24/2/1435هـ اقيمت مباراة بين فريقي ضمك و التهامي بملعب المحالة بأبها ضمن مسابقة دوري الدرجة الثانية لعام 1434هـ ـ 1435هـ وبعد نهاية المباراة قام مدرب اللياقة بنادي التهامي ( حسين مهدي ) بالتوجه لحكام المباراة والتلفظ على حكم بألفاظ مهينة وفقاً لتقرير حكم المباراة . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها, والمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط والتي تشير الى انه (يتم الايقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الالفاظ او الاشارات العدوانية او البذيئة او المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال) والمادة (16/3/3) والتي تشير تطبيق نسبة (25%) على المخالفات في بعض بطولات ومسابقات بعض الفرق منها فرق الدرجة الثانية . حيث ثبت للجنة الانضباط قيام مدرب اللياقة بنادي التهامي ( حسين مهدي ) , بالتلفظ على الحكم بألفاظ مهينة وفقاً لتقرير حكم المباراة , وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وبما أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف مدرب اللياقة بنادي التهامي/ حسين مهدي , أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها , اعتبارا من 8/ 3 / 1435هـ مع غرامة مالية قدرها (5.000) خمسة الاف ريال, عملاً بالمواد (48/1/1 و 16/3/4 و 132 ) من لائحة الانضباط .ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق ,, سكرتير لجنة الانضباط رئيس لجنة الانضباط خالد بن بخيت فقيهي المحامي / إبراهيم بن سليمان الربيش 