اتحادي للهلاليين: أنصحكم بالذهاب للعميد , لتحصلوا على وصفة الآسيوية ! 

 سخر مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد والإعلامي المعروف "جمال عارف" ,من خروج النادي الهلالي من بطولة دوري أبطال آسيا على يد أهلي دبي مؤكداً بأنّ من يرغب في الحصول على اللقب الآسيوي عليه أن يحصل على وصفة دوري أبطال آسيا في إشارة عن أن الاتحاد هو آخر فريق قد نجح في نيل البطولة . وعبر حسابه الشخصي في "تويتر" علّق "عارف" عقب نهاية المباراة قائلاً :" لكل الأندية السعوديةالتي تبحث عن آسيا والعالمية أنصحكم بالذهاب إلى مروض آسيا لتحصلوا على روشتة العلاج ..العنوان مايضيع .تعرفون شارع الصحافة!". وأضاف :"عرفتوا المكان اللي تحصلوا على وصفة دوري أبطال آسيا ..باقي دوروا على الطبيب اللي كتب الوصفة ..احجزوا بدري عنده زحمة !!!!". وعلّق "عارف" على تغريدة الإعلامي وليد الفراج الذي قال فيها :"يحق لجمهور الاتحاد الطقطقة على الهلال لأنه حقق البطولة اما باقي الأندية ايش وضعها",بقوله :" هذا الكلام اللي قلته هو اللي أقصده" !!!. وعن خسارة الزعيم ,قال :"اذا خسرالهلال التأهل فعليهم البحث عن الأسباب الحقيقية..تغير الرؤساءواللاعبين والمدربين وبقي الوضع على ماهو عليه.#العالمية ترفض الهلالية !!!". واندهش "عارف" من تحول المباراة ,فقال :"معقولة ..فريق يسجل هدفين ويعود المباراة ويمسك ببطاقة التأهل ثم ينهار في الدقيقة الأخيرة ويخسر الحلم ..ايه اللي يحصل #للهلال في اسيا". وعن دونيس" مدرب الهلال وفكره بالمباراة :"أتحدى اي شخص ينتقد دونيس الآن وبعد الخسارة لم يمتدح فكره ومنهجه وتكتيكه وتغييراته بعد تسجيل الهلال الهدفين !!!!". وأنهى "عارف" تغريداته مُعلقاً على حديث مدرب الهلال السابق فقال :"كوزمين : عيناي إحداهما تفرح بفوز الاهلي والأخرى تدمع بخسارة الهلال .. طيب قول لنا أي عين اللي بدأت اول اللي فرحت واللي دمعت !!!". 