نيفيز لـ"رئيس" الهلال: بالتوفيق ياصديقي 

 أعرب المهاجم البرازيلي السابق لفريق الهلال، تياجو نيفيز، عن سعادته لتزكية الأمير نواف بن سعد رئيسا لنادي الهلال، الذي بات رئيسا للزعيم 4 أعوام مقبلة خلفا للأمير عبد الرحمن بن مساعد. ونشر نيفيز على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" باللغة الإنجليزية: "أتمنى لك الأفضل يا صديقي.. حظ سعيد". ووضع نيفيز صورة للأمير نواف بن سعد تأكيدا منه على دعمه له وسعادته بتوليه منصب رئيس نادي الهلال.ورغم أن نيفيز أنهى علاقته بالزعيم وانتقل إلى الجزيرة الإماراتي إلا أنه يتابع أخبار الهلال الذي أكد في أكثر من مناسبة أنه يعشقه ويعشق جماهيره، ولن ينساهم أبدا. يذكر أن نيفيز غرد قبل الرحيل عن الزعيم لجماهير الأزرق وقال لهم لن أنساكم، فيما قال للاعبين أشكر الجميع وأتمنى لكم التوفيق.   