بعثة الهلال تصل الرياض.. و"جارديم" يمنح اللاعبين راحةً 4 أيام 

 عادت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الأحد، إلى الرياض، وذلك بعد التعادل أمام نظيره أبها، والتي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومنح المدير الفني للفريق، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، لاعبيه إجازة لمدة 4 أيام، بعد فراغهم من مواجهة أبها التي انتهت بالتعادل بهدف لمثله، اليوم الأحد، في ختام مباريات الجولة الـ13. ويرتبط فريق الهلال خلال فترة توقف المنافسات، بخوض مباراتين مؤجلتين، الأولى ستكون أمام نظيره الفيحاء في 10 ديسمبر، والثانية أمام النصر في 16 من الشهر ذاته، كما يخوض مباراة ثالثة قبل استئناف الدوري، يستضيف فيها الرائد في 20 من الشهر المقبل، ضمن ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 