مدرب الهلال: أعمل على جمل تكتيكية لتقوية الخط الخلفي قبل لقاء الأهلي 

 شدد جورجيوس دونيس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على اهتمامه الشديد بالكرات الثابتة، في تدريبات فريقه مؤخراً والعمل على جمل تكتيكية لتقوية الخط الخلفي للفريق قبل لقاء الإياب أمام الأهلي الإماراتي. وقال دونيس في تصريحات لتطبيق الهلال الرسمي "إن الكرات الثابتة تمثل عنصر هام وغاية في الخطورة، في عالم كرة القدم"، مشيراً إلى أنه يحرص كل الحرص، على تدريب لاعبيه على تلك الكرات بشكل يومي، ووأوضح أن "40% من الكرات الثابتة دائماً ما تكون عنصر هام وفارق في المباريات، ولذلك نحرص على تنفيذها بشكل جيد على مرمى المنافسين". واعترف بوجود بعض القصور في أداء فريقه الدفاعي فيما يتعلق بصد ومواجهة الكرات الثابثة، وقال: "تطورنا في هذه الجزئية إلى حد ما، ولكننا لا نجزم بالوصول إلى المستوى المطلوب حتى الآن"، وأضاف "استقبلنا أهدافاً من كرات ثابتة خلال الفترة الأخيرة، في نهائي الكأس وأمام لخويا القطري في دوري الأبطال وضد الأهلي، لذلك نعمل على حل تلك الأزمة في أقرب وقت ممكن"، واختتم دونيس تصريحاته، بقوله: "أعمل على تطبيق بعض الجمل التكتيكية لتقوية الخط الخلفي للفريق خصوصاً قبل لقاء الذهاب أمام الأهلي الإماراتي". 