مشجع يخدع سواريز ويحصل على توقيعه للتجديد مع ليفربول دون علمه 

 تعرض نجم ليفربول لخدعة لويس سواريز، بعد توقيعه على ورقة تنص على أن يستمر لمدة خمسة أعوام أخرى فى ناديه، دون أن يدرك المحتوى الحقيقي الذى تضمنته الورقة، التى قدمها له أحد مشجعي الفريق. ومن المتوقع أن النجم الاوروجواني يجري حالياً مفاوضات مع مسؤولي ليفربول بشأن تجديد عقده، غير أن أحد مشجعي «المارد الأحمر» قرر أن لا ينتظر ما ستسفر عنه تلك المفاوضات واستطاع أن يحصل على توقيع سواريز على عقد جديد بعد حيلة نصبها، ووقع اللاعب فى شباكها . وكان المشجع توجه إلى سواريز بينما كان يشارك فى حفل لتسلم جائزة مقدمة له من عدد من المشجعين، وأاقيمت فى استاد الإمارات فى وقت سابق من الأسبوع الحالي، وقدم المشجع لنجمه المفضل ورقة وطلب منه أن يوقع له عليها كتذكار، وتمكن من إخفاء الجزء العلوى المهم منها. وكتب المشجع على الجزء المخفي من الورقة: «أقر أنا لويس سواريز بالبقاء فى نادي ليفربول على مدار الاعوام الخمسة القادمة». 