بالصور .. النصر يختتم معسكره بالفوز على الشعب الاماراتي 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصراليوم الخميس، ثالث مبارياته الودية أمام فريق الشعب الإماراتي، وذلك على ملعب وينجر ويج بمدينة شفت لارن جنوب ميونيخ. افتتح النصر بات التسجيل عن طريق ربيع سفياني في الدقيقة السابعة ليعدل نادي الشعب في الدقيقة 11 من عمر الشوط الاول و يسجل فابيان هدف التقدم عن طريق ضربة جزاء في الدقيقة 45 لينتهي الشوط الاول بتقدم النصر على الشعب الامارتي بنتيجة 2 - 1 . و في الشوط الثاني قام داسيلفا بعدة تبديلات في التشكيلة بإدخال الحارس متعب شراحيلي وخروج حسين شيعان و دخول كل من : حسين عبدالغني,محمد عيد,عبدالله مادو,عبدالرحمن الشمري,ايمن فتيني,جمعان الدوسري,مصعب العتيبي,وسجل ايمن فتيني هدف النصر الثالث من تسديدة مميزة من خارج منطقة الجزاء بالدقيقة 68. لينتهي اللقاء لصالح نادي النصر بنتيجة 3 - 1 .     