كحيلان: خطوة مهمة نحو الحلم الأجمل 

 أعرب رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، عن سعادته الغامرة بتحقيق الأخضر للفوز على المنتخب العراقي بهدف دون رد خلال مباراة المنتخبين ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018. وعقب نهاية اللقاء، قال كحيلان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للوطن الغالي و لنجوم المنتخب و للجهازين الفني و الإداري و للجماهير السعودية الغالية .. خطوة مهمة للغاية نحو الحلم الأجمل". هذا ورفع الأخضر رصيده بعد هذا الفوز إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني صاحب الصدارة، ويأتي منتخب أستراليا ثالثا برصيد 13 نقطة ثم الإمارات برصيد 9 نقاط، والعراق خامسا برصيد 4 نقاط، ثم تايلاند في المركز الأخير بنقطة واحدة. 