ماذا قال ياسر بن سعيدان بعد فوزه برالي الشرقية 2021؟ 

 علق السائق السعودي، ياسر بن سعيدان، على تتويجه ببطولة سباق رالي الشرقية تويوتا الدولي 2021، وذلك بعد أن تمكن من الحفاظ على المركز الأول منذ البداية وحتى النهاية. وقال "بن سعيدان": "أنهينا رالي الشرقية بحمد الله رغم صعوبته، حيث أُقيم بأكمله في يومٍ واحد مع 350 كيلومترًا، كانت المرحلة صعبةً في البداية". وتابع: "لكن اتبّعنا خطّة عدم المُجازفة، وكان هدفنا إنهاء الرالي بلا مشاكل والحفاظ على السيارة لأن لدينا تحدِّيا قادما خلال أُسبوعين بسباق باها الأردن الدولي، والحمد لله فزنا بلقب الرالي". 