بالفيديو.. أبطال الحد الجنوبي لـ"الفراج": معنوياتنا في السماء.. ونفخر بالدفاع عن الدين والوطن 

 عقد الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج "أكشن يا دوري" لقاءات مع الجنود المرابطين بالحد الجنوبي، وذلك خلال زيارته لهم مرتدياً الزي العسكري. وظهر الجنود المرابطون بمعنويات مرتفعة، وعبروا عن فخرهم بالدفاع عن الدين والوطن وعن الحرمين الشريفين، مؤكدين أن عملهم في حماية الحدود هو أمانة، وهم يعملون بروح الفريق الواحد بمعنويات تعانق السماء. ودعا الفراج خلال تقرير أذيع عبر برنامجه للجنود المرابطين، وأوصى جميع أبناء الوطن بالدعاء لهم، مقدماً الشكر لولي ولي العهد وزير الدفاع، الأمير محمد بن سلمان، لموافقته على زيارته لمواقع عسكرية حساسة، قائلاً: "زاد فخري بجيشي". 