" الرياضة" توجه رسالة لسلة النصر قبل نهائي البطولة الخليجية 

 وجهت وزارة الرياضة رسالة خاصة لنجوم فريق النصر لكرة السلة، قبل ساعات من مواجهته المرتقبة في نهائي بطولة الأندية الخليجية. وكتب الحساب الرسمي لوزارة الرياضة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل التوفيق لممثل الوطن نادي النصر ، اليوم في نهائي بطولة الأندية الخليجية لكرة السلة أمام فريق الكويت الكويتي". ونجح فريق كرة السلة بنادي النصر في تحقيق فوز غالٍ على فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة (114-111) في مباراة قوية ومثيرة ضمن نصف نهائي كأس الخليج. وتأهل نادي النصر إلى نهائي بطولة كأس الخليج، كما ضمن مقعدًا في نهائيات البطولة الآسيوية لكرة السلة. ويستعد فريق كرة السلة بنادي النصر لمواجهة نظيره الكويت الكويتي، ضمن نهائي البطولة الخليجية.     