عبدالرحمن بن مساعد: محسودون على (موبايلي)..وأتمنى استمرار الشلهوب 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن إدارته ستجتمع مع موبايلي (الشريك الاستراتيجي) للنظر في تجديد الشراكة خلال الأسابيع القادمة وقبل نهاية الموسم إن شاء الله, مؤكدا أن التجديد مع موبايلي كشريك استراتيجي هو الأقرب والأكثر رغبة. وعن الاجتماعات بين الطرفين المؤجلة إلى نهاية العام، قال: "كل مايستدعي التنسيق بيننا وبين الأخوة يكون هناك اجتماعات, وهم دائماً عندما نحتاج موبايلي يكونون موجودين حتى بأمور فيها تسهيلات أكثر من العقد, فالعقد فيه دفعات في أوقات محددة، وسبق أن طلبنا دفعات مقدمة وتسهيلات مالية من موبايلي وفق العقد، ولم يتأخروا أبدا وهذا للأمانة شيء يشكرون عليه ويعبر عن روح العلاقة وأنها علاقة مفتوحة تتسم بالانسيابية فيها مصالح مشتركة، وفيها إحساس أن الشراكة مفيدة للطرفين، العقود آخر ماننظر إليه من ناحية المواعيد والأشياء المشتركة, فعلاً نحن نشعر بأننا شركاء حقيقيين لبعضنا البعض وأننا لابد أن نكون مفيدين لبعضنا البعض". وحول الاحتفال بالأعضاء البلاتينين الذي أقامه النادي مساء اليوم الاثنين في مقر نادي الهلال، قال الأمير عبدالرحمن: " هذي فكرة مهمة من موبايلي لزيادة دخل النادي من ضمن خطوات كبيرة تعملها موبايلي لتعزيز هذه الشراكة وإضهارها بأحسن صورة ممكنة, نستضيف بشكل دوري أعضاء البطاقة البلاتينية ونجلس معهم نضعهم في مجريات أمور النادي خفايا ما يحدث, وهذا حق من حقوقهم وفق ما نص عليه حقوق البطاقة البلاتينية, أحييهم في ناديهم وأشكرهم على تواجدهم وأشكر في المقام الأول أخي وصديقي المهندس خالد الكاف على كل ما تقدمه موبايلي لتعزيز هذه الشراكة، نحن فعلاً محظوظون أو أكاد أقول محسودون على شراكتنا لموبايلي, ونتطلع قدماً إلى تعزيز هذه الشراكة إلى سنوات طويلة ومتأكد إن شاء الله وعندي إحساس كبير بأن الهلال سيظل مرتبطا بموبايلي كشريك استراتيجي والعكس صحيح إن شاء الله". ورفض رئيس الهلال الحديث عن موعد محدد لاعتزال محمد الشلهوب، وقال:" محمد الشلهوب لاعب كبير ورمز كبير وهو الأقدر على تحديد متى يترك الملاعب وأتمنى أن لايكون هذا قريباً، وبالتالي لا أستطيع أن أستبق الأمور وأتحدث عنه ومحمد لازال يقدم أحسن مستوياته وما أتخيل نفسي من غير وجود محمد الشلهوب في الهلال". 