بالفيديو.. تركي آل الشيخ لنواف التمياط: "شد حيلك نبغاك بمنصب آسيوي قريب" 

 أشار رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، في مقطع فيديو ظهر خلاله مع لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط، إلى ترشيح الأخير لأحد المناصب الآسيوية. وقال آل الشيخ في الفيديو المتداول موجهاً حديثه للتمياط: "يلا شدّ حيلك، نبغاك بمنصب آسيوي إن شاء الله قريب". وتوقعت مصادر أن يتم ترشيح عدد من اللاعبين السابقين لتولي مناصب آسيوية، مرجحةً أن يكون التمياط من بين هؤلاء الذين سيكونون سفراء للكرة السعودية على مستوى القارة.    رئيس #الهيئة_العامة_للرياضة تركي آل الشيخ لنجم الكرة #السعودية نواف التمياط : نبغاك في منصب آسيوي إن شاءالله قريب pic.twitter.com/zcwD8UFxGO
 — وطني الرياضي (@WataniSport) December 3, 2017  