هجر على خطى الفتح .. بيان جديد ضد التحكيم 

 تواصلت البيانات التي تهاجم التحكيم من قبل اندية الدرجة الممتازة فبعد البيان الذي اصدره الفتح اليوم دخل نادي هجر على الخط ايضا حيث اصدر النادي بيانا ضد الاخطاء التحكيمية ايضا جاء فيه .. يود مجلس إدارة نادي هجر أن يبدي استياءه لما وصل إليه مستوى التحكيم خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي مما تسبب في فقدان الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر نقاطاً مستحقة بسبب الأخطاء التحكيمية التي أثرت بشكل مباشر في نتائج المباريات . وتؤكد إدارة نادي هجر أنها دعمت الحكم السعودي بشكل كبير إلا أن الأخطاء المتكررة للتحكيم وضعت الفريق الكروي الأول في وضع محرج ، وأنها نقلت تلك الملاحظات لرئيس دائرة التحكيم "هاورد ويب" خلال زيارته لنادي هجر خلال الأسبوع الماضي . وتبين إدارة نادي هجر أنها لن تصمت عن حقوق النادي وستدافع عن حقوقه ، حيث أن إدارة النادي أنفقت مبالغ كبيرة من خلال التعاقد مع اللاعبين والأجهزة الفنية إلا أن تلك الجهود قد يؤثر عليها سلبا أخطاء الحكام المتكررة . وتتمنى إدارة هجر من لجنة الحكام الإهتمام برفع مستوى الحكم المحلي ودعمه ليتناسب مع مستوى التطور الكروي في المملكة مما يقلل حاجة الأندية للحكام الأجانب أو رفع شكاوى تضرر من مستوى الحكم المحلي .   