تعرف على تشكيل موقعة نهائي "يورو 2020" بين إنجلترا وإيطاليا 

 استقر المدربان جاريث ساوثجيت المدير الفني لإنجلترا، ونظيره في إيطاليا، روبرتو مانشيني، على التشكيل الرسمي للمباراة النهائية لبطولة كأس أمم أوروبا "يورو 2020" على ملعب "ويمبلي". وجاء تشكيل إنجلترا كالتالي: "جوردان بيكفورد، كايل ووكر، لوك شو، ديكلان رايس، جون ستونز، هاري ماجواير، هاري كين، رحيم ستيرلينج، كييران تريبيير، كالفن فيليبس، ماسون ماونت". بينما جاء تشكيل إيطاليا كالتالي: "جيانلويجي دوناروما، دي لورينزو، ليوناردو بونوتشي، جورجيو كيليني، إيمرسون، نيكولو باريلا، جورجينو، ماركو فيراتي، فيديريكو كييزا، تشيرو إيموبيلي، لورينزو إنسيني". ويدخل منتخب إنجلترا المباراة النهائية متسلحا بعاملي الأرض والجماهير، حيث تأهل إلى نهائي يورو 2020، بعد فوز صعب على الدنمارك بهدفين مقابل هدف، في الدور نصف النهائي. في المقابل، يأمل منتخب إيطاليا في مواصلة مشواره بيورو 2020، باقتناص الفوز من الأسود الثلاثة، واستعادة اللقب بعد غياب 43 عامًا. وصعد منتخب إيطاليا إلى نهائي يورو 2020، بعد الفوز على إسبانيا بركلات الترجيح، عقب انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله.   