رئيس "فيفا" يهنئ الهلال بلقب دوري المحترفين 

 قدم رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، السويسري جياني إنفانتينو، التهنئة لنادي الهلال، عقب التتويج بلقب الموسم الحالي (2020-2021) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأرسل إنفانتينو خطاباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد تحقيق الهلال لقب الدوري، أشار خلاله إلى أن هذا اللقب يعد نتاجاً للعمل الجاد من نادي الهلال. وثمن مجلس إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، تهنئة واهتمام رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، باللقب الـ17 لمسابقة الدوري في تاريخ النادي. وتُوج فريق الهلال بلقب الموسم الحالي من دوري المحترفين، بعد أن حصد 61 نقطة، بفارق 4 نقاط مع الشباب صاحب المركز الثاني. 