حارس ليفربول يجلد منتقديه بطريقة مهذبة 

 رد الألماني لوريس كاريوس حارس مرمى فريق ليفربول الإنجليزي، على منتقديه بقوة، في أعقاب ارتكابه عدد من الأخطاء خلال مباراة فريقه أمس، أمام بروسيا دورتموند الألماني، في إطار بطولة كأس الأبطال الدولية بالولايات المتحدة. وتعرض الحارس الألماني لسخرية لاذعة من جانب مشجعي ليفربول بسبب تلك الأخطاء؛ حيث كاد أحدها يتسبب في هدف بمرمى الفريق الإنجليزي، بينما تسبب خطأ ثان في دخول الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع. وكتب لوريس كاريوس على حسابه بموقع "إنستجرام" قائلًا: "بالنسبة لأولئك الذين يفرحون برؤية أشخاص آخرين يفشلون أو يعانون.. أشعر بكم، مهما كان ما يحدث في حياتكم لتحملوا كل هذا القدر من الغضب والكراهية، أدعو الله أن يمر، وأن تحدث لكم أشياء جيدة". وكان لوريس كاريوس قد أصبح في مرمى النقد؛ بعدما ارتكب خطأين فادحين في مباراة ليفربول وريال مدريد بنهائي دوري الأبطال، فتسبب في دخول هدفين في شباك فريقه عن طريق كريم بنزيمة وجاريث بيل.  