بالفيديو ..رد لاعب الاتحاد سان مارتن على مشجع نصراوي اراد اخد صورة معه‎ 

 شهد مطار الملك خالد بالرياض اليوم حضوراً من قبل الجماهير الإتحادية وذلك لإستقبال فريقها الذي سيكمل رحلته إلى المجمعة للقاء الفيصلي مساء السبت القادم ضمن مواجهات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل ، بالإضافة إلى أن الفريق الإتحادي يعيش فترة مرضية لجماهيره حيث مازال الفريق يؤدي أفضل ما لديه بقيادة مدربه الروماني فيكتور بيتوركا الذي جعل من الفريق أكثر تجانساً وثقة داخل الملعب .من الجانب نفسه فبينما كانت الجماهير تلتقط الصور التذكارية مع اللاعبين في المطار التقط أحدهم مقطع فيديو لتواجد مشجع نصراوي يرتدي قميص النصر تواجد في المطار والتقط بعض الصور مع اللاعبين حتى وصل إلى محترف الفريق الإتحادي سان مارتن ليلتقط معه صورة تذكارية فسأله مارتن : أنت من جمهور النصر ؟ ، فأجابه المشجع : نعم ، فكان رد مارتن على المشجع بـ : وتريد التقاط صورة معي !!! ما مشكلتك ؟؟. 