إعلامي رياضي: التاريخ الرياضي واضح المعالم.. وبطولات النصر 25 

 قال الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان، إن التاريخ الرياضي واضح المعالم، مشيرًا إلى أن عدد البطولات التي توّج بها نادي النصر هو 25 بطولة. وغرد الجحلان، على حسابه بموقع تويتر اليوم الجمعة: "البطولات أو الإنجازات لابد وأن يكون فيها تتويج وميداليات وراعي للحفل، من (٧٠) سنة وجميع البطولات موثقة بالصور وكل نادي يملك درع أو كأس ..ماعدا ذلك تعد بطولات وهمية". وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بقوله: "التاريخ الرياضي واضح المعالم ..بطولات النصر ٢٥". 