المرزوقي: لم نفكر مطلقا في الاستغناء عن شيفو 

 نفي أحمد المرزوقي، رئيس نادي الأهلي، ما تردد مؤخرًا بشأن رحيل الظهير المصري محمد عبدالشافي “شيفو” عن صفوف الفريق. وقال المرزوقي: كل ما يُقال ليس له أي أساس من الصحة، ما يشاع مجرد اجتهادات صحفية غير صحيحة. وتابع: ما زلنا في الموسم، ومن الصعب الحديث عن الاستغناء عن أي لاعب في الوقت الحالي، وخصوصًا عبدالشافي. وأضاف: لم نفكر مطلقا في الاستغناء عن عبدالشافي، عندما ينتهي الموسم، سنراجع التقارير الفنية، ونستطلع رأي الجهاز الفني. وأردف: كيف لايكون عبدالشافي مهمًا للأهلي، وهو لاعب منتخب مصر. واختتم المرزوقي تصريحاته: “هذا ليس الوقت المناسب للتفكير في مثل تلك الأمور، تركيزنا الآن على المباريات فقط حتى نهاية الموسم”. 