يذكرني بالمدلخ.. هكذا علق “الثقيل” على مبادرة “بغلف” بعلاج عبدالله عطيف ! 

 علق الإعلامي الرياضي سطام الثقيل على مبادرة العضو الذهبي لنادي النصر عبدالعزيز بغلف بتكفله بعلاج لاعب الهلال عبدالله عطيف. وكان “بغلف” قد أعلن تكفله بعلاج “عطيف” من خلال تغريدة على تويتر كتب فيها: ‏ألف لابأس للاعب الخلوق عبدالله عطيف.. ونقول كما قال قدر الله وماشاء فعل.. ويرجع للملاعب سالم غانم وأعلن تكفلي بعلاج اللاعب في المكان الذي يختاره إن رغب في ذلك. وتابع : الرياضة تنافس شريف داخل الملعب، ومحبة واخوة وأبناء وطن واحد خارجه. من جانبه رد “الثقيل” عبر صفحته الرسمية تويتر على تغريدة “بغلف” قائلاً : بغلف يذكرني بالمدلخ اللي إذا جاء يعزم قال: ترى عشاكم عندي البارح . وتابع: اللاعب أجرى العملية وتعالج وأنتهى وبغلف يقول بتكفل بعلاجه .    بغلف يذكرني بالمدلخ اللي إذا جاء يعزم قال: ترى عشاكم عندي البارحاللاعب أجرى العملية وتعالج وأنتهى وبغلف يقول بتكفل بعلاجه https://t.co/WtyF259Ujy
 — سطام الثقيل (@sattamalthqil) March 3, 2020  