بطولة الخليج للبلاي ستيشن تبدأ غداً على مدار يومين 

 تواصل الفعاليات المصاحبة لكأس الخليج التي تنظمها إمارة منطقة الرياض تقديم فعالياتها حيث ستقام " بطولة الخليج الإلكترونية لكرة القدم " على " البلاي ستيشن " غدًا ولمدة يومين بالصالات الخضراء. ورصدت جائزة قيمتها 100 ألف ريال للفائز بالمركز الأول ، و50 ألفا للفائز بالمركز الثاني ، و25 ألفا للفائز بالمركز الثالث بالإضافة إلى جوائز يومية للحضور. ومن المقرر أن يتواجد بموقع البطولة ثلاثة من نجوم كرة القدم السابقين ، وهم ماجد عبدالله ويوسف الثنيان وصالح النعيمة لتشجيع اللاعبين المشاركين والتصوير مع الجمهور. وتقام مباريات البطولة بين أبطال دول الخليج العربية الثماني في هذه اللعبة بنظام الدوري. وستكون اللعبة المعتمدة في البطولة هي " FIFA 15 " ، ويشارك فيها ثمانية منتخبات خليجية توزع إلى مجموعتين ، كل مجموعة من أربعة فرق مشابهةً بتوزيع بطولة خليجي 22. وسيتأهل صاحب المركز الأول والثاني من كل مجموعة إلى الدور النصف نهائي وستكون مدة المباراة ست دقائق وسينطلق الدور الأول من البطولة عند الساعة الثانية من بعد ظهر يوم الجمعة ، وتستمر حتى الحادية عشرة والنصف مساء. وتقام مباريات الدورين النهائي والنهائي يوم السبت من الساعة الثانية عشرة والنصف من بعد الظهر وحتى الساعة السابعة مساء ، على أن تتم مراسم تتويج الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى عقب ذلك. 