"جوميز" يعود للانفراد بصدارة هدافي الدوري 

 عاد الفرنسي مهاجم فريق الهلال بافيتيمبي جوميز لصدارة هدافي دوري المحترفين، بعدما سجل هدفا في فوز فريقه على الفتح، مساء اليوم الأحد، بالجولة الـ 21 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان لاعب الباطن فابيو أبرو قد تعادل مع جوميز مساء أمس برصيد 14 هدفا لكل لاعب، لكن مهاجم الهلال سجل اليوم أمام الفتح وعاد وانفرد بصدارة قائمة الهدافين برصيد 15 هدف. ويوجد في المركز الثاني لاعب الباطن فابيو أبرو بـ 14 هدفًا، وكل من لاعب الفيصلي جوليو تفاريس ولاعب الشباب كريستيان جوانكا بـ13 هدفًا في المركز الثالث. 