"بشكتاش" يسعى لإفساد مُخطط "الاتحاد" و"النصر" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي بشكتاش التركي، يحاول إفساد مفاوضات ناديي الاتحاد والنصر لضم لاعبه الكاميروني أبو بكر فينسنت. وأشارت المصادر وفقًا لتقارير صحفية تركية، إلى أن نادي بشكتاش عرض على اللاعب رفع راتبه السنوي من 1.5 مليون يورو إلى 2.25 مليون يورو سنويًا لتجديد التعاقد بحانب رفع مكافأة لعبه لأي مباراة من 10 آلاف يورو للمباراة الواحدة، إلى 25 ألف يورو. وكانت مصادر قد أشارت إلى وجود مفاوضات من ناديي الاتحاد والنصر للتعاقد مع المحترف الكاميروني في صفوف نادي بشكتاش التركي. 