الصرامي : انتقاد لاعبو النصر انتصار لمشاعر جماهيره ! 

 أكد الإعلامي "سعود الصرامي" , أن الهدف من انتقاد لاعبي النصر بعد المستوي الهزيل الذي يُقدمه لاعبوه خلال هذا الموسم هو الانتصار لمشاعر المشجع النصراوي. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" عندما ننتقد نجوم النصر بعد المستويات الهزيلة فإننا ننتصر لمشاعر المشجع. ف الاعبون اليوم معك و غداً ضدك . مشاعر المشجع مع نادية حتى النهاية؟". ويعيش النصر حالة من انعدام الوزن خلال هذا الموسم بدوري جميل ويحتل المركز الثامن برصيد 25 نقطة بفارق 17 نقطة عن صاحب الصدارة الفريق الأهلاوي. 