جمجوم: لم نستلم قرار "إبعادنا" وما زلنا أعضاء في إدارة الاتحاد 

 فجّر نائب رئيس نادي الاتحاد السابق عادل جمجوم، الذي تم إبعاده هو وزملاءه في مجلس إدارة النادي بقرار من الرئاسة العامة لرعاية الشباب مفاجأةً من العيار الثقيل، عندما أعلن أمس، أنه لم يستلم حتى الآن قرار إبعاده من النادي، وأن ما صدر حتى الآن بيانٌ صحفي، وأنه من الناحية القانونية ما يزال عضواً في مجلس إدارة النادي، مؤكداً أنه سيثير هذا الموضوع مجدداً بعد انتهاء مباراة الفريق أمام الشباب بعد غد الثلاثاء، في إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا. من جانبه، أوضح مصدرٌ في مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في جدة، أن البيان الصحفي الذي صدر هو منطوق القرار الذي تم تسليمه لنادي الاتحاد، وبناءً عليه تم تكليف الدكتور حاتم الغامدي بأمانة النادي، وفريد مشرف بأمانة الصندوق، واعتماد توقيعه إلى جانب رئيس النادي إبراهيم البلوي، على شيكات في الحسابات المصرفية، وأن القرار صادرٌ عن الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير نواف بن فيصل الذي يحق له حسب النظام، حل مجالس إدارات الأندية إذا لم تحقق أهدافها التي اختيرت من أجلها، وهي نقطةٌ كانت واضحةً في البيان الصحفي الذي صدر. حديث الجمجوم أكد أن الأوضاع في نادي الاتحاد ما زالت ساخنةً ومتشعبةً، وستزداد سخونةً خلال الفترة المقبلة، قبل موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية لاختيار مجلس لإدارة النادي بديلاً للمجلس المنحل في 25 مايو الجاري. وعلى صعيد تحضيرات الفريق الكروي لمواجهة الشباب، فقد أدى الفريق تدريباته عصر أمس، تحت إشراف مدربه الوطني خالد القروني على ملعبه بجدة، حيث تم تقديم موعد التدريب ليتسنى للفريق المغادرة مساءً إلى الرياض. وسيتدرب الفريق الاتحادي اليوم في الرياض على ملعب نادي الشباب، على أن يكون تدريبه غداً على ملعب الملك فهد الدولي الذي يستضيف المباراة، وذلك حسب النظام المتبع في المباريات الآسيوية. 