مدرب القادسية: درسنا الهلال.. ومن النادر تعثر حامل اللقب 3 مباريات متتالية 

 قال المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، إن فريقه استعد جيدا لمواجهة الهلال، كالاستعداد لأي مباراة أخرى، ولم يكن لديهم الوقت الكافي للإعداد المطلوب، لكنه درس المنافس بشكل جيد عبر تقنية الفيديو. وأضاف المناعي خلال تصريحات قبل المباراة:" الانتصارات تعطيك ثقة لتبني علينها وتشحذ همم اللاعبين وتزيد التجانس والتقارب بين اللاعبين". وتابع:" الفريق تعرض للكثير من الانتقادات وكل لاعب متحفز للعب ضد منافس على مستوى عالٍ مثل الهلال وسنحاول التعامل مع المباراة على أنها لا تتعدى مباراة دوري، ومن النادر أن يتعثر حامل اللقب 3 مباريات على التوالي". 