صورة فالديفا يتسوّق مع أسرته تتسبّب في غضب جماهير الاتحاد 

 أثارت صورة عائلية للاعب اتحاد جدة المحترف البرازيلي فالديفا، اليوم الإثنين، غضب جماهير النادي، معتبرةً ذلك عدم اكتراث منه لدعم ومساندة الفريق. وكانت زوجة المحترف البرازيلي نشرت صورة لهما أثناء التسوق عبر حسابها الشخصي في وقت بث لقاء الاتحاد مع الوصل الإماراتي الذي انتهى بخروج الفريق من البطولة العربية بعد خسارته. وتبيّن بذلك لجماهير العميد عدم انتماء اللاعب البرازيلي للفريق في وقت كان عليه مشاهدة المباراة على أقل تقدير، مطالبين برحيله خلال فترة الانتقالات الشتوية. وظهر فالديفا بمستوى باهت للغاية منذ انتقاله للاتحاد، ما جعله حبيس دكة البدلاء حتى بعد رحيل دياز، الأمر الذي يقوّي احتمالية الإطاحة به قريبًا، خصوصًا بعد وعود رئيس مجلس الإدارة نواف المقيرن باستقدام لاعبين عالميين.  