نجم الأهلي قد ينتقل لهذا النادي في يناير 

 سيترك اللاعب المصري محمد عبد الشافي النادي الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية من أجل البحث عن فرصة اللعب بشكل منتظم في ناد آخر خلال الفترة المقبلة. وكان المدرب سيرجي ريبروف مدرب الأهلي أكد أنه لا يريد الاعتماد على عبد الشافي بسبب هبوط مستواه الفني في الفترة الأخيرة مفضلًا الاعتماد على اللاعب منصور الحربي . ويبدو أن عبد الشافي قد يبقى في الدوري السعودي للمحترفين ولكنه سينتقل لنادي الفتح على سبيل الإعارة خاصة أن الفتح بحاجة قوية لدعم مركز الظهير الأيسر لديه . وسيكون الفتح المكان المناسب لعبد الشافي من أجل التألق واستعادة ثقته في نفسه من أجل المشاركة مع المنتخب المصري في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا . وذُكر في الفترة الأخيرة أن عبد الشافي قد يترك الأهلي من اجل الانتقال لنادي الزمالك المصري لكن اللاعب يقترب بنسبة كبيرة من الانتقال لنادي الفتح . 