مصر تقع في مجموعة واحدة مع إسرائيل وتركيا في هذه اللعبة 

 أسفرت قرعة دورة الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا 2020 عن وقوع منتخب مصر مع تركيا وإسرائيل ورومانيا في مجموعة واحدة. ومن جانبه وافق أحمد حسن كوكا، مهاجم منتخب مصر، ولاعب الأهلي المصري أحمد الشيخ على المشاركة في بطولة فيفا للألعاب الإلكترونية التي ستنطلق 21 أبريل الجاري. وتلعب مصر في البداية أمام تركيا ذهاباً في السادسة من مساء غد الثلاثاء الموافق ٢١ أبريل، وإياباً في السادسة إلا ثلث. وتواجه مصر نظيرتها إسرائيل في المباراة الثانية، على أن يختتم دور المجموعات بمواجهة رومانيا يوم الأربعاء الموافق ٢٢ أبريل. 