لجنة المسابقات بـ"الآسيوي": لم نظلم الهلال باعتباره منسحبًا من دوري الأبطال 

 أكد نائب مدير المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم افازبيك بيرديكولوف، أن نادي الهلال لم يتعرض للظلم باعتباره منسحباً من دوري أبطال آسيا 2020. وأضاف بيرديكولوف، الجمعة في لقاء عبر تطبيق "زوم"، أن الحد الأدنى كان 13 لاعباً وقد تم الاتفاق على هذا الرقم قبل البطولة، وهو يتوافق أيضاً مع قوانين الاتحاد الأوروبي للعبة. وأوضح، أن الحد الأدنى لم ينجح الهلال بجلب 13 لاعباً قبل مباراته الأخيرة، لذلك اعتبره اتحاد الكرة الآسيوي منسحباً. وأشار إلى أن اتحاد الكرة الآسيوي سمح لكل ناد بتسجيل 35 لاعباً لكل الموسم لكن الموسم طويل واحتمالية حدوث إصابات واردة. 