العمدة: جماهير الهلال وقوده لتجاوز عقبة الاتحاد الصعبة 

 راهن قائد وسط الهلال في التسعينيات الهجرية عبد الله فودة "العمدة" على أن "جماهير فريقه ستشكل علامة بارزة وقوة إضافية في نهائي السوبر أمام الاتحاد في لندن ووقوده لتحقيق اللقب، حتى لو أقيمت خارج الوطن"، مشيرا إلى أن "ذلك لن يكون عائقا للحضور بكثافة والدعم الحقيقي لتجاوز أول اختبار حقيقي له هذا الموسم، والشواهد كثر". وتوقع العمدة مواجهه مثيرة وقمة ملتهبة، "خصوصا أن الهلال والاتحاد اعتادا على تقديم الكرة السعودية الحقيقية في قالب فني مميز. النزال سيعيدنا لذكريات نحن بحاجتها لتسخين دوران عجلة بداية الموسم الناري واختطاف سبق البطولات واستقطاب ود وروح الجماهير المتعطشة، وسيكون الأزرق دوما مرشحا فوق العادة لتحقيق الذهب كعادته، ولن يتحقق ذلك إلى بتعاون اللاعبين مع المدرب الجديد خورخي خيسوس، والذي بدأت لمساته تظهر جليا على الفريق". وقلل من أن يشكل المدرب الأرجنتيني رامون دياز خطرا على الصورة الفنية لفريقه، كونه يعرف قدرات نجومه، مشيرا إلى أن الهلال يملك أسماء دولية تتشكل نجوما لامعة مع كل جهاز فني يشرف عليهم. وأضاف "فنيا وميدانيا اللقاء سيكون غامض الملامح واللاعبون الأجانب الجدد بالفريقين سيكونون في مرمى العيون، وإن كنت أرى قيادة الحسم وبمعطيات التأقلم والبدايات ستكون بيد القدماء أجانب ومحليين وعندي ثقة بنجم الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو بان يكون أحد نجوم النهائي". وختم "الطرفان مؤهلان لتقديم مباراة تليق بالفريقين، ونتيجة نهائي السوبر ستعطي انطباعا واضحا عن قوة دوري جديد يصطبغ بعالمية التنافس وانتقال الكرة السعودية للملاعب الأوروبية". 