مصادر .. إصدار البطاقة المؤقتة تُبقي المولد اتحادياً! 

 أوضحت مصادر صحفية مُطلعة, بأنّه في حالة إصدار بطاقة مؤقتة للاعب فريق الاتحاد سعيد المولد من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" ,والتي تُخول له المشاركة مع ناديه البرتغالي في منافسات الدوري البرتغالي الموسم الجاري تُبقي اللاعب الدولي السعودي اتحادياً . وأشارت المصادرأنّ النظام الدولي يقوم بإصدار بطاقات مؤقتة للاعبين الأجانب في الدوريات العالمية وهدفها إتاحة الفرصة لهم للمشاركة وعدم التوقف عن ممارسة كرة القدم, وفي هذه الحالة يُحق للاتحاد تقديم شكوى للاتحاد الدولي وبموجبها سيصدر الأخير قراره بعقوبة مالية على اللاعب والنادي البرتغالي بالإضافة إلى استمرار مدة عقد اللاعب مع ناديه الأصل كما هي، وستعوض بمدة إضافية عن ما قضاه خارج البلاد في ناديه الأجنبي. يُذكر أنّ النظام في الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA يضمن الحق الكامل للعقود المبرمة بين اللاعبين وأنديتهم في جميع الدوريات المحترفة، ولن يتم فسخ العقد بين اللاعب وناديه إلا بموافقة الأخير يستطيع بموجبها اللاعب أن يحدد وجهته المقبلة. 