شملت المصافحة والعناق وعدم غسل اليدين.. عقوبات رادعة على اللاعبين المخالفين لبروتوكولات العودة 

 اعتمد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، اليوم الإثنين، ملحق اللائحة النموذجية للمخالفات والعقوبات للأندية التي تُطبق الاحتراف. وأشارت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، إلى أن ذلك جاء بعدما رفعت اللجنة ملحقًا يتضمن قائمة بالمخالفات والعقوبات المتعلقة بالبروتوكولات الخاصة بالعودة إلى التدريبات والمباريات الرياضية الصادرة من وزارة الرياضة. وأرسلت اللجنة تعميمًا إلى أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، ودوري الدرجة الثانية، للتقيد بما جاء فيه وتطبيق ما تضمنته البروتوكولات، وتوفير المتطلبات والأدوات والمعدات اللازمة للاعبين تجنبًا للعقوبات. وأوضحت لائحة اللجنة، أنه يعاقب اللاعب بالتدرج عند ارتكاب إحدى المخالفات، ومنها، عدم التزام اللاعب بالمحافظة على غسل يديه بالماء والصابون لمدة 40 ثانية أو استخدام الجل الكحولي لمدة 20 ثانية في حال عدم توفر الماء والصابون، ولبس الكمامة. وعدم تقيد اللاعب بإحضار أدواته الشخصية إلى المنشأة الرياضية مثل المناشف، الملابس الرياضية وسجادة الصلاة وغيرها، وأيضًا المصافحة والعناق بعد تسجيل الأهداف وغيرها. كما يعاقب اللاعب إذا رفض إجراء فحص فايروس كورونا أو تقديم نتيجة مغلوطة، وأيضًا إذا تسبب في نشر الشائعات أو تمريرها فيما يتعلق بجائحة كورونا أو اشتباه الإصابة بها. ويعاقب اللاعب بالتدرج حسب التسلسل الرقمي مع مراعاة ما نصت عليه المادة الخامسة عشرة من هذه اللائحة التي تجيز تطبيق الحد الأعلى للعقوبة عند توفر الظروف التي تبرر توقيعها على اللاعب. وجاءت العقوبات كالتالي: المرة الأولى: الحسم بما لا يزيد عن (5%) من الأجر الشهري لمدة لا تزيد عن شهر، المرة الثانية: الحسم بما لا يزيد عن (10%) من الأجر الشهري لمدة لا تزيد عن شهر، والمرة الثالثة: الحسم بما لا يزيد عن (15%) من الأجر الشهري لمدة لا تزيد عن شهر. للاطلاع على ملحق اللائحة (من هنا) 