الوحدة يلوح بالفيفا لحسم تمرد أوجستو 

 هدد نادي الوحدة بتصعيد قضية البرازيلي ريجيز أوجستو إلى الجهات الدولية المعنية، في حال استمرار اللاعب وناديه في نيتهم فسخ العقد. ورجحت مصادر خاصة لـ«عكاظ» أن أزمة اللاعب في طريقها إلى الحل، بعد إبداء نادي باهيا البرازيلي مرونة في التعامل إثر تلويح إدارة نادي الوحدة بإحالة الإشكالية إلى قضية وتصعيدها للفيفا مستندة على موقفها الصحيح في العقد وحفظا لحقوق النادي. وأشارت المصادر إلى أن الرؤية ستتضح بشكل كبير حول مصير اللاعب خلال اليومين القادمين. يذكر أن إدارة الوحدة قيدت ريجيز ضمن قائمة اللاعبين المحترفين بموجب الأوراق النظامية وتم رفعها مع بقية اللاعبين المحترفين إلى لجنة الاحتراف لاعتماد قيدهم في كشوفات النادي. من جهة أخرى، واصل الفرسان تحضيراتهم للقاء الحزم ضمن استهلال منافسات الدوري، على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله (الجوهرة) في جدة. وركز المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال فرض تمارين بدنية متنوعة والجري حول المضمار، فيما طبق عددا من الجمل التكتيكة في التدريبات الفنية ووجه اللاعبين بتطبيق بعض التعليمات، بهدف تصحيح الأخطاء. 