كيف استعد الأهلي اليوم لمواجهة الشرطة العراقي في دوري الأبطال؟ (صور) 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، تحضيراته اليوم الأحد، لمواجهة نظيره الشرطة العراقي، في المباراة المقرر إقامتها مساء يوم غدٍ الإثنين، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا. ووقف المدير الفني للفريق الكروي فلادان ميلويفيتش، على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي ركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية. ويحتل الأهلي صدارة المجموعة برصيد 4 نقاط وبفارق الأهداف عن الوحدة الإماراتي الذي أعلن الخميس انسحابه، بعد إصابة عدد من أفراده بفيروس كورونا، ورفض الاتحاد القاري تأجيل مبارياته، مقابل نقطة للشرطة ومثلها لاستقلال الإيراني.           