بعد انضمام "الحمدان" للهلال.. "القحطاني": أين التوازن المالي الذي طالب به البعض؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي فلاح القحطاني، سؤالا عن التوازن المالي الذي طالب به البعض، وذلك بعد إعلان نادي الهلال تعاقده مع لاعب الشباب عبدالله الحمدان، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في الوقت الذي يئن فيه النصر تحت وطأة الظروف المالية وعدم قدرته على استخراج الكفاءة المالية ورواتب مايكون". وأوضح "القحطاني": "نجد الهلال بصدد الإعلان عن التعاقد مع عبدالله الحمدان، تيكسيرا وقبله مجدد بأكثر من 65 مليون ريال سلمان الفرج، ياسر الشهراني.. أين التوازن المالي الذي طالب به البعض؟".    في الوقت الذي "يئن فيه #النصر تحت وطأة الظروف المالية" وعدم قدرته على إستخراج الكفاءة المالية ورواتب #مايكون نجد #الهلال بصدد الإعلان عن التعاقد مع #عبدالله_الحمدان #تيكسيرا وقبله مجدد بأكثر من 65 مليون ريال #سلمان_الفرج #ياسر_الشهراني ..!أين التوازن المالي الذي طالب به البعض..؟
 — فلاح القحطاني (@falahsport) January 27, 2021  