أزمة تواجه الأندية بسبب الرخصة الآسيوية 

 أرسلت لجنة التراخيص في رابطة دوري المحترفين السعودي، أسماء الأندية الحاصلة على الرخصة الآسيوية إلى الاتحاد القاري، لاعتمادها للموسم الرياضي 2020ـ2021م، بعد التزامها بالمعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية المعتمدة من الآسيوي. وأوضحت " الرياضية" أن رئيس لجنة التراخيص في الرابطة محمد السليم أكد على أن الأندية التي لن تلتزم بالتسويات واتفاقيات الجدولة التي وقَّعتها مع الدائنين، سيتم سحب الرخصة منها حال عدم سداد المستحقات المالية المترتبة عليها. وأشار السليم إلى أنه سيتم متابعة التسويات واتفاقيات الجدولة المقدمة من الأندية عبر إدارة التراخيص، التي ستقدم تقريرًا توضح من خلاله الأندية التي لم تلتزم بسداد مبالغ التسويات، على أن تتم مخاطبة النادي غير الملتزم بالسداد وإمهاله مهلة أخيرة، للوفاء بالالتزام الذي وقع عليه، ومن ثم اتخاذ إجراءات سحب الرخصة، حال لم يلتزم بالإجراءات السابقة. وأكد على عدم استئناف أي نادٍ من الأندية السبعة، التي لم تحصل على الرخصة، وكان محددًا لها حتى الخميس قبل الماضي.       