محمد بن يطو: اللغة سهلت مهمتي مع الشباب 

 قال الجزائري محمد بن يطو لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب أن عامل اللغة ساهم في تأقلمه سريعا مع الفريق. وكان بن يطو قد انضم لصفوف الشباب في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادما من الدوري الجزائري. وأضاف بن يطو من خلال تصريحات لقناة ام بي سي برو أنه عندما حضر كان لديه طموح تقديم تجربة جيدة في دوري جميل للمحترفين. واضاف :" عامل اللغة سهل كثيرا من مهمتي في صفوف الشباب بالإضافة إلى دعم زملائي والأجهزة الفنية التي عملت معها". واختتم مهاجم الشباب تصريحاته بأن الأجواء في الكرة السعودية تساعد على التألق. 