بعد إصابته بالرباط الصليبي.. الجبرين: إن شاء الله أرجع أقوى من الأول.. ومغردون: أنت روح النصر (فيديو وصور) 

 تفاعلت جماهير النصر على موقع "تويتر" مع الإصابة التي تعرض لها لاعب الفريق عبدالعزيز الجبرين بقطع في الرباط الصليبي، وذلك في مباراة فريقه أمس (الجمعة) أمام الأهلي في دوري جميل والتي انتهت بفوز النصر بهدف نظيف. ودشن مغردون هاشتاقاً تحت اسم (الجبرين رباط صليبي)، عبروا فيه عن حزنهم للفترة الطويلة التي سيغيبها اللاعب عن صفوف الفريق، إلا أنهم أكدوا على ثقتهم بأن يعود إلى الملاعب أفضل من السابق وعبروا عن دعمهم الكامل له، مؤكدين أنه روح الفريق. وتداول المغردون مقطع فيديو صوره أحد الأشخاص للجبرين أثناء جلوسه في سيارة، حيث أكد مصور الفيديو أنه يثق في عودته بشكل أفضل، ليرد الجبرين "الحمد لله على كل حال وإن شاء الله نرجع أقوى من الأول". كما تداول المغردون صورة للجبرين وهو يعبر عن فرحته بهدف فوز فريقه الذي سجله فيكتور أيالا، حيث رفع يده وهو جالس على الأرض لعدم قدرته على النهوض، ما أثار تعاطف متداولي الصورة. 