كيال: ريبروف لا يملك الخبرة.. وكنا نرغب في التعاقد مع دياز 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق، طارق كيال، أن مجلس الإدارة كان يرغب في إقالة سيرجي ريبروف منذ فترة، ولكن الشرط الجزائي وعدم توافر البديل تسببا في تأجيل اتخاذ هذا القرار. وقال طارق كيال: “كنا نريد إقالة ريبروف منذ فترة لكن الشرط الجزائي لم يكن متوفرًا وطلبنا من معالي رئيس الهيئة ووافق مشكورًا لكننا لم نجد البديل، كوزمين قبل بعرضنا لكنه طلب التأجيل لقيامة بعملية جراحية، وبرودوم طلب شرطًا جزائيًا كبيرًا وهيئة الرياضة رفضت”. وتابع نائب رئيس النادي الأهلي السابق، تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”، قائلًا: “ريبروف وجهازه الفني يكلفون الأهلي 8 ملايين ريال، وريبروف مدرب جيد لكنه لا يملك الخبرة ولم نجد اسما تدريبيا يقتنع به الجمهور الأهلاوي”. وأضاف: “المشهد الذي نقل للشارع الرياضي لم يكن صحيحًا وتم اختزاله في طارق كيال وكأنني السبب في استمرار ريبروف، كنا نريد التعاقد مع المدرب دياز بعد إقالته من الهلال لكن بشرط موافقة هيئة الرياضة لكي لا يتم الإخلال بميثاق الشرف”. واستكمل تصريحاته قائلًا: “طلبنا المدرب دياز للأهلي من هيئة الرياضة بعد إقالته من الهلال لكن رئيس الهيئة قال لنا إن الوضع لا يسمح حاليًا، وفاوضنا كوزمين وبرودوم ومساعد مورينيو لخلافة ريبروف في الأهلي”. وواصل تصريحاته قائلًا: “لن أخسر مع الأهلي لأنه بيتي وأستحمل كل ما يأتي من الجمهور كونهم عاطفيين .. المرحلة الحالية أصعب من 2016 التي كان بها فريق عمل مكتمل، ولكني لا أعلم لماذا يحمل الجمهور كل إخفاقات الأهلي على طارق كيال “. 