"كورنادو" يعلق على رحيل "كاريلي".. ورأيه في المدرب "كوزمين" 

 علق محترف الاتحاد، البرازيلي ايغور كورنادو، على رحيل مواطنه المدرب فابيو كاريلي، واستقدام الروماني كوزمين كونترا بدلا منه ليكمل مسيرة الفريق في الدوري. وقال كورنادو في تصريحات لـ" جول": "كاريلي منذ لحظة وصولي إلى النادي، جعلني أشعر بأنني في بيتي، لقد كانت لحظة جديدة بالنسبة لي، لذلك أعتقد أنه من الطبيعي أنني كنت حزينًا بعض الشيء لأنه رحل". وأضاف: "بالنسبة لكوزمين، فلا تزال هذه البداية، لكنني أعتقد أنه وصل بشكل جيد للغاية والنتائج تظهر ذلك بالفعل. وصل بانتصارات، إنه أمر مهم للغاية، سجلنا العديد من الأهداف على أرضنا، تغلبنا على فريق كبير هو النصر". وتابع: "علاقتي مع المدرب الروماني جيدة أيضًا بسبب اللغة، إنه يتحدث الإيطالية، مما جعل الأمر سهلًا أيضًا منذ اللحظة الأولى لأنني أجيد التحدث بها. إنه مدرب أعطى المجموعة الكثير من الاهتمام ونحن نقوم بعمل جيد حقًا تحت قيادته".   