فيديو لمدرب النصر يُظهر صعوبة صعوده السلالم يثير التكهنات حول حالته الصحية 

 أثار مقطع فيديو متداول للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر ريكاردو جوميز وهو يصعد السلالم بصعوبة بالغة، التكهنات حول الحالة الصحية للمدرب البرازيلي. وأبان المقطع المدرب جوميز وهو يصعد السلالم عقب نهاية مباراة فريقه أمام الاتفاق في الجولة الثانية لدوري "جميل" بشكل غير طبيعي. يشار إلى أن تعادل النصر أمام الاتفاق في المباراة الأخيرة والحالة الصحية له عقب تداول المقطع، جعلا الكثيرين يطالبون برحيله والاستفادة من فترة توقف الدوري المقبل التي تزيد على الشهر.    فيديو مُتداول :يتضح فيه الأثر الصحي لمدرب الفريق قوميز وصعوبة في صعودة الدرج . pic.twitter.com/cEOvZZNkJN
 — كورة النصر (@kora_nfc) August 19, 2017  