جايمي أيوفي يطير من النصر بعد انضمامه لفريق مكسيكي 

 طار اللاعب الدولي الإكوادوري جايمي أيوفي من نادي النصر وذلك بعدما أشارت تقارير صحفية إكوادورية إلى أن مسئولي الفريق السعودي حاولوا استرجاع المهاجم جايمي أيوفي من جديد. وأعلنت نادي تيخوانا بشكل رسمي عن ضمه للاعب جايمي ايوفي لاعب نادي ليغا دي كيتو الإكوادوري الحالي لينضم للفريق المكسيكي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة والتي تنطلق في يناير. ومثل جيمي أيوفي النصر الموسم الماضي، قبل أن يغادر دوري زين للمحترفين جينها مصابا بقطع في الرباط الصليبي، وخلال لعبه في الدوري استطاع تسجيل ثمانية أهداف وصناعة هدفين. 