"أمرابط" يتحدث عن معاناته من الإصابة بتلف في الذاكرة 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط، عن معاناته المستمرة بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة منتخب بلاده ضد إيران في الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة كأس العالم 2018. وقال "أمرابط"، وفقًا لموقع "المرصد برو" المغربي، إنه عندما استيقظ على فراش المستشفى أخبره وكيل أعماله بأن نتيجة اللقاء (1-0 ) ولكنه اعتقد أن منتخبه قد فاز باللقاء إلا أن النتيجة كانت لصالح إيران. وأضاف "أمرابط": "ومن الغريب أنني سألت عشر مرات عن نتيجة المباراة، لأنه في كل مرة نسيت الإجابة، وفي هذا اليوم لم أستعد ذاكرتي جيدًا حتى إن أمي اتصلت بي وقررت التواصل معها لكن كل مرة كنت أنسى الاتصال بها". وأوضح النجم المغربي، أنه يعاني من تلف في الذاكرة حيثُ قال: "كنت أملك ذاكرة جيدة حقا ويمكنني أن أتذكر بسهولة تفاصيل طفولتي، الآن أصبح الأمر أكثر صعوبة". وكان أمرابط قد تعرض لارتجاج قوي على مستوى الدماغ بعد اصطدامه بأحد لاعبي المنتخب الإيراني، والتي أثّرت على ذاكرته حتى بعد مرور عامين على تلك الواقعة. 