الطير للاتحاديين :فالكم الكأس 

 قدم نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق الحسن اليامي ، التهنئة الكبيرة لجميع الاتحاديين بالفوز الساحق ضد الرياض برباعية نظيفة والتأهل للدور ثمن النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين ، متمنيا تحقيق العميد للبطولة في نهاية المطاف . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف الف مبروك للعميد وجماهيره وعقبال الكأس " وذلك في إشارة للفوز أمام الرياض بالأربعة وبلوغ دور الستة عشر من الكأس . وظهر فريق الاتحاد بشكل مميز جداً وبالأخص في الشوط الأول وأستحق الفوز برباعية نظيفة وكان بإمكانه تسجيل المزيد لولا تألق حارس الرياض ، وأستهل عام 2016 بفوز مميز وأكد قوته وبراعته ورغبته في تقديم الأفضل في الدور الثاني من الموسم الجاري . 