مكافحة الفساد تبدأ الاطلاع والتدقيق في سجلات رابطة دوري المحترفين السعودي 

 كشف مصدر برابطة دوري المحترفين السعودي، أن هيئة مكافحة الفساد "نزاهة" بدأت بالاطلاع والتدقيق في سجلات وتعاملات الرابطة المالية للتأكيد من إجراءات عملها. من جانبهم، أكد مسؤولو الرابطة أنهم أجابوا على كافة تساؤلات ممثلي "نزاهة"، وأنهم قدموا لهم كافة المستندات المالية التي طلبوها. ومن المتوقع أن يصدر تقرير من هيئة مكافحة الفساد، في حال وجود شبهات أو أخطاء في عمل رابطة دوري المحترفين، كما هي الحال في باقي الجهات الحكومية التي يلحظ عليها بعض السلبيات. 