سيزار الاهلي على قائمة المطلوبين في سانتوس البرازيلي 

 قال موقع “يو أو إل” البرازيلي يوم الجمعة أن نادي سانتوس يرغب في التعاقد مع برونو سيزار صانع ألعاب الأهلي السعودي, ليحل بديلا عن مواطنه غانسو الذي ترك الفريق فترة الانتقالات الشتوية. الموقع قال, ان سانتوس لايملك المعلومة الكافية حول القيمة المالية التي سيطالب بها الاهلي للتخلي عن سيزاز, الا أنهم يدركون ان قيمة الصفقة لن تتجاوز 5.5 مليون يورو, وهو المبلغ الذي دفعه الاهلي لنادي اللاعب بنفيكا البرتغالي. مقربون من النادي الأهلي استبعدوا فكرة التخلي عن سيزار بعد تألقه في الموسم الماضي, اضافة لحاجة الفريق لخدماته في المراحل النهائي من دوري ابطال آسيا والتي يسعى الاهلي للمنافسة بقوة على الفوز باللقب. 