طرح تذاكر الهلال والسد على 11 فئة 

 تطرح شركة صلة الرياضية مسوق تذاكر مباريات نادي الهلال، ابتدءاً من السبت، تذاكر مواجهة فريق الهلال الأول لكرة القدم، وضيفه السد القطري في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2019م، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض الثلاثاء المقبل. ووفقًا لمصادر "الرياضية"، ستطرح أسعار متفاوتة القيمة بحسب نوع التذكرة ومقعد الجلوس حول الملعب، حيث جاءت على النحو التالي: "بلاتينيوم أفراد بلس: 3500 ﷼ بلاتينيوم أفراد: 2500 ﷼، وبلاتينيوم عائلات: 2500 ﷼". فيما حددت فئات المنصة" ذهبية أفراد: 1800 ﷼، وفضية أفراد: 1000 ﷼، ذهبية عائلات 1800 ﷼، وفضية عائلات: 800 ﷼". كما جاءت أسعار الموحد وفقاً لما يلي:" منتصف الواجهة 200 ﷼ الموحد طرفي الواجهة: 150 ﷼ الموحد خلف المرميين: 50 ﷼ الموحد عائلات: 50 ﷼". 