أحمد جميل: حجازي حسّن أداء دفاع الاتحاد.. والأحمدي وجروهي تشعر أنهما من أبناء النادي 

 قال لاعب نادي الاتحاد السابق، أحمد جميل، إن وجود المحترف المصري في صفوف فريقه أحمد حجازي ساعد على تحسن أداء خط الدفاع. وأشار جميل، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، إلى أن دفاع الاتحاد سيكون أفضل بتواجد أحمد حجازي وعمر عوساوي: "الفريق يمتلك لاعبين جيدين في الدفاع". وأتم لاعب الاتحاد السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن كريم الأحمدي جدير بشارة القائد في الفريق، قائلاً: "تشعر أن الأحمدي وجروهي من أبناء النادي". 