الهلال يؤجل تدريبات الاتفاق 

 أجل الأوروجوياني ليوناردو راموس مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، عودة تدريبات الفريق، إلى 3 أكتوبر المقبل، وذلك بعد إعلان تأجيل مواجهة الفريق الشرقي أمام الهلال في الجولة الخامسة من كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، من 5 أكتوبر المقبل إلى 6 نوفمبر، وذلك بسبب ارتباط الهلال بكأس السوبر المصري السعودي، والذي سيواجه خلاله نظيره الزمالك المصري في 6 أكتوبر المقبل. وكتب حساب الاتفاق الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي اليوم السبت: "بناء على قرار تأجيل مباراة الاتفاق والهلال، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، قرر مدرب الاتفاق الأوروجوياني ليوناردو راموس معاودة الفريق لتدريباته يوم الأربعاء المقبل 3 أكتوبر 2018. وكان الاتفاق قد واجه أمس الأول، نظيره أحد في الجولة الماضية من الدوري المحلي، في لقاء انتهى بتعادل الفريقين سلبًا. 