الهلال يطير بـ"البيرق" في الدوري 

 احتفلت الخطوط السعودية، اليوم الاثنين، ببطل دوري جميل فريق الهلال، من خلال تدشين رحلاته عبر خدمة "البيرق" بعد تحقيقه لقب دوري المحترفين السعودي الموسم الماضي، ليتمكن من التنقل جوا عبر صالات طيران السعودية الخاص، طوال مشوار الفريق في الدوري السعودي للموسم الجاري. ورحبت الخطوط السعودية بأبطال الدوري بعبارة "هلا بالأبطال هلا بالهلال"، بعد أن أقامت احتفالية مصغرة في الصالات الخاصة بالخطوط. وانطلقت رحلة الهلال عبر طائرة من طراز ايرباص "A319"، برحلة رقمها SV7455 من مطار الملك خالد الدولي بالرياض، إلى مطار الأمير نايف ببريدة، في رحلة مدتها ساعة، وذلك لملاقاة التعاون في ثاني جولات دوري جميل السعودي. يذكر أن طائرة البيرق قد نقلت لاعبي الفريق الأهلاوي طيلة تنقلاتهم الجوية خلال الموسم الماضي، على إثر تحقيقهم للقب الدوري عام 2015/2016. 