رئيس التعاون: لا اعترف باتحاد القدم.. والحكم قال للاعبنا: يا كلب 

 أكد رئيس نادي التعاون محمد القاسم أنه لم يعد يعترف بالاتحاد السعودي المؤقت لكرة القدم، في ردة فعله الغاضبة على الأحداث التي شهدتها مباراة الفريق الكروي الأول أمام نظيره الشباب اليوم بالجولة العاشرة من دوري زين، مناشدا الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل التدخل نظير وجود من يحارب النادي على حد قوله. وأوضح الرئيس التعاوني أنه سيقدم استقالته إذا كانت سببا في التعامل الغير عادل لناديه، مضيفا أن الحكم المرداسي أراد أن يثبت عدم تشجيعه للتعاون على حساب الفريق بعد أن ارتكب عدد من الأخطاء التحكيمية الفادحة، في لقاء اليوم الذي انتهى شبابيا بهدف دون مقابل. وأضاف :"مبادئ التحكيم يعرفها الجميع واليوم كان هنالك أخطاء كبيرة، وسيأتي رئيس لجنة الحكام عمر المهنا في الاجتماع الشهري ويوضح الأخطاء ومن الممكن ان يتم إيقاف احد الحكام ولكن ماذا يستفيد التعاون من هذا الايقاف .. التعاون في هذه الفترة يتعرض لظلم كبير والأدلة كثيرة". وعن الأحداث التي صاحبت اللقاء بين اللاعبين والحكم، قال "الحكم المساعد تلفظ وهو خارج من المستطيل الأخضر على احد لاعبين التعاون وقال له ياكلب وهنالك أكثر من عشرة شهود على هذا الأمر وسنشكوه بناء على ما بدر منه". 