صحف غانا تشيد بهدف مونتاري .. هدف بالتخصص 

 أشادت صحف غانية بالهدف الذي أحرزه علي سولي مونتاري لاعب نادي الاتحاد , في شباك لوكومتيف الأوزبكي في الجولة الثانية من دور مجموعات دوري أبطال آسيا . وقالت الصحف أن الدولي الغاني مونتاري , نجح في تأمين نقطة للاتحاد في المباراة التي جمعته بلوكومتيف الأوزبكي في دوري أبطال آسيا  , وأضافت أن مونتاري تألق وأحرز هدفاً فريداً بالتخصص من تصويبة قوية بيسراه بعد ما فشل دفاع الفريق الأوزبكي في تشتيت ركنية الروماني سان مارتن . وأضافت الصحف أن مونتاري وجمهور الاتحاد لم يفرحا كثيراً بالهدف حيث استطاع الفريق الأوزبكي إدراك التعادل بعد عشرة دقائق فقط لتنتهي المباراة بالتعادل ويذكر أن لاعب ميلان وإنتر ميلان السابق سولي مونتاري قد سجل مع الاتحاد 3 أهداف في مختلف البطولات التي شارك فيها مع النمور عقب انتقاله للفريق مطلع الموسم الجاري . وكان نادي الاتحاد قد فشل في الحفاظ على تقدمه على لوكومتيف لتنتهي المباراة التي أقيمت في مباريات الجولة الثانية من دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2016 , بالتعادل ليحتل النمور المركز الثالث في المجموعة الأولى برصيد نقطتين من مبارتين . 