المنتخب السعودي إلى كأس آسيا 2020 .. و 50 ألف مكافأة لكل لاعب بالأخضر 

 تأهل المنتخب السعودي إلى كأس آسيا تحت 19 عاماً بعد تعادله مع ضيفه منتخب أوزبكستان بهدف لمثله يوم الأحد ضمن التصفيات المؤهلة إلى البطولة. وسجل قائد المنتخب السعودي باسل السيالي هدف التقدم في الوقت الإضافي من الشوط الأول قبل أن يعادل المنتخب الأوزبكي النتيجة في الدقيقة 81. وتأهل المنتخب السعودي إلى البطولة بعد احتلاله المركز الأول بفارق الأهداف عن أوزبكستان بعد تساويهما بالنقاط (7 نقاط) من فوزين وتعادل، بينما تأهل المنتخب الأوزبكي كونه المستضيف للبطولة التي ستقام في أكتوبر من العام المقبل. و قرر مجلس إدارة اتحاد الكرة تقديم مكافأة مالية للاعبي المنتخب السعودي تحت 19 عامًا، بعد التأهل إلى نهائيات بطولة كأس آسيا 2020. وأعلن حساب إذاعة يو إف إم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": عن منح اتحاد الكرة مكافأة تُقدر بـ50 ألف ريال لكل لاعب في المنتخب السعودي الشاب. وتصدر المنتخب السعودي تحت 19 عامًا مجموعته في التصفيات المؤهلة إلى بطولة كأس آسيا 2020 برصيد 7 نقاط، من الفوز في مباراتين والتعادل في لقاء اليوم، وبفارق الأهداف عن أوزبكستان صاحب المركز الثاني.     