أندية أحياء في مكة تتحول لأكاديميات نسائية 

 قررت إدارة التعليم بمنطقة مكة المكرمة تحويل أندية الحي التابعة لها إلى أكاديميات رياضية متكاملة، إذ سيتم إطلاق 15 أكاديمية خصصت 11 منها لفئة الشباب و4 للشابات. وكشف مدير النشاط الطلابي بتعليم مكة المكرمة الدكتور سعيد مبعوث لـ «مكة» أن الأكاديميات الجديدة ستشهد ممارسة كل الألعاب الرياضية البدنية والذهنية، موضحا أن خطة التعليم تهدف إلى استقطاب المواهب لهذه الأكاديميات بشكل أكبر وعلى نطاق أوسع، بعد أن نجح نادي الحي في استقطاب أكثر من 300 رياضي. وأشار مبعوث إلى أن هنالك اتجاها لتفعيل الشراكة بين تعليم مكة المكرمة ونادي الوحدة، من أجل توسيع قاعدة الرياضة المجتمعية وتبادل الخبرات بين نوادي التعليم ونادي الوحدة في جميع المجالات الرياضية. خطة الشراكة مع نادي الوحدةتنظيم ندوات تثقيفيةتشجيع رياضة المشيتنظيم معارض رياضيةالاستفادة من منشآت الوحدةتبادل الخبراتتنفيذ الفعاليات والأنشطةاستقطاب المواهبمشاركة نجوم الفريق الأول لكرة القدم في البرامج والأنشطة الرياضية التعليميةزيارات طلاب الأكاديميات لنادي الوحدةإجراء مباريات ودية على مستوى الأولمبي والشباب والناشئين والبراعم على مستوى الألعاب الفردية والجماعيةالتنسيق مع بعض الاتحادات الرياضية لتنظيم البطولات في نوادي الحيتفعيل البرامج الإعلامية المشتركة 