المريسل لنصراوي معتزل: الآن فهمت سبب حقدك! 

 وجّه الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل انتقادات حادة إلى أحد لاعبي نادي النصر المعتزلين، والذي يقوم بشكل دائم بالهجوم على إدارة النادي بقيادة الأمير فيصل بن تركي، مؤكداً بأن هذا اللاعب السابق حاقد على “كحيلان”، وأن هناك شخصية عرضت عليه منصب مشرف على فريق النصر مقابل 100 ألف ريال كراتب شهري؛ وذلك في الإدارة الجديدة إذا رحل بن تركي عن رئاسة النادي العاصمي. وذكر المريسل في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: ” خاص.. شخصية تعرض على لاعب معتزل 100 ألف ريال راتب شهري كمشرف على فريق النصر في الإدارة الجديدة إذا رحل فيصل بن تركي!! الآن فهمت سبب حقده “. وأضاف: ” أحاول أفهم لماذا الهجوم على فيصل بن تركي والإسقاط عليه بهذا الشكل!! فالأمور تعدت الانتقادات منذ سنتين!! وإذا الأمر يتعلق بمصالح شخصية من اليوم سأبدأ بكشف المستور، خاصة على الحقود الأهلاوي الأصل قبل أن يكون لاعباً نصراوياً!! أجل مصلح يبكي على حال النصر صاحب دموع التماسيح “. وأنهى الكاتب الرياضي تغريداته في هذا الشأن بقوله: ” عبدالرحمن بن سعود -رحمه الله- كانت لديه نظرة ثاقبة في الأشخاص، وكان يعرف معادن الرجال لهذا حجمهم “. 