"الشباب" يستعد لـ"ضمك" بالتكتيك 

 واصل فريق نادي الشباب، تدريباته اليوم (الخميس)، تحت قيادة مديره الفني كارلوس هيرنانديز. واستهلت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف المدرب سلطان القنوي ثم قسّم المدرب اللاعبين لعدة مجموعات طبقت جملا فنية منوعة. وطبق اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية من خلال تقسيمة أقامها المدرب في منتصف الملعب. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس إدارة النادي، خالد البلطان. ويستعد نادي الشباب لمواجهة نظيره ضمك، يوم الأحد المقبل الموافق 28 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري. 