مساعد الزويهري يوجه رسالة خاصة للاعبي الأهلي عبر "واتساب" 

 طلب مساعد الزويهري رئيس نادي الأهلي المستقيل، العفو من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عن كل تقصير صدر عنه جهلاً. وتواصل رئيس النادي السابق مع اللاعبين، خلال رسالة خاصة بعثها لهم عبر مجموعة تضمهم في برنامج التواصل الاجتماعي "واتسآب". واطلعت MBC PRO SPORTS على تلك الرسالة التي جاء في مطلعها: "أحبابي الغالين ومن لهم في قلبي كل ود واحترام وتقدير.. الأيام التي جمعتنا كانت الأجمل والله، والتوفيق الذي كتبه الرحمن بالمنجزات لم يكن ليأتي لولا إخلاصكم وتفانيكم الذي أسعد قلوب الجماهير العاشقة للكيان الغالي.. وأنا على ثقة كبيرة بكم وبعطائكم القادم في المستطيل الأخضر". وزاد رئيس الأهلي المستقيل: "أرجو منكم أن تعذروني في تقصير لم أقصده أو خطأ سهوت وفعلته، فلكم في قلب أخيكم يشهد الله كل الاعتزاز والمحبة. أسأل الرحمن أن يحيطكم بعنايته ويكتب لكم التوفيق ويديم أفراحكم، إن ربي سميع مجيب". يشار إلى أن مساعد الزويهري فاجئ الوسط الكروي باستقالته الثلاثاء 30 أغسطس 2016، خلال أقل من شهر من تحقيق فريق الأهلي لكأس السوبر. وأسهمت إدارة مساعد الزويهري عبر 13 شهراً في دعم المسيرة الذهبية لكرة القدم بالنادي بتحقيق ثلاثية "الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين ثم السوبر". وافتقدت الإدارة نائب الرئيس عبد الله بترجي الذي استقال أولاً، خلال يوليو الماضي.    