بيتزي: مواجهة الأردن إنسانية 

 اعتبر الأرجنتيني خوان بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مواجهة الأردن مختلفة عن المباريات السابقة في تاريخ مواجهات المنتخبين كونها تأتي لهدف إنساني بجانب التنافس الرياضي.  وقال بيتزي، لوسائل الإعلام عشية المواجهة التي ستجمع المنتخبين: "طموحنا أن نلعب كل مبارياتنا بطريقة ثابتة، ونلتزم بفرض الأسلوب الذي ننتهجه في طريقة اللعب، وهو الأمر الذي سينعكس علينا إيجابًا في كأس آسيا 2019". وأضاف: "هذه المباراة مختلفة عمّا سبقها، كونها تأتي لهدف إنساني بجانب التنافس الرياضي، ونتمنى أن نقدم إلى جانب مباراة جميلة، يستمتع بها الجميع". يذكر أن ريع المباراة سيخصص بالكامل لصالح أسر شهداء ضحايا السيول التي اجتاحت مناطق في الأردن. ويلتقي الأخضر غداً الثلاثاء نظيره الأردني على ملعب الملك عبدالله الثاني ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للأخضر للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019. 