إدارة "الجندل" تنهي تعاقدها مع الجهاز الفني لفريق الكرة بطريقة ودية 

 قرر مجلس إدارة نادي الجندل، برئاسة مشعل بن محمد الحسن، مساء اليوم الأحد، إنهاء التعاقد مع الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم. وقال النادي -الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية- عبر حسابه على موقع "تويتر": "قررت إدارة نادي الجندل إنهاء تعاقدها مع الجهاز الفني للفريق بطريقة ودية". وقدم مجلس إدارة النادي الشكر للجهاز الفني خلال فترة عملهم بالنادي، حيث خاض الفريق 4 جولات حقق خلالها انتصارا وتعادلين وخسارة. ومن المقرر أن يعلن المركز الإعلامي للنادي عن الجهاز الفني الجديد الذي يخوض الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة، بعد إنهاء الإجراءات الخاصة بالتعاقد. 