بالصور.. الطلبة السعوديون بالإمارات ينقلون صورة مشرفة بمبادرة "مدرج أخضرنا نظيف" 

 جسّدَ الطلاب والطالبات السعوديون الدارسون في الإمارات، الذين حضرَوا مباريات المنتخب الوطني في بطولة كاس آسيا، أبرز الصور الحقيقية للشباب السعودي والتي تمثلت في حملة قاموا بها لتنظيف المُدرج بعد مُباريات المُنتخب، في تصرفٍ قوبلَ بالإعجاب والإشادة من الجماهير الحاضرة للمباريات. وأعلن المُلحق الثقافي بسفارة خادم الحرمين الشريفين بدولة الإمارات الدكتور راشد الغياض، عن دعمه للمُبادرة واعتبرها صورة مُشرفة يُقدمها الطلاب والطالبات من الجمهور السعودي، مُشيداً بتلك الحملة التي كانت مثار الإعجاب في المدرج السعودي. من جانبه، أكد مدير الشؤون الثقافية بالملحقية الثقافية السعودية في الإمارات والمشرف على الأندية الطلابية الدكتور محمد المسعودي لـ"سبق"، أن الملحقية الثقافية وهيئة الأندية الطلابية بدأت استعداداتها المبكرة للبطولة السعودية. وقال "المسعودي": هيأت الملحقية بالتعاون مع الاتحاد السعودي لكرة القدم للأندية الطلابية السعودية لحضور المباريات، وقامت الملحقية وهيئة الأندية الطلابية بإطلاق مبادرة تطوعية لإبراز الصورة المضيئة للشباب السعودي في الخارج أطلقنا عليها اسم "مدرج أخضرنا نظيف"، ووضعنا له هاشتاقاً، وقام الطلبة السعوديون بعد كل مباراة بهذه المبادرة بإشراف الملحقية، والقيام بتنظيف المدرج الأخضر السعودي، لنعكس صورة مضيئة وحقيقية عن الشباب السعودي في الخارج، وهذا ديدن السعوديين أينما وجدوا. وبين أن الملحقية الثقافية استعدت بالتعاون مع الاتحاد السعودي لتسهيل حضور الطلبة السعوديين الدارسين في الإمارات لتشجيع ومؤازرة المنتخب السعودي في جميع المباريات بدعم الاتحاد السعودي لكرة القدم مشكورين بتوفير التذاكر والحافلات لجميع الطلبة السعوديين لحضور جميع مباريات الأخضر خلال الدور الأول. وأضاف: لدينا أكثر من 6 جامعات إماراتية، وتم توزيع المبادرة عبر شؤون الطلاب ورؤساء الأندية في كل جامعة لجميع الطلبة المبتعثين أو الدارسين على حسابهم الخاص، كما تم توفير تذاكر خاصة للطلاب ذوي الاحتياجات الخاصة وأولياء أمورهم في نفس الوقت.     