تأهل المنتخب للمونديال ودخول العائلات للملاعب وخسارة الهلال للآسيوية.. هذه أبرز الأحداث الرياضية خلال 2017 

 شهدت الساحة الرياضية في المملكة خلال العام 2017 أحداثا وقرارات حاسمة لم تشهدها الرياضة السعودية من قبل، وذلك بعد تعيين تركي آل الشيخ رئيساً لهيئة الرياضة، والذي تبنى شعاراً في حملته للقضاء على الفساد في الأندية والرياضة السعودية أن "الموس على كل الرؤوس". وجاء من أبرز هذه القرارات والأحداث خسارة الهلال المفاجئة للبطولة الآسيوية أمام نظيره الياباني أوراوا، وإقرار السماح بدخول العوائل للملاعب، إضافة إلى وضع حد لتجاوزات بعض الإعلاميين الذين يثيرون التعصب وسط الجماهير. وفيما يلي أبرز الأحداث والقرارات والتصريحات الرياضية خلال العام: 