بالفيديو.. لاعب يتعرض لإصابة مرعبة بالدوري الأرجنتيني 

 تعرض كريستيان تشيمينو، مدافع فريق تيمبيرلي الأرجنتيني، لإصابة مرعبة أثناء مباراة فريقه أمام فريق سان مارتين، التي جمعتهما، السبت، ضمن الجولة 14 من عمر مسابقة الدوري الأرجنتيني، عندما كان يحاول إفساد إحدى الهجمات للفريق المنافس. ونشرت صحيفة “ماركا” الإسبانية، مقطع الفيديو الذي أظهر تعرض تشيمينو لكسر مضاعف في قدمه بشكل خطير للغاية، بعدما تدخل عليه الجناح الكولومبي ماوريسيو كاسيرا بعنف شديد. وأصيب تشيمينو بالهلع بعدما نظر لقدمه، ووجدها بهذا الشكل، قبل أن يتم نقله بسيارة الإسعاف إلى المستشفى على الفور. 