مونديال اليد: مضر يفتتح البطولة بفوز مهم على جامعة سيدني 

 حقق فريق كرة اليد بنادي مضر السعودي أول فوز له ببطولة العالم للأندية لكرة اليد بعد تغلبه على فريق جامعة سيدني الأسترالي 32 - 27 في المباراة التي اقيمت بينهما عصر اليوم بصالة نادي الغرافة في إطار مباريات المجموعة الثانية لبطولة سوبر جلوب. جاءت المباراة جيدة المستوى تبادل خلالها الفريقين السيطرة على مجريات الأمور في الشوط الأول ، ونجح فريق مضر السعودي في السيطرة على زمام الأمور في الشوط الثاني وحسم أموره في الدقائق العشرة الأولى من هذا الشوط. وتفوق مضر السعودي في الشوط الثاني من المباراة بفضل الدفاع القوي للفريق الذي كان له أكبر الآثر في تحقيق الفوز الغالي ، وكذلك الاستغلال الجيد للهجمات المرتدة واستغلال الفرص عن طريق حسين الجنبي لاعب الفريق السعودي والتمريرات المميزة من قبل زميله شاكر رضوان. وحصل أمين بن نور لاعب مضر السعودي على جائزة أفضل لاعب في المباراة بعد ظهوره بمستوى جيد لفت من خلاله أنظار الجميع مع زملائه اللاعبين الذين تميز أدائهم بالجماعية والتي كانت اهم أسباب الفوز اليوم. 