الهلال يعتزم شكوى السد لـ"الآسيوي" 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الهلال ستتقدم بشكوى رسمية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ضد نادي السد القطري، بعد المعاملة غير اللائقة التي وجدتها بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلال وجودها في الدوحة، لخوض مواجهة السد أول من أمس، ضمن الجولة الثالثة لدوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي (2/2). حيث واجهت البعثة الهلالية تفتيشا أمنيا مكثفا لأعضاء الجهازين الفني والإداري واللاعبين لحظة وصولهم ملعب المباراة، إلى جانب أن الحافلة التي أقلت الفريق من الفندق للملعب لم تكن مهيئة بالشكل المطلوب، ودون تكييف، إضافة إلى إبعاد المدير الفني سامي الجابر عن مساعديه ووضع كل منهم في مكان مختلف داخل الملعب قبل بدء المباراة وبين الشوطين، الأمر الذي عدته البعثة غير مقبول ولا معتاد عكس الحفاوة التي كانو يجدونها في قطر خلال السنوات الماضية. من جهة أخرى، علمت "الوطن" إلى أن قنوات "بي إن" سبورت وضعت عينها على المدير الفني للهلال سامي الجابر ليكون ضمن كوكبة محللي قنواتها لمباريات مونديال كأس العالم التي تستضيفها البرازيل الصيف المقبل. ميدانياً، فرض الجابر أمس حصة تدريبية للاعبيه كانت استرجاعيةً للذين شاركوا أمام السد، فيما أدى البقية مرانهم الاعتيادي، وذلك للبدء بالتحضير لمواجهة الشعلة بعد غد على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الـ24 لدوري عبداللطيف جميل لكرة القدم. وينتظر أن يستعين الجابر بخدمات لاعب الوسط سعود كريري، وحارس المرمى حسين شيعان في المواجهة، عقب جاهزيتهما التامة وتعافيهما من الإصابة التي أبعدتهما ما يزيد على الشهر. وتأتي عودتهما كدعمة قوية لخطوط الفريق الذي يحتاج لخدماتهما لما يشكلانه من إضافة فنية للفريق، خصوصا مع تتابع بالذات المباريات محليا وقاريا. من جانبه، يعاني القائد الهلالي ياسر القحطاني من شد عضلي تعرض له أثناء مواجهة السد، ويحتاج لجلسات علاجية مكثفة، وتبدو حظوظة في المشاركة أمام الشعلة ضعيفة، بينما ستتحدد مشاركة نواف العابد في حال تجاوز الاختبارات الطبية التي سيجريها اليوم. 