بالصور.. "سراج" الأهلي يحتفل بزفافه 

 احتفل لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي إسلام سرّاج بزفافه مساء الاثنين بمدينة جدة. وشهد حفل الزفاف بحضور عضو شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله، ورئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أحمد المرزوقي، والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم وجدي الطويل، وزملائه اللاعبين، وعدد من أعضاء شرف النادي، ومنسوبي النادي، وجمع غفير من اقارب اللاعب وجماهير الملكي.  وقدمت إدارة النادي التهاني بزفاف نجم النادي معتبرة أن الفرحة فرحتين، الأولى بعودته للملاعب والثانية بزفافه متمنية له كل التوفيق في حياته الزوجية.      