الخليج يجدد إعارة خطيب الأهلي 

 أعلن نادي الخليج، مساء أمس الاثنين، التعاقد مع مدافع الأهلي عبدالله خطيب؛ وذلك على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد؛ لدعم "الدانة" في منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي بحضور عبدالرؤوف عبد رب النبي المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم. ويأتي تجديد عقد الخطيب بتوصية من المدرب سمير هلال؛ حيث قدّم مدافع الأهلي الشاب مستويات متميزة خلال تجربته مع الخليج في الموسم الماضي. ومن جهته، عبّر عبدالله الخطيب عن سعادته بالعودة إلى بيته الثاني نادي الخليج بتجديد الإعارة للموسم الثاني على التوالي، مشيرًا إلى أن الأجواء الإيجابية التي يتميز بها نادي الخليج، ساهمت في موافقته على خوض التحدي مجددًا، وشدد على أن طموحاته كبيرة للمساهمة في إسعاد جماهير الدانة وبلوغ دوري النجوم السعودي. 