هاشتاج السهلاوي يشعل الخلاف بين جماهير النصر والهلال 

 دشن عشاق و جماهير نادي النصر السعودي هاشتاج من خلال شبكة التواصل الاجتماعي تويتر بعنوان " السهلاوي كابوس الهلالي " . و شهد هذا الهاشتاج نشاطاً وانتشاراً واسعاً في المملكة العربية السعودية حيث وصل الى المرتبة الثالثة في قائمة اعلى " تريند " في الوقت الحالي على تويتر . و يقصد الجمهور النصراوي ان محمد السهلاوي نجم النصر و منتخب السعودية الاول لكرة القدم يعد كابوسا للهلاليين . يأتي ذلك بعد تألق السهلاوي و تسجيله هاتريك " ثلاثية " للمنتخب السعودي الاول في مرمى تيمور الشرقية في لقاء تصفيات مونديال 2018 و الذي فازت به السعودية بسباعية دون رد . و يستعد السهلاوي لإضافة المزيد من الاهداف مع الاخضر السعودي من خلال لقاء الثلاثاء امام ماليزيا في كوالالمبور في التصفيات . و تشهد الفترة الاخيرة استفزازت جماهيرية بين النصر و الهلال منذ عبارة متصدر لا تكلمني الموسم الماضي , و في الموسم الحالي ردها الهلاليون بعبارة " جحفلي " في اشارة لهدف محمد جحفلي القاتل في شباك النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي . الجدير بالذكر ان النصر بدأ الموسم بشكل غير جيد و لم ينجح في تحقيق اي فوز في الدوري , و اكتفى بحصد نقطتين فقط من لقائين , في حين حصد الهلال ست نقاط .  