قادري: غياب الخماسي يقلقني أمام الهلال 

 ابدى مدرب الخليج جلال قادري انزعاجه لافتقاده خمسة لاعبين قبل مواجهة الهلال نتيجة الإيقاف او الإصابات، غير انه بدد هذا الانزعاج بثقته الكبيرة في البدلاء لتقديم مباراة كبيرة وبطموح عال لتحقيق النقاط الثلاث جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن مواجهة اليوم أمام الهلال ضمن الجولة ال18 لدوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين وقال: "من سوء الطالع ان نفتقد خلال أسابيع قليله أربعة لاعبين في مركز المحور بداية من تركي الخضير وهادي عباس للإصابة في حين غادر ايمن فتيني للمشاركة مع المنتخب الاولمبي الى جانب الافواري مايتي الذي سيغيب بداعي الايقاف بالإضافة الى هتان باهبري الذي لاتزال مشاركته غامضة بسبب عدم اكتمال جاهزيته من الاصابة". وشدد قادري بان انزعاجه الآخر هومن الإرهاق الذي يعاني منه اللاعبين جراء خوض ٤ مباريات من العيار الثقيل في فترة قصيرة. واكد مدرب الخليج احترامه للهلال ووصفه بأفضل الفرق الكبيرة في المملكة كونه يملك أفضل اللاعبين على خارطة الكرة السعودية مشيرا إلى ان مشكلته هي مع نفسه وليس مع الفرق التي يقابلها مؤكدا بان الهلال متى ما اظهر امكانياته فانه سيظهر بشكل خطير وأشار قادري بانه يدرك بان الهلال يعاني من إرهاق المشاركات وآخرها في الآسيوية ولكن بالتأكيد انه قادر على التعويض خصوصا وانه يملك دكة بدلاء أفضل حتى من اللاعبين الاساسيين. وارجع قادري سبب خسارة الخليج لنقاط كثيرة في الدقائق الاخيرة الى قلة الخبرة والتي بالتأكيد ستأتي مع مرور المباريات ومن ثم خطف نقاط المباريات رافضا بان يكون ذلك السبب الى ارتباك اللاعبين بدليل تقديمهم مستوى عال طوال اللقاء. وامتدح قادري عودة حسين التركي للفريق الى جانب طلال مجرشي والحارس محمد الطويل لاسيما وان التركي ليس فقط مهاجما هدافا بل هو قائد داخل وخارج الملعب كما انه يمتلك صفة المهاجم العصري الذي يجيد اللعب كرأس حربة وكذلك كلاعب طرف. وحول تعرض الخليج الى خسارتين من الهلال هي الأكبر في الدوري والكأس أشار بان هناك اختلافا كبيرا بين خليج الدور الأول وبين الآن وكذلك هو الآخر الهلال يختلف عن مباراة الكأس وبإذن الله سوف يقدم لاعبو الخليج مباراة مختلفة ومتوجة بنتيجة إيجابية. من جهته اعترف قائد فريق الخليج حسين التركي بصعوبة مواجهة الهلال وقال: "سيحل ضيفا ثقيلا على الخليج ويبقى الهلال من الفرق الكبيرة حتى لو لعب بالعناصر البديلة جراء الإرهاق او الإصابات". وأكد ما يميز الخليج انه يمتلك انضباطية عالية في الملعب ومايحتاجه هو التركيز بشكل اكبر لاستغلال الفرص المتاحة بالاضافة الى التوفيق امام المرمى. 