ماذا قال ياسر المسحل لأندية دوري المحترفين بشأن تعديلات اللائحة؟ 

 عقدت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين، اجتماعها التشاوري بشأن لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين المعدلة، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، ومشاركة عدد من رؤساء وممثلي أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وناقش الاجتماع الذي ترأسه رئيس اللجنة جابر الجهني، وأقيم عن طريق الاتصال المرئي، تعديلات اللائحة الجديدة، إضافة للرد على كافة الاستفسارات من ممثلي أندية دوري المحترفين، وكذلك الاستماع إلى ملاحظاتهم حول اللائحة. وأكد ياسر المسحل، حرص الاتحاد السعودي على الاستماع إلى كافة عناصر كرة القدم، لاسيما الأندية التي تعد شريكًا مهمًا في مسيرة الاتحاد، مشيدًا بالتعاون الدائم من جانب أندية المملكة من أجل إنجاح بطولات كرة القدم السعودية، ومؤكدًا على حرص الاتحاد على الارتقاء بمنظومة كرة القدم. من جانبه أكد جابر الجهني، أن لجنة الاحتراف ستعمل على دراسة كافة المقترحات والملاحظات التي تلقتها والوقوف على مدى توافقها مع متطلبات الاتحاد الدولي لكرة القدم والنظام الأساسي للاتحاد الدولي ولوائحه، وتحقيقها للمصلحة العامة بما يسهم في تعزيز الحركة الرياضية في مجال كرة القدم وجعلها أكثر تطورًا واستقرارًا. 