كويلار يُوجّه رسالة لـ الاتحاد قبل الكلاسيكو 

 وجّه اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار، نجم الهلال، رسالة إلى نادي الاتحاد، وذلك قبل مواجهة الكلاسيكو بين الفريقين، غدًا السبت، بالجولة الـ19 لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كويلار في المؤتمر الصحافي قبل المباراة: “أحترم الاتحاد، كثيرًا ولكننا نسعى إلى الفوز غدًا، ونعلم أن المنافس صعب ولديه مدرب جديد وفكر جديد، ولكن الهلال لن يتنازل عن النقاط الثلاث”. وتابع كويلار: “تُعد مباريات الكلاسيكو بالنسبة لي كمبدأ أن تدخل المباراة من أجل الفوز فقط، واعتدنا على خوض المباريات بتواجد جماهيرنا الغفيرة، ومساندتهم لنا تُعطينا دافعًا لبذل المزيد وتحقيق ما يُسعدهم”. جدير بالذكر أن مباراة الغد بين الهلال والاتحاد ستُقام على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض.   