كومبواريه:اللاعبون تخوفوا في الشوط الأول..وكنا نستحق التعادل 

 اعتبر انتوان كومبواريه مدرب الهلال أن افتقاد الحسم أمام المرمى، كان سبب الخسارة أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي 0-1 اليوم الأربعاء، على إستاد مونسو في أولسان ضمن ذهاب الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا 2012م. وقال كومبواريه في المؤتمر الصحفي بعد المباراة:" أنا راض تماماً عن النتيجة خاصة من خلال المستوى الذي قدمناه في الشوط الثاني، كان بإمكاننا تحقيق التعادل نتيجة الفرص التي أتيحت لنا". وأضاف:" لاعبي فريقي لم يبدءوا المباراة منذ الدقيقة الأولى، حيث كانوا يعانون من بعض الخوف، ولكنهم بدءوا اللعب بصورة أفضل في الشوط الثاني، وأنا محبط بعض الشيء لانتظارنا حتى الشوط الثاني من أجل اللعب بصورة جيدة، وفرض أصحاب الأرض تفوقهم خلال الشوط الأول وسنحت لهم العديد من الفرص للتسجيل، ولكن مستوى الهلال تحسن خلال الشوط الثاني وكاد الفريق يدرك التعادل في أكثر من مناسبة، خاصة عبر فرص الكوري يو بيونغ-سوو والبرازيلي ويسلي لوبيز". وقلل مدرب الهلال من النتيجة وقال:" أعتقد أننا كنا نستحق التعادل، ولكن نتيجة 0-1 تعتبر جيدة ونحن الآن في وضع جيد من أجل التأهل للدور قبل النهائي، كنت أفضل التسجيل وهذا الأمر الذي أحبطني، ولكنني سعيد لأننا لعبنا بصورة جيدة". وتابع:" الهدف جاء نتيجة خطأ، ولكن الشيء الأهم هو أنه بعد تلقي الهدف لعبنا بصورة أفضل، وواصلنا المحاولة من أجل التسجيل، ولم نكن محظوظين ولم ننجح في التسجيل، وقد استحقينا تسجيل هدف واحد على الأقل، فقد صنعنا العديد من الفرص". يذكر، أن المهاجم البرازيلي رفائيل دوس سانتوس اوليفيرا (رافينيا)، خطف هدف الفوز لصالح أصحاب الأرض الكوريين بعد 10 دقائق على بداية اللقاء. وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم 3 أكتوبر/تشرين الأول على إستاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض. 