هاسي يُعلن تشكيل "الرائد" لمباراة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الرائد لمباراة النصر كالتالي: عز الدين دوخه، عقيل بلغيث، عبدالله الفهد، نيمانيا ميليتش، خالد الخثلان، سلطان الفرحان، أرنود جوم، محمد فوزير، أحمد الزين، عبدالله المقرن، نيمانيا نيكوليتش. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي:أحمد الرحيلي، حسين الشويش، عبدالله مجرشي، محمد الدوسري، جلال الداودي، كريم البركاوي، محمد السهلي. 