حفيد الراحل أحمد مسعود يُشعل “تويتر” بهذه الصورة 

 استمرارًا لعطاء جده لـ”العميد”، واصل حفيد رئيس نادي الاتحاد، الراحل أحمد مسعود، مساندة فريقه المفضل بطريقته الخاصة. نشر حساب المركز العالمي للرياضة المسوق الرسمي لأطقم الأندية السعودي “GSC”، صورة لحفيد أحمد مسعود، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وهو في متجر نادي الاتحاد، حاملًا قميصًا يحمل رقم 9، واسم جده. وعلّق حساب “GSC”، على الصورة قائلًا: “أسعدتنا زيارة الغالي حفيد الغالي أحمد مسعود، رحمه الله وأحسن مثواه، بمتجر بروتيم جدة، روح الاتحاد تأصلت في جماهير العميد بكل أجياله”. وأثارت الصورة إعجاب جماهير نادي الاتحاد، وانهالت الإشادة على حفيد أحمد مسعود، مُتمنين أنّ يكون امتدادًا لرئيس “العميد” الراحل.    