بالفيديو .. رفاق ميسي يحصدون برونزية كوبا أمريكا 

 في مباراة شهدت طردا تاريخيا لنجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي ، أحرز المنتخب الأرجنتيني المركز الثالث في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في البرازيل بالفوز الثمين 2 / 1 على نظيره التشيلي اليوم السبت في لقاء تحديد المركز الثالث بالبطولة. وثأر المنتخب الأرجنتيني بهذا الفوز لهزيمته أمام منتخب تشيلي بركلات الترجيح في المباراة النهائية لكل من النسختين الماضيتين من البطولة في 2015 و2016 . وأنهى المنتخب الأرجنتيني الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما سيرخيو أجويرو وباولو ديبالا في الدقيقتين 12 و22 . ولكن كلا من الفريقين أنهى الشوط الأول بعشرة لاعبين فقط بعد طرد النجم الأرجنتيني الشهير ليونيل ميسي والمدافع التشيلي جاري ميديل في الدقيقة 37 لتكون أول حالة طرد لميسي في مباراة رسمية مع المنتخب الأرجنتيني. وكانت المرة الوحيدة التي طرد فيها ميسي في مسيرته مع التانجو الأرجنتيني خلال مباراة ودية أمام المنتخب المجري عام 2005 حيث طرد بعد 40 ثانية فقط من المباراة. وفي الشوط الثاني ، استفاد منتخب تشيلي من نظام حكم الفيديو المساعد (فار) حيث احتسب الحكم ضربة جزاء للفريق سجل منها آرتورو فيدال هدف حفظ ماء الوجه في الدقيقة 59 .  الأرجنتين ( 2 - 1 ) تشيلي كوبا أمريكا 2019 Copa América 