السليتي: أحتاج بعض الوقت لأصبح جاهزاً للأفضل.. وأطور تسديداتي 

 قال المحترف التونسي في صفوف نادي الاتفاق، نعيم السليتي، إنه يحتاج لبعض الوقت ليُصبح جاهزاً للأفضل، مشيراً إلى أنه يعمل على تطوير تسديداته تجاه المرمى. وأضاف السليتي -في تصريحات تليفزيونية-: "كان يجب أن نفوز بجميع مبارياتنا منذ استئناف الدوري، لكننا خسرنا أمام الاتحاد وتعادلنا مع الفتح، رغم أننا كنا الأفضل والأكثر استحقاقاً للفوز". وأتم المحترف التونسي في صفوف الاتفاق حديثه بالإشارة إلى أنه بعيد عن مستواه الحقيقي بسبب تأثره بالإصابات، مشيراً إلى أنه احتاج فترة للتأقلم. 