غداً.. كورنيش الخبر يحتضن «قرية فورمولا E» 

 تطلق الهيئة العامة للرياضة يوم غدٍ الخميس فعالية "قرية فورمولا E" الترويجية في مدينة الخبر وتستمر حتى السبت القادم، حيث سيتمكن الجمهور بمختلف فئاته من تجربة أجواء هذا السباق الكبير عبر هذه الفعالية التي ستطوف عدداً من المدن السعودية بهدف إشراك الجمهور ومحبي رياضة السيارات في تجربة تثقيفيّة وترفيهيّة جديدة. وستتيح فعالية "قرية فورمولا E" لكافة الجماهير فرصة التعرّف على السباق بكامل تفاصيله والحصول على كامل المعلومات الخاصة بحضور هذا الحدث الرياضي العالمي، بالإضافة إلى مجموعة واسعة من النشاطات الترفيهيّة المعزّزة بالتكنولوجيا والتي تهدف إلى ترسيخ نمط الاستدامة والذي يُعد إحدى أهم أهداف رؤية المملكة 2030 التي تعمل عليها الهيئة العامة للرياضة، كذلك تحتوي "قرية فورمولا E" على أجهزة الكترونيّة تمكّن الزوار من محاكاة قيادة سيارة الـ "فورمولا إي" والتجوّل في أبرز حلبات السباق في العالم، بالإضافة إلى عالم الواقع الافتراضي الذي يُعرّف الزوار على تكنولوجيا المستقبل، بينما ستقام بطولة "إي ايه" داخل القرية، وسيتنافس المشاركون فيها على جوائز مالية مخصصة لهذه الفعالية تبلغ قيمتها مليون ريال. يذكر أن، الهيئة العامة للرياضة تتأهب لانطلاقة الجولة الافتتاحيّة لسباق الاتحاد الدولي للسيارات "فورمولا E" التي ستقام في محافظة الدرعيّة يوم الـ 15 من شهر ديسمبر القادم، حيث تعكف كافة اللجان على إتمام كافة الاستعدادات لهذا الحدث الرياضي العالمي الذي يقام لأول مرة في المملكة العربية السعودية والذي يأتي إمتداداً للعديد من الفعاليات والأحداث الرياضية العالمية المتنوعة التي تنظمها وتقيمها الهيئة العامة للرياضة في مختلف مناطق المملكة. 