الشمراني يحصد جائزة «القناة الرياضية» لأفضل لاعب في الموسم المنصرم 

 أعلنت اليوم جوائز القناة الرياضية السعودية، لنجوم الموسم الرياضي في نسختها الثالثة بمركز الملك فهد الثقافي في الرياض، برعاية نائب وزير الثقافة والإعلام للشؤون الإعلامية المشرف العام على القناة الرياضية السعودية، الأمير تركي بن سلطان بن عبد العزيز. وجاء النتائج كالتالي حيث حصل حارس فريق الشباب وليد عبدالله على جائزة أفضل حارس مرمى، ومدافع فريق الاتحاد أسامة المولد على جائزة أفضل مدافع، واللاعب تيسير الجاسم من الأهلي على جائزة أفضل لاعب وسط. فيما حقق مهاجم الشباب ناصر الشمراني جائزة أفضل مهاجم وحصل كل منهم على الكرة الذهبية ومبلغ 50 ألف ريال، كما حقق أيضاً جائزة أفضل لاعب في الموسم الرياضي وحصل على الكرة الذهبية ومبلغ 100 ألف ريال. وخلال الحفل، توج أيضا اللاعبين الفائزين بجوائز القناة للموسم الرياضي الحالي وهم : مناف آل سعيد من الأهلي كأفضل لاعب كرة يد ، ومحمد الصقر من الفتح كأفضل لاعب كرة سلة، وعلي الوادعي من الأهلي كأفضل لاعب كرة طائرة. وحصل اللاعب أحمد الشمري من الأهلي كأفضل لاعب كرة ماء، وسالم الدوسري من الهلال كأفضل لاعب واعد لكرة القدم، وحصلوا على الكرة الذهبية ومبلغ 30 ألف ريال لكل واحد منهم. 