مونتاري يورط الاتحاد والمولد لن يعتزل 

 وجدت إدارة نادي الاتحاد والجهاز الفني بقيادة بيتوركا صعوبة في تسويق عقد لاعب محور الارتكاز الغاني سولي مونتاري مما يعني استمرار اللاعب خلال الفترة المقبلة. فيما أنهت إدارة نادي الاتحاد اتفاقها مع محترف الفريق الأول لكرة القدم الفنزويلي ريفاس للاستمرار مع النمور، وأكد الصحفي الفنزويلي أندرسون كيروز أن مواطنه جيليمن ريفاس سيستمر مع ناديه حتى 2019 بموجب اتفاق جديد تمت بين الطرفين أخيرا. من جهة أخرى أكد مصدر مقرب من مدافع فريق الاتحاد أسامة المولد أن الأخير مستمر مع الفريق خلال الفترة المقبلة ولا نية له باعتزال الكرة كما تردد، موضحا أن المدير الفني الروماني بيتوركا أعطى المولد برنامجا محددا يشتمل زيادة المعدل اللياقي وتخفيف الوزن وطالبه بتطبيقه في مقر النادي حتى يعود تدريجيا إلى التدريبات الجماعية ومن ثم تشكيلة الفريق. على الصعيد الميداني اجتمع بيتوركا مع الرباعي عبدالرحمن الغامدي ومحمد قاسم وفهد المولد وعبدالفتاح عسيري المنضمين إلى المنتخب السعودي الأولمبي قبل مغادرتهم إلى قطر وطالبهم ببذل مزيد من الجهد والظهور بصورة إيجابية ومواصلة تألقهم مؤكدا أن الفريق بحاجتهم عقب مشاركتهم الدولية. 