تعيين الحنفوش لإدارة مباراة الهلال والشباب يُغضب القحطاني ! 

 انتقد الحكم السعودي السابق، مطرف القحطاني، تعيين الحكم شكري الحنفوش لإدارة مباراة فريقي الهلال والشباب غدا الجمعة في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، معتبرا بأن لجنة الحكام أرادت بهذا التعيين إنهاء أحد الفريقين أو نهاية الحكم. وقال القحطاني من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الحنفوش مكلف لقيادة نصف نهائي كأس ولي العهد بين الشباب والهلال .. لجنة الحكام تريد أحد أمرين إما إنهاء احد الفريقين أو نهاية حكم ". فيما تمنى القحطاني كل التوفيق للحكم الدولي تركي الخضير خلال إدارته لمواجهة اليوم المرتقبة بين الاتحاد والأهلي، وقال :" رجل سجد لله حمداً وشكراً بنجاحه في نهائي كأس ولي العهد العام الماضي حريص على نجاحه مع زملائه في ديربي جدة بالتوفيق "، واضعا صورة الخضير وهو ساجدا على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بعد إدارته للقاء الهلال والأهلي في نهائي كأس ولي العهد العام الماضي. 