الشباب يعلن جاهزيته لمواجهة الأهلي (صور) 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، اليوم الأحد، تدريباته على ملعب النادي الرديف، وذلك استعدادًا لمواجهة نظيره الأهلي، غدا الإثنين، ضمن الجولة الخامسة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل المدير الفني لفريق الشباب البرتغالي بيدرو كايشينيا، تدريبات الفريق الأخيرة، بتمارين إحمائية ولياقية خفيفة، بإشراف مدرب اللياقة أوسكار فارياس. كما قام المدير الفني بتقسيم اللاعبين لعدة مجموعات طبقت تدريبات فنية وتكتيكية، من خلال تمارين ترفيهية خفيفة في وسط الملعب، اطمأن من خلالها بيدرو كايشينيا على جاهزية اللاعبين. ويحتل الشباب صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مناصفة مع الهلال، برصيد 10 نقاط، وبفارق نقطة عن الأهلي صاحب المركز الثالث.     