الفهيد: على السعوديين أنّ يغاروا من هذا اللاعب 

 بعدما واصل تألقه في منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسجل هدفه الـ11 في المسابقة هذا الموسم، نال نجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة، على إشادة خاصة من النُقاد الرياضيين. قال الإعلامي الرياضي أحمد الفهيد، لبرنامج “كورة روتانا”: “عمر السومة في كل مباراة له بصمة مؤثرة، لاعب يبرد القلب!.. عمر السومة يسجل من كل مكان وبكل الأقدام، يجب على اللاعبين السعوديين أنّ يغاروا منه..”. وعلق الكاتب الرياضي محمد البكيري، على أداء هداف النادي الأهلي، قائلًا: “اللاعب عمر السومة يُسجل 81 هدف في الكرة السعودية، ويقترب من رقم ناصر الشمراني 120 هدف كأعلى معدل أهداف”. وتابع البكيري، خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”: “عمر السومة يجبرك أنّ تتحدث عنه بإيجابية، وهو نموذج حقيقي للاعب محترف في الكرة السعودية .. وهو نموذج أصيل”. 