نجوم العالم المسلمون يواجهون السعوديين بمكة 

 يحتضن ملعب مدينة عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في ٣٠ديسمبر الحالي، مباراة ودية من نوع خاص، تجمع نجوم العالم المسلمين، ضد نجوم السعودية. وتأتي هذه المباراة بفكرة من شركة (RBM) التي يمتلكها رجل الأعمال أحمد المقيرن. ونبعت فكرة إقامة هذه المواجهة، من أن جميع أندية العالم، ستكون في إجازة بمناسبة رأس السنة الميلادية الجديدة (2014)، ولمدة ثلاثة أيام، حيث سيتفرغ اللاعبون المسلمون خلال هذا التوقيت، إلى اصطحاب أسرهم بعيدا عن مشاركة زملائهم الآخرين في احتفالات رأس السنة التي يحرمها الدين الإسلامي، حيث سيؤدون مناسك العمرة قبل المباراة المرتقبة. وأكدت مصادر لـ"الوطن"، أن دخل المباراة بالكامل، سيخصص إلى الأيتام في العالم. ومن المتوقع أن يتقدم نجوم العالم المشاركين في المباراة، نجم بايرن ميونيخ المرشح لجائزة أفضل لاعب في العالم، الفرنسي فرانك ريبيري والفرنسي الآخر، إيريك أبيدال (موناكو)، وتييري هنري وبلال (نيكولاس أنيلكا)، وفان بيرسي وإبراهيموفيتش، والعاجيون: حبيب كولو توريه (أرسنال)، عبدالقادر كيتا، عبداللاي مييتي، بكاري كونيه، أرونا كونيه، أرونا ديندان، يايا توريه والحارس بوبكر باري، وسولي علي مونتاري وحبيب محمد ورزاق بيمبونج وموسى سو، وسيدو كيتا، ومحمد صلاح، وعلي الحبسي، وفريد كانتوني. وسيشاركهم المصريان، ميدو وأبو تريكة، والكويتي خالد الرشيدي. ويتقدم نجوم السعودية، محمد الدعيع ونواف التمياط، فيما سيشرف على منتخب نجوم السعودية فنيا، المدرب الكويتي سعد الحوطي، ونجما الكرة السعودية، ماجد عبدالله وسامي الجابر. وستقوم القناة الرياضية بنقل المباراة. وسيمكث نجوم العالم ثلاثة أيام تتخللها زيارات للجمعيات الخيرية في مكة المكرمة وجدة. 