سعيد المولد ينعش خزينة الاتحاد.. وباعشن يجتمع بمحامي النادي في إسبانيا 

 أكدت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» سيصدر حكمًا على لاعب النادي الأهلي سعيد المولد بفرض غرامة مالية عليه يدفعها لنادي الاتحاد بسبب إخلاله للعقد الرسمي المبرم بينهما. علمًا بأن الاتحاديين طالبوا بمبلغ يصل إلى 25 مليون ريال من جراء الصفقة، وينتظر أن يصدر حكم الفيفا بإلزام اللاعب بدفع الغرامة للاتحاد على دفعات. على صعيد آخر أوضح رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» بأنه اجتمع أمس مع محامي النادي في إسبانيا التي وصلها أمس الأول، وطالب الجماهير الاتحادية بالدعاء من أجل استرجاع حقوق ناديهم. وقال باعشن: «أحبائي جمهور الذهب، وصلنا فالنسيا، و«اليوم» نلتقي مع محامي النادي، لا تحرمونا من دعاءكم من أجل استرجاع حقوق ناديكم.. أحبكم جميعًا». يذكر أنه في غضون أيام ستحسم قضية سحب النقاط الثلاث، سواءً بإعادتها للاتحاد أو غلق الملف على ما هو عليه. من جانب آخر أكد لاعب فريق النصر السابق، ربيع سفياني اقترابه من التوقيع للعميد، حيث إنه يتواجد حاليًا في مدينة جدة، وسيلتقي بالمفاوض الاتحادي عبد الله شرف الدين لوضع الترتيبات الأخيرة على العقد. من جهة أخرى كرمت مجموعة الوفاء الاتحادية عددًا من نجوم الثلاثية الشهيرة التي تحققت في العام 1417هـ، يتقدمهم عبد الله ريحان وحسين مبروك وجاري القرني ومحمد دغريري، والذين عرفوا بلعبهم بروح عالية وحماس منقطع النظير، كما كرمت المجموعة أبناء المشجع الراحل محمد رامس الشهري. 