الهلال أمام العين .. الفوز طريقه للبقاء في دائرة البطولة الآسيوية 

 يخوض فريق الهلال الأول لكرة القدم مواجهة حاسمة للبقاء في المنافسة عندما يلتقي مع مضيفه العين الإماراتي اليوم الاثنين على ملعب هزاع بن زايد في العين، ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2018. ويسعى الهلال إلى الفوز في هذه المباراة لإبقاء فرصته في البقاء بالمنافسة، وبالطموح ذاته يدخل فريق العين الإماراتي. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها يوم الاثنين أيضًا الاستقلال الإيراني مع ضيفه الريان القطري على ملعب آزادي في طهران. ويتصدر الاستقلال ترتيب المجموعة برصيد 6 نقاط من أربع مباريات، بفارق عدد الأهداف المسجلة خارج ملعبه أمام الريان، مقابل 4 نقاط للعين ونقطتين للهلال. وسوف يحسم الفائز من مباراة الاستقلال والريان البطاقة الأولى عن المجموعة في دور الـ16. وتُقام الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة يوم 16 إبريل الجاري، حيث يتقابل الهلال مع الاستقلال في الكويت، والريان مع العين في الدوحة. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تُقام مبارياته خلال شهر مايو المقبل. 