تعرف على أسماء حكام مباريات اليوم في دوري المحترفين 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد الكرة، أسماء الحكام الذين سيقودون مباريات اليوم الجمعة من الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتُقام اليوم الجمعة 4 مباريات ضمن منافسات الجولة الـ 25 تبدأ بمباراة الفتح وأبها ثم الفيحاء والشباب قبل أن يلتقي الرائد نظيره الحزم ثم تُختتم بمباراة الاتحاد والاتفاق. وجاءت أسماء الحكام كالتالي:    أسماء حكام مباريات اليوم من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ⬇️ pic.twitter.com/QEdbqxlcBD
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) August 14, 2020  