لاعبو النصر يؤدون العمرة بعد مباراة الوحدة ـ (صورة) 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي صورة لعدد من لاعبي نادي النصر أثناء أدائهم مناسك العمرة في مكة المكرمة، بعد المباراة التي جمعت النصر بالوحدة ، وانتهت بتحقيق النصر للفوز على الوحدة بهدفين . وبدا في الصورة المتداولة كل من محمد السهلاوي، و محمد عيد، و يونس مختار، و موديبو مايغا. ومن المقرر أن يستأنف الفريق تدريباته اليوم الجمعة تحت قيادة مدربه الجديد الإيطالي فابيو كانافارو استعدادا لمواجهة الفيصلي الإثنين في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل.  