دياز: سنحاول الاستفادة من فترة التوقف المقبلة 

 قال الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إن فريقه سيحاول تحقيق أقصى استفادة ممكنة من فترة التوقف المقبلة، لتصحيح الأخطاء والعودة إلى مسار الانتصارات مجددا. وخسر الهلال أمام استقلال طهران الإيراني صفر / 1، في الجولة الثانية لمرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا، اليوم الثلاثاء. وأوضح دياز، في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة :"قدمنا شوط أول جيد وكان ينقصنا التسجيل فقط، ولكن أعترف بتراجع الأداء في الشوط الثاني بعد أن وقعنا في سلسلة من الأخطاء التي أثرت علينا". وأشار إلى أن فريق الهلال يمر بظروف صعبة في الوقت الراهن، مشددا على ضرورة الاستفادة من فترة التوقف المقبلة، لتصحيح الأوضاع مرة أخرى. 