كارينيو يرفض التعليق على باستوس .. الشمري: الجوال ينقل لي تعليمات هيجيتا 

 رفض مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر دانيال كارينيو التعليق على الانباء التي نقلت البرازيلي رفائيل باستوس إلى نادي النصر, مؤكداً أن الامر لم يحسم بعد ولا زالت هناك أربعة أسماء على طاولة المفاوضات. وعن لقاء فريقه مع التعاون, أبدى كارينيو سعادته بتحقيق فريقه الفوز الكبير, مشدداً على أن المستوى يتطور من مباراة إلى أخرى, مقدماً التعازي للحارس عبدالله العنزي ومشيداً في نفس الوقت بما قدمه البديل عبدالله الشمري في اللقاء. من جانبه, أوضح عبده عطيف أن فريقه يقدم مستويات متميزة في الفترة الحالية ويسعى لمواصلة ثقافة الانتصارات خلال الفترة القادمة, مؤكداً على أن اقامة مباراة الاهلي في وقت قصير لا يضايقهم كلاعبين. وقال عبده عطيف “شخصياً أفضل اللعب كل ثلاثة ايام على أن نلعب كل اسبوعين, وأعتقد أنه لا يوجد ارهاق, ونحن جاهزون لملاقاة الاهلي في دور الثمانية من البطولة”. في حين أكد عبدالله الشمري حارس الفريق أنه يسعى لتقديم مستويات أفضل مما قدمها في لقاء التعاون والذي يعتبر الاول له مع الفريق, مشيراً إلى أنه لم يتفاجئ لامر مشاركته لكونه كلاعب لابد أن يكون جاهز لاي طارئ. وحول استخدام مدرب الحراس هيجيتا للجوال خلال عملية الاحماء, قال ” هيجيتا يترجم حديثه من الاسبانية إلى العربية بواسطة برنامج في الجوال, حيث يتحدث فيه وتتم الترجمه بسرعة وبسهولة لتصل المعلومة لنا”. 