محمد الدويش: جماهير الهلال لا تجيد الاحتفال.. وإعلامهم شماتة في الفرق الأخرى 

 علّق الناقد الرياضي محمد الدويش اليوم الإثنين، على احتفال جماهير الهلال بتتويجه بلقب بطولة دوري أبطال آسيا لعام 2019، وذلك بعد فوزه على نظيره أوراوا الياباني في نهائي البطولة. ووصف الدويش، في تغريدة له على حسابه الشخصي بـ"تويتر"، جماهير الهلال بأنهم لا يجيدون الفرح والاحتفال، كما رأى أنهم يسيئون بطريقة احتفالهم للبلاد ويؤذون الناس في الشوارع. كما كتب منتقداً إعلاميي الهلال: "إعلاميون فرحهم شماتةٌ بالفرق الأخرى واحتفالهم إساءةٌ لها وإسقاطٌ عليها واستفزاز لجمهورها.. يُقيمون جنائز للفرح".    ناس لاتجيد الفرح ولا الإحتفال .. نراهم في الشوارع يؤذون العباد ويسيئون للبلاد .. كذلك في الإعلام .. إعلاميون فرحهم شماتةٌ بالفرق الأخرى واحتفالهم إساءةٌ لها وإسقاطٌ عليها واستفزاز ٌلجمهورها .. يُقيمون جنائز للفرح !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 25, 2019  