ضمك يتمسك بفرصه في البقاء بثنائية في مرمى الأهلي 

 حقق فريق ضمك فوزاً هاماً أمام نظيره الأهلي بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري.  وتقدم ضمك في الدقيقة 24 من الشوط الأول بهدف سجله لاعبه إيميليو زيلايا من ركلة جزاء قبل أن يُضيف الهدف الثاني في الدقيقة 38. وفي الشوط الثاني قلص عمر السومة النتيجة بهدف سجله في الدقيقة 60 خلال 45 دقيقة شهدت طرد محمد الخبراني في الدقيقة 75. وبهذا الفوز رفع ضمك رصيده إلى النقطة 28 في المركز 14 بفارق نقطة عن الفيحاء صاحب المركز 13 ـ أخر مراكز الباقين في الدوري ـ، فيما توقف رصيد الأهلي عند النقطة 46 في المركز الثالث. 