الإيفواري "بوني" يكشف عن موقفه من مغادرة المملكة.. وهدفه مع الاتحاد 

 كشف لاعب نادي الاتحاد المهاجم الإيفواري ويلفرد بوني، موقفه من المغادرة خارج المملكة، خلال توقف الأنشطة الرياضية؛ بسبب فيروس كورونا. وقال بوني وفقًا لـ"الرياضية" إنه يفضل استكمال تدريباته في مقر سكنه في مدينة جدة وعدم المغادرة إلى بلاده. وأشار إلى أنه ملتزم ببرنامج تدريبي وغذائي، والذي أعد له من قبل الجهاز الفني للفريق، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، والمعد البدني التونسي عبدالقادر حمودة. وأوضح أنه يعمل على إعداد نفسه بدنيًا وبشكل أفضل، لكي يتمكن من إثبات نفسه، بعد انضمامه إلى الفريق في فترة الانتقالات الشتوية. 