إعلامي يطالب رئيس الهلال برفض مقترح النصر بتأجيل الديربي 

 طالب الناقد الرياضي "سليمان الجعلان" إدارة نادي الهلال برفض مقترح تأجيل مباراته أمام نادي النصر في الجولة الــ25 بكأس الأمير محمد بن سلمان. وقال "الجعيلان"، في تصريح تليفزيوني لقناة "24 الرياضية"، إن مقترح تأجيل مباراة ديربي النصر والهلال يدعم مصلحة النصر فقط أولًا وأخيرًا، موضحًا أن إدارة الهلال سبق وطالبت العالمي بتأجيل مباراة الفريقين بالدور الأول لعدة ساعات ورفض مسؤولو "العالمي" بحجج غريبة. كما طالب الاتحاد السعودي باحترام "الرزنامة" وبرمجة الدوري، وأنه لا يمكن بعد كل ضغط نصراوي أن يتم تعديل الجدول، وأكد أن نادي "الزعيم" لن يتأثر بفقدان أي عنصر من اللاعبين المتواجدين بصفوف الهلال. ومن المتوقع أن يفتقد فريق النصر الثنائي المغربي نور الدين أمرابط، وعبدالرزاق حمدالله، نظرًا لمواجهة المنتخب المغربي نظيره الأرجنتيني يوم 26 مارس، كما سيفقد "العالمي" النیجیري أحمد موسى لمشاركته مع منتخب بلاده في مواجهة الفراعنة، وذلك قبل ديربي الرياض بيومین فقط، ولن تكون فترة كافية لاستشفاء وإعداد اللاعبين للمواجهة المرتقبة أمام الهلال. يُذكر أن الهلال يتصدر ترتيب مسابقة دوري المحترفين برصيد 49 نقطة، متفوقًا على أقرب منافسيه نادي النصر صاحب الوصافة بـ 6 نقاط. 