خالد عزيز في حوار مثير: وُعدت بـ"لكزس" لإيقاف "نور".. وغياباتي بسبب "ثقة زائدة".. وهذه قصة رشاوى الكروت (فيديو) 

 كشف خالد عزيز لاعب مركز المحور السابق في نادي الهلال عن بعض ذكرياته مع النادي، ووجهة نظره تجاه بعض التهم التي تُوجه إليه، كما روى بعض المواقف التي حدثت بينه وبين الإدارة وأعضاء الشرف واللاعبين الزملاء ولاعبي الفرق المنافسة في الدوري، ورأيه في طريقة معاملة الإعلام له. وقال عزيز، في لقاء مع برنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية"، معلقاً على ما كان يُنشر في الصحافة من عدم انتظامه في التمارين وتكرار غيابه عن الفريق - إنه كان يرى في تلك الأيام أنه هو الأجدر باللعب في مركز "المحور" ولا يمكن لشخص آخر أن يغطي هذه الخانة كما يفعل هو حتى لو كان "عشرة محترفين أجانب"، ما دفعه للعجب بنفسه وإهمال التمارين؛ لثقته بأنه سيكون ضمن اللاعبين الأساسيين في المباريات. وعن أغرب المواقف وأشرس المنافسين، قال اللاعب إن كابتن فريق الاتحاد محمد نور كان أكثر اللاعبين تهديداً له داخل الملعب، وكانا يتواعدان في الهاتف قبل المباريات، ويتحدى كل واحد منهما الآخر، لما يشكله نور من خطر كبير على الهلال؛ حتى إنه في إحدى المباريات المهمة في التصفيات النهائية على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين طلب منه أعضاء الشرف إيقاف ﷴ نور مهما كلف الأمر، وألا يتوقف عن متابعته طوال المباراة، مؤكداً أنه لا يحبذ هذا الأسلوب في اللعب؛ لكن الهدايا التي وعده بها أعضاء الشرف (ومنها أموال وجيب لكزس) جعلته ينفذ تلك المطالب ويوقف نور عن التقدم ويعيق حركته، لافتاً إلى أن أعضاء الشرف لم يوفوا بوعودهم رغم أنه تمكن من منع نور من الوصول لمرمى الهلال. وشدّد عزيز على أن علاقته بمحمد نور متينة للغاية خارج الملعب؛ فهما أخوان وعلاقتهما تتعدى حدود الصداقة إلى الأخوة، موضحاً أنهما يلتقيان بشكل دوري. وعبّر عزيز عن ندمه على ترك نادي الهلال الذي يتميز - بحسب تعبيره - بالتماسك الشديد بين إدارته وأعضاء شرفه، كما أن التلاحم بين اللاعبين والإدارة من أهم الميزات، ولم تكن مشاكل اللاعبين تظهر للعلن؛ إذ إنها تحلّ داخل الإدارة، مثنيا على تفاعل أعضاء الشرف الدائم مع اللاعبين، حيث كانوا يقدمون الحوافز والمكافآت بشكل مستمر وليس في المباريات المهمة فقط كمباريات الديربي والكؤوس. وأكّد خالد عزيز أن بعض الإعلاميين يذهبون لقصور "الشيوخ"، حيث يتعشون هناك ويلقنون ماذا يكتبون، مؤكدا أنهم من أخرجوا الإشاعات عنه، حيث انتقد الأسلوب الذي تنتهجه الصحافة معه، حينما كانت أحيانا تنشر أخباراً غير صحيحة، كما حدث عندما توقف عن المشاركة في إحدى دورات كأس الخليج بسبب إصابته، وقال أحد المحللين الرياضيين إنه أُوقِف بسبب المنشطات، وفي حادثة أخرى ادعت الصحافة أنه تغيب عن التمارين في حين أنه كان موجوداً في غرفة العلاج بالنادي، كما لم يقدر الصحفيون ظروفه التي أدت لانسحابه من معسكر المنتخب بسبب قرب ولادة زوجته، معربا عن تذمره الشديد من الطريقة التي عومل بها من قبل الإعلام أيام احترافه في نادي الهلال. وقال خالد عزيز إن عروضا كثيرة جاءته على شكل رشوة بمبالغ ضخمة ليأخذ كرتا أحمر في بعض المباريات أو يمتنع عن لعبها، مشددا أنه رفض ذلك تماما، وأن مثل هذه العروض لم تصله من رئيس الاتحاد السابق منصور البلوي كما يروّج البعض.    #خالد_عزيز يرد على الاتهامات التي وجهت له دائما بعدم الانضباطية#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/V6lQtSPL4O
 — خليجية (@Khalejiatv) January 2, 2018   #خالد_عزيز:أجمل بيئة لعبت فيها هي بيئة #نادي_الهلال ورحيلي عنه لم يكن بيدي#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/Lgu8KhXBji
 — خليجية (@Khalejiatv) January 2, 2018   #خالد_عزيز:بعض الإعلاميين يروحون قصور الشيوخ، يعطونه 500 ويعشونه، ويلقنونه ماذا يكتب، وهؤلاء من طلعوا عليّ إشاعات الرشوة.#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/04UlPcuqLH
 — خليجية (@Khalejiatv) ٢ يناير، ٢٠١٨   #خالد_عزيز:جاءتني عروض رشوة لأخذ كرت أحمر وأطلع من بعض المباريات وأنا رفضتها#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/SDHd7XS6bV
 — خليجية (@Khalejiatv) ٢ يناير، ٢٠١٨   #خالد_عزيز:(شيّكوا) على حسابي في البنك بطريقة غير مشروعة أيام إشاعة رشوة #منصور_البلوي، يشوفون آخر مبلغ دخل كم ومتى؟، وعرفت من موظف بالبنك#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/Xj0kUqNEZj
 — خليجية (@Khalejiatv) ٢ يناير، ٢٠١٨   #خالد_عزيز:عضو شرف بارز في #نادي_الهلال اتهمني بأخذ رشوة من #منصور_البلوي، وكان سبب رحيلي عن النادي.#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/MZ7YNICwOM
 — خليجية (@Khalejiatv) ٢ يناير، ٢٠١٨   #خالد_عزيز يروي قصة تغيبه عن مباراة النهائي مع الشباب في فترة محمد بن فيصل:قالوا لي وقّف #محمد_نور لنفوز في مباراة الاتحاد ووعدوني اعضاء الشرف بوعود أخلفوها، فقررت عدم لعب مباراة النهائي#برنامج_وينك@mohd_alkhamisi pic.twitter.com/3Ehw9y18mQ
 — خليجية (@Khalejiatv) ٢ يناير، ٢٠١٨ 