ذهب الدوري.. بين "محيط الرعب" و"الشرائع" 

 سيكون على عشاق الكرة السعودية، وأنصار فريقي الهلال والأهلي اليوم الخميس، الانتقال بين ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، وملعب "الشرائع" في مكة المكرمة، لمعرفة هوية بطل النسخة 41 من منافسة الدوري السعودي للمحترفين، وهي الأولى في تاريخ المنافسة أن يكون حسم في الجولة الأخيرة من خلال مباراتين وليس مباراة واحدة. ويستضيف الهلال نظيره الفتح في مواجهة مفصلية ضمن الجولة الـ26 والأخيرة، تتطلب فوز الفريق الأزرق لإعلان تتويجه، والحفاظ على لقبه، دون النظر لما ستسفر عنه مواجهة مطارده الأهلي. ويدخل لاعبو الهلال أرض الملعب، بأفضلية صدارة الترتيب بـ53 نقطة، وفارق نقطة عن الفريق الغربي منافسهم على البطولة، مما يعني حسم الهلال للقب بثلاث خيارات الفوز ويعني حتمية التتويج، أو التعادل شريطة تعثر الأهلي بالتعادل أيضاً أو الخسارة، ويمكن للهلال تحقيق اللقب حتى في حالة خسارته مواجهة الفتح، لكن ذلك سيكون رهين فوز أو التعادل فريق أُحد في الشرائع. وفي الطرف الثاني في مواجهة "محيط الرعب"، فريق الفتح لن يكون صيداً سهلاً للأزرق، وذلك من واقع نتائجه الأخيرة إذ ظل لاعبوه يقدمون مستويات متميزة بقيادة التونسي فتحي الجبال مدرب الفريق. وعلى ملعب الشرائع، سيرمي الأوكراني سيرجي ربيروف بكل أسلحته لكسب مباراته أمام أُحد، على أمل الحصول على هدية الموسم من الفتح بتعطيل متصدر الترتيب، ونظرياً ستكون مباراة الأهلي ثاني الترتيب بـ52 نقطة، سهلة نسبياً بالنظر إلى المنافس الذي تأكد خوضه مباريات محلق الهبوط والبقاء، بعد تذيله ترتيب جدول المنافسة بـ18 نقطة. وفي حال كسب الهلال البطولة، ستكون رقم 15 في تأريخه، إما إن كانت من نصيب الأهلي فستكون الرابعة في تاريخ الأهلاويين، وسبق للاتحاد الفوز باللقب 7 مرات ومثلها للنصر و6 للشباب وواحدة للفتح ومثلها للاتفاق. 