لم يعد بها حياء أو خجل.. الوليد بن بدر يوجه انتقاداً عنيفاً ضد لجنة الحكام 

 وجه عضو شرف نادي النصر، الأمير الوليد بن بدر، انتقادًا عنيفًا إلى لجنة التحكيم باتحاد كرة القدم، وذلك بعد خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال بهدفين مقابل هدف في نهائي كأس الملك. وقال "بن بدر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كأن لجنة التحكيـم باتحاد كرة القدم لم يعد بها حياء أو خجل من الفشل!". وأوضح: "فأخطاء الحكام الفـاضحة كانت على رؤوس الأشـهاد وشاهدها المحايدين، وشهدوا بها قبل الموالين والمنتمين!.. والمشكلة إعتقادهم بالنجاح على رغم الفشل الذريـع الذي تحدث عنه جميع من نقل المباراة وللأسف!.. أصحوا من غفلتكم".    كأن لجنة التحكيـم بإتحاد كرة القدملم يعد بها حياء أو خجل من الفشـل!فأخطاء الحكام الفـاضحة كانت علىرؤوس الأشـهاد وشاهدها المحايدينوشهدوا بها قبل الموالين والمنتمين!والمشكلةإعتقادهم بالنجاح على رغم الفشلالذريـع الذي تحدث عنه جميع مننقل المباراة وللأسف!اصحوا من غفلتكم‼️ pic.twitter.com/P81VUayiwU
 — وليد بن بدر بن سعود (@Waleed_binBader) November 30, 2020  