رسالة نارية من العجمة للحكم السعودي: ستكون الأوفر حظاً في المنطقة 

 وجَّه الإعلامي الرياضي تركي العجمة، رسالةً للحكم السعودي بعد قرار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بفتح باب استقدام الحكام الأجانب. وأعلن تركي آل الشيخ، فتح المجال للاستعانة بالحكام الأجانب طيلة الموسم دون عدد محدد، مع التزام الهيئة بالقيمة المالية، خلال اجتماعه مع رؤساء أندية الدوري السعودي للمحترفين. وقال مقدم برنامج كورة: «توجد قناعة لدى الاتحاد بأن الحكم السعودي، لم يحصل على الفرصة الكاملة للتجهيز، بجانب مشروع تكوين الحكم». وتابع العجمة: «يتم العمل على المشروع الآن، وإذا رأى النور سيكون الحكم السعودي الأوفر حظاً في المنطقة، فالمشروع فريد وسيخدم الحكم السعودي، لا داعي للقلق من فتح باب الأجانب». 