المرحلة 15 من الدوري السعودي تختتم بلقاء يجمع النصر والأهلي 

 تختتم غداً المرحلة الخامسة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بلقاء يجمع النصر المتصدر مع الأهلي الخامس على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وسيدخل النصر في تحدي جديد حيث يسعى إلى الفوز على الأهلي ليتمسك بالصدارة والمحافظة على سجله خاليا من الهزائم، بينما يأمل الأهلي في وضع حد لنتائجه ومستوياته التي لم ترض جمهوره وإلحاق بمضيفه الخسارة الأولى التي قد يستعيد من خلالها توازنه ويعود للمنافسة على المركز الثالث. وستكون المواجهة صعبة وستشهد تنافسا مثيرا لحسم المباراة ، ويدخل النصر المباراة وهو في صدارة الترتيب برصيد 36 نقطة حيث فاز في 11 مباراة وتعادل في 3 ولم يتذوق طعم الخسارة حتى الآن ، كما سيفقد النصر بعض عناصره الأساسية مثل حسين عبدالغني بداعي الإيقاف وعبدالله العنزي وخالد الغامدي وشايع شراحيلي وعبده عطيف بسبب الإصابة . أما الأهلي سيدخل المباراة وهو في المركز الخامس برصيد 21 نقطة حيث فاز في 5 مباريات وتعادل في 6 وخسر في 3، ويتطلع إلى تجاوز كبوته السابقة ومصالحة جماهيره خصوصا بعد خروجه من مسابقة كأس ولي العهد أمام الفتح ، حيث سيحاول مدربه البرتغالي بيريرا هزيمة المتصدر برغم افتقاده لأبرز عنصرين وهما البرازيلي مارسيو موسورو ومصطفى بصاص . 