السويكت يُشيد بإقرار استراتيجية دعم الأندية بعامها الثاني 

 أشاد رئيس نادي النصر، صفوان السويكت، بإقرار استراتيجية دعم الأندية بعامها الثاني على التوالي. وغرد السويكت، بصورة لولي العهد الأمير محمد بن سلمان ووزير الرياضة، عبد العزيز بن تركي الفيصل عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق:"إقرار استراتيجية دعم الأندية بعامها الثاني على التوالي يساعد الأندية على تحسين مستوى الأداء وتعزيز الحوكمة وكفاءة الإنفاق بمستويات لم تحلم بها الأندية الرياضية من قبل". وأتم رئيس نادي النصر تغريدته قائلاً:"تحية إجلال لقائد النجاح وصانعه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والرجل المخلص الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل".  إقرار #استراتيجية_دعم_الأندية بعامها الثاني على التوالي يساعد الأندية على تحسين مستوى الأداء وتعزيز الحوكمة وكفاءة الإنفاق بمستويات لم تحلم بها الأندية الرياضية من قبل .. تحية إجلال لقائد النجاح وصانعه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والرجل المخلص الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل pic.twitter.com/kiIrVO2IVR
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) October 8, 2020  