الاتحاد الآسيوي يعلن آلية قرعة تصفيات أمم أسيا والمونديال 

 أكد مصدر لوكالة الأنباء الألمانية أن الاتحاد الأسيوي لكرة القدم سيعلن قريبا آلية توزيع واجراءات قرعة المنتخبات المتأهلة للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وعددها 12 منتخبا مقسمة على مجموعتين بواقع 6 منتخبات لكل مجموعة. وأوضح المصدر،الذي لم يتم تسميته، أن الاتحاد الأسيوي سيعتمد على التصنيف الدولي الصادر في شهر نيسان/يناير المقبل من الفيفا لتحديد اجراءات القرعة المرتقبة بحيث يتم توزيع المنتخبات على ست مجموعات كل مجموعة تضم ترتيب زوجي وفردي بحسب التصنيف الدولي، بحيث لا تجمع اي مجموعة صاحب التصنيف الاول مع الثاني. وكذلك لا يجتمع صاحب التصنيف الثالث مع الرابع بمجموعة واحدة والامر يتطابق على التصنيف كاملا حتى اكتمال المجموعتين. وستتنافس المنتخبات الـ12 المشاركة بالتصفيات على البطاقات المؤهلة لكأس العالم عن قارة آسيا وذلك بتقسميها الى مجموعتين كل مجموعة تضم ستة منتخبات ويتأهل أول وثاني كل مجموعة مباشرة الى كأس العالم والثالث يلعب مع ثالث المجموعة الأخرى على نصف بطاقة للملحق الأسيوي المؤهل للعب مع صاحب نصف البطاقة من اتحاد الكونكاكاف. وبحسب التواريخ المحددة ستنطلق التصفيات النهائية في الاول من أيلول/سبتمبر القادم وتنتهي في العاشر من تشرين أول/أكتوبر 2017 والذي يصادف مباراة الإياب بين المتنافسين على نصف المقعد الاسيوي (الملحق). فيما ستلعب مباراة الذهاب امام منتخب الكونكاكاف في السادس من تشرين ثان/نوفمبر 2017 وتلعب مباراة الاياب يوم 14 من الشهر نفسه لتحديد المنتخب الأخير المتأهل من القارتين. 