الاستئناف تنقض قرار إيقاف حسين السيد نجم الاتفاق 

 أعلنت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم رفض قرار إيقاف اللاعب حسين السيد مدافع نادي الاتفاق والذي أعلنته لجنة الانضباط والأخلاق في وقت سابق. وكانت لجنة الانضباط قررت إيقاف اللاعب حسين السيد أربع مباريات في جميع اللقاءات الرسمية للاتفاق بعد شغبه في مباراة النصر يوم 8 مارس الجاري في بطولة الدوري. ويذكر أن الانضباط ألزمت حسين السيد بدفع غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال لحساب اتحاد القدم. وأكدت لجنة الاستئناف أنه تم نقض قرار إيقاف اللاعب المصري حسين السيد بجانب إرجاع ملف القضية إلى لجنة الانضباط والأخلاق. وكانت مباراة النصر والاتفاق انتهت بفوز النصر بثلاثية مقابل هدفين, وجاء اعتراض حسين السيد ولاعبي الاتفاق على احتساب الحكم للهدف الثالث للنصر والذي سجله اللاعب المغربي عبد الرزاق حمدالله. 