8 تعديلات في تشكيل الهلال والتعاون 

 يخوض فريقا الهلال والتعاون مواجهة مرتقبة، اليوم (الجمعة) في مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتشهد مواجهة الهلال والتعاون 8 تعديلات عن آخر مباراة جمعت الفريقين في الجولة الـ29 من النسخة الماضية لدوري المحترفين وحسمها الهلال بهدف جوميز. ويفقد الهلال، الإيطالي سيبستيان جيوفينكو الذي أعلن رحيله رسميًا، بينما سيفقد التعاون 4 لاعبين، هم، محمد السهلاوي وإبراهيم وياسين برناوي وعبدالله ساني. وستشهد المباراة تواجد 3 لاعبين جدد، فالهلال، تعاقد مع السنغالي موسى ماريجا، والبرازيلي ماتيوس بيريرا، فيما ضم التعاون،لاعب الأهلي، يزيد البكر. يذكر أن فريق الهلال يملك 3 نقاط بعد الفوز على الطائي بهدف دون رد، فيما يملك التعاون نقطة واحدة، بعد تعادله في الجولة الأولى أمام الحزم بنتيجة (3-3). 