أحد يستقر في الأخير بعد ثلاثية القادسية 

 استقر فريق أحد الأول لكرة القدم في المركز الأخير في جدول ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بخسارته 1-3 أمام ضيفه القادسية في المواجهة التي جمعت الفريقين اليوم الإثنين على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة في ختام مباريات الجولة الـ13 من الدوري المحلي. النتيجة رفعت رصيد القادسية إلى 14 نقطة في المركز العاشر، بينما هبط أحد إلى المركز الأخير برصيد 6 نقاط، بفارق الأهداف عن الاتحاد الذي فاز في ذات الجولة على الباطن.  سجل لفريق القادسية الكاميروني أبوبكر امارو "22"، وأحمد الزين "32"، وهارون كمارا " 78"، فيما قلص الكاميروني إدلوف تيكو الفارق لأحد عند الدقيقة "80". فرض فريق القادسية "الضيوف" أسلوبهم على مضيفهم احد وأجبروهم على التراجع لمنطقتهم منذ انطلاقة المباراة، ونتج عن ذلك هدف قدساوي أول من رأسية الكاميروني أبوبكر امارو والذي استفاد من عرضية عدنان فلاتة عند الدقيقة 22 لتدين السيطرة بالكامل للفريق الشرقي، وضاعف أحمد الزين النتيجة لصالح فريقه مستغلاً خروجاً خاطئا للحارس المغربي زهير لعروبي بهدف ثاني عند الدقيقة 32 لينتهي شوط المباراة الأول بتقدم القادسية بهدفين. الشوط الثاني جاء مغايراً لسابقه وبدأ فريق أحد ضاغطاً من اجل تقليص الفارق، وطالبوا الانجليزي مارك كلاتبيرج حكم المباراة بركلة جزاء؛ ولكن الحكم رفض ذلك بعد أن استعان بتقنية "الفيديو". وزادت فاعلية لاعبي أحد بعد أن دفع البرتغالي باولو ألفيس مدرب الفريق بكلاً من البرازيلي برونو سانتانا وعلي الأسمري؛ لكن البديل هارون كمارا أضاف الهدف الثالث لصالح فريقه القادسية عند الدقيقة 78 قبل أن يقلص الكاميروني ادلوف تيكو الفارق من رأسية عند الدقيقة 80 لتنتهي المباراة بفوز القادسية بثلاثية مقابل هدف لأحد.هذا، ويستضيف أحد نظيره الفيحاء السبت المقبل، بينما يستضيف القادسية منافسه التعاون يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ14 من الدوري المحلي. 