اليامي : سأدرب نجران أمام الرائد فقط .. ودعواتكم 

 أوضح نجم فريق الاتحاد ونجران السابق الحسن اليامي ، بأنه سيقود الفريق النجراني كمدرب في مباراته القادمة ضد الرائد بالجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ، متمنياً التوفيق في مهمته المؤقتة. وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الله يبارك فيكم جميعاً دعواتكم .. معلومة موافقتي بالعمل مدرباً لنادي نجران مباراة واحدة فقط مباراة الرائد يوم الأحد على أن تجلب الإدارة مدرب ". وكانت إدارة نادي نجران بقيادة هذيل آل شرمة ، أقالت الجهاز الفني بقيادة التونسي فتحي الجبال على خلفية خسارة الفريق الكروي لمباراته ضد الفتح مساء أمس الثلاثاء بثلاثة أهداف لهدف ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل ، وعدم تحقيق النتائج المنتظرة ، وعينت نجم الفريق السابق الحسن اليامي كمدرب لمباراة واحدة أمام الرائد الأحد المقبل لحين التعاقد مع مدرب جديد .   