كحيلان يبارك للعنزي زواجه 

 بارك الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، لحارس مرمى فريقه " عبدالله العنزي " ، زواجه مساء اليوم الجمعة ،وتمنى له التوفيق والسعادة في حياته بشكل عام بالفترة المقبلة. وقال الأمير فيصل بن تركي " كحيلان " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ألف مبروك للكابتن عبدالله العنزي زواجه .. الله يوفقه ويسعده إن شاء الله ". ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من جميع النصراويين خاصة والوسط الرياضي عامة الذين باركوا للحارس النصراوي " عبدالله العنزي " وتمنوا له التوفيق والأفضل في حياته الزوجية وبعمله كلاعب كرة قدم محترف. 