بيتي مارتينيز يهدد مصير "جوليانو النصر" 

 أكدت تقارير صحفية برازيلية أن التعاقد الذي أبرمه نادي النصر مع الأرجنتيني بيتي مارتينيز سيهدد مصير لاعب آخر، وهو البرازيلي جوليانو دي باولا. واستندت التقارير في توقعاتها لعدة أسباب أولها أن مارتينيز يلعب في نفس مركز جوليانو، الأمر الذي قد يجعل النصر يستغني عن خدمات الأخير في الفترة المقبلة. وأضافت أن العلاقة بين النصر وجوليانو شهدت في الفترة الماضية العديد من التوترات بسبب تأخر مستحقاته المالية، متوقعة رحيل اللاعب عن صفوف الفريق بنهاية الموسم الجاري. يذكر أن جوليانو سيدخل الفترة الحرة في يناير المقبل، بينما سينتهي عقده مع النصر بشكل رسمي في نهاية موسم 2021. 