منصور يقود النمور في «آسيا» 

 أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد، أن قائمة النادي التي سلمت للاتحاد الآسيوي، ضمت اسم المشرف العام على الفريق الكروي منصور البلوي، ضمن فريق العمل في مسابقة دوري أبطال آسيا، مما يؤكد تواجد الشرفي المؤثر منصور البلوي وقربه من الأوضاع في الفريق الكروي الأول، الذي يتطلع محبوه لحضوره القوي في البطولة القارية الكبرى، وتجاوز فريق الوحدات الأردني في لقاء الملحق الآسيوي يوم التاسع من شهر فبراير المقبل في جدة، والمؤهل لدور المجموعات في البطولة الآسيوية. من جانب آخر، يضع المدرب بيتوركا اللمسات الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها اللقاء الودي مع فريق الخليج غدا، وذلك من خلال المناورة الكروية التي سيجريها اليوم. وكان المدرب بيتوركا، منح اللاعبين راحة مساء أمس، واستغلها اللاعبون بجولة حرة في مدينة دبي الإماراتية، وكان لاعبو المنتخب الأولمبي حرصوا على الالتقاء بزملائهم اللاعبين، في مقر البعثة في جبل علي، وتبادل النقاش حول معسكري المنتخب السعودي الأولمبي، والفريق الاتحادي، في منطقة جبل علي بمدينة دبي الإماراتية. 