مصطفي مراد فهمي: كيف يصبح آل شيخ رئيساً شرفا للأهلي بسبب وعد؟! 

 أبدي مصطفي مراد فهمي، السكرتير العام السابق للاتحاد الإفريقي، والمرشح السابق على مقعد نائب الرئيس في القلعة الحمراء، استغرابه من منح الرئاسة الشرفية لتركي آل شيخ في الأهلي. وقال فهمي في تصريحات تلفزيونية: "سأتحدث عما أعرفه، في الاتحاد الأفريقي لا يتم منح الرئاسة الشرفية للكاف إلا بعد أن يقدم خدمات وله دور كبير في خدمة الكيان". وأكمل: "حصلت على لقب الرئيس الشرفي للكاف، بعد تقاعدي بسنتين ولم يكن حصولي عليه بسهولة، حصلت عليه بعد اجتهاد وعمل كبير في الاتحاد". واختتم حديثه قائلاً: "لأول مرة في حياتي أري شخص يتم منحه الرئاسة الشرفية، لمجرد وعد، إدارة الأهلي منحته الرئاسة الشرفية، لوعوده في المساهمة بإنشاء مشروع كبير للأهلي، ولكن هل هو يستحق الرئاسة أم لا هذا سؤال يجيب عليه مجلس إدارة الأهلي". يُذكر أن مصطفي مراد فهمي، خسر منصب نائب رئيس الأهلي في الانتخابات الماضية، لصالح العامري فاروق نائب رئيس القلعة الحمراء الحالي. وتم تنصيب تركي آل شيخ كرئيساً شرفياً للأهلي، في آخر ديسمبر الماضي عقب الإعلان عن إنشاء مشروع ستاد الأهلي. 