الشروط مطاطية.. أزمة بسبب ملعب الجامعة 

 تفجرت أزمة خلال الأيام الماضية بسبب عدم وجود معايير واضحة لتقييم ومقارنة العروض المقدمة للفوز بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود. وكشف مصدر مسؤول لـ"الرياضية" عن تذمره من الشروط المطاطية لملعب جامعة الملك سعود، مشيراً إلى أن المؤسسة التابع لها ترغب في الظفر بحقوق ملعب الجامعة. وأشار إلى أن كراسة الشروط والمواصفات للملعب حددت مُددًا مختلفة للتقديم بثلاثة أعوام أو خمسة أعوام أو سبعة أعوام، وأخيرًا عشرة أعوام. وأوضح، أن عقود الصيانة وعقود الأمن الصناعي يتحملها المستثمر، وهي غير واضحة من حيث القيمة ولا المدة الزمنية، فهامش الحرية عالٍ للجنة لاتخاذ القرار. 