بمبلغ ضخم.. الكشف عن التفاصيل المالية لاتفاق الأهلي مع "بلعمري" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، قطع شوطا كبيرا، نحو التعاقد مع مدافع ليون الفرنسي، اللاعب الجزائري جمال بلعمري، خلال الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" أن بلعمري أبدى موافقته للعب وارتداء شعار الأهلي، وتم الاتفاق معه على القيمة المالية التي بلغت نحو مليوني يورو، لمدة عام ونصف العام (18 شهرا)". ونجح بلعمري في خطف الأنظار خلال تجربته مع الشباب، قبل أن يفسخ عقده معه بالتراضي، في الصيف الماضي، لينضم إلى ليون، الذي لعب له حتى الآن 3 مباريات بواقع 49 دقيقة. 