بعد اختتام الدورة.. 6 ميداليات حصيلة مشاركات المملكة في "آسياد جاكرتا 2018" 

 حازت المملكة خلال دورة الألعاب الآسيوية الـ18 "آسياد 2018" التي اختتمت منافساتها بجاكرتا أمس الأحد، ست ميداليات في عدد من الألعاب التي شاركت فيها، وتفاوتت الميداليات التي حصل عليها ممثلو الوطن بين ذهبية وفضية وبرونزية. وفاز منتخب الفروسية (رمزي الدهامي، خالد العيد، خالد المبطي، وعبد الله الشربتلي) بالميدالية الذهبية لـ"قفز الحواجز"، فيما حصل الرامي حسين الحربي على فضية منافسات البندقية لمسافة 300 متر، في حين فاز اللاعب رائف تركستاني بفضية الكاراتيه لوزن تحت 75 كجم. كما حصل الفارس رمزي الدهامي على برونزية قفز الحواجز "فردي"، وحصد العدّاء طارق العمري برونزية سباق الجري لمسافة 5000 متر، في حين فاز طارق حامدي ببرونزية منافسات الكاراتيه فوق 84 كجم.  