"اليوسف" يقدم طعنًا ضد ترشح "النفيعي" لرئاسة الأهلي 

 قدم المرشح لرئاسة نادي الأهلي زياد اليوسف، طعنًا ضد ترشح منافسه الوحيد ماجد النفيعي على المنصب ذاته، وذلك لعدم أهلية الترشح على المنصب وتضارب المصالح. ويرى اليوسف أن هناك عقودا سارية بين النادي الأهلي والشركة السياحية التي يرتبط بها المرشح النفيعي، الأمر الذي سيتسبب في وجود ضرر على النادي أو المساهمين في الشركة. وأعلن الأهلي أنه تم فتح باب الطعون على القائمة الأولية للمرشحين لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي الأهلي اليوم السبت، وسيتم النظر في الطعون المقدمة يوم الأحد. وفي وقت سابق، أعلن النادي عن القائمة الأولية للأعضاء الذهبيين الذين يحق لهم الحضور والتصويت في الجمعية العمومية التي ستعقد يوم الثلاثاء. 