بالفيديو .. العويس : الإنضمام للمنتخب خدمة وطنية..والشباب سيعود للمنصات قريباً 

 أكد الدولي السعودي ،وحامي عرين الفريق الأول بنادي الشباب ،محمد العويس ،في حديثه لبرنامج صدى الملاعب ، بأن الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الأهلي ،هي سادس إصابة تعرض لها خلال مسيرته . وقال العويس ، بأنه سيقوم بإرتداء “الواقي ” على الوجه ، حتى يكتمل العلاج والشفاء من الإصابة ،مؤكداً بأن ردة الفعل التي خرجت منه بعد الأهلي ،كان سببها وجود هدف لم يصل له ،وردة فعلي لحظة بسبب التغيير ،رغم عدم قبولي بالخروج . وتابع حامي عرين الليث حديثه لصدى الملاعب ،قائلا بأن العودة للتدريبات الجماعية باتت قريبة وخلال أيام، مؤكداً بأن عدم إستدعائه للمنتخب كانت لحظة سيئة . وقدم محمد العويس نيابة عن الإدارة واللاعبين إعتذاره للجمهور الشبابي بعد الموسم الغير جيد ،مؤكداً بأن يعد الجمهور للعودة للمنصات والتتويج بالبطولات ،وتصحيح الأخطاء ،لأن الشباب صاحب منصات وتتويجات . وأردف العويس في حديثه ، بأن قدوته بالملاعب الأوروبية هو الحارس التشيكي ،وحامي عرين نادي أرسنال ،بيتر تشيك ،في حين عربيا بعد محمد الدعيع ،لا يوجد أحد يأخده كقدوة . وفي نهاية حديثه ،قال محمد العويس ،بأن لو إصابته تجعله يلعب قادر على اللعب 1% ،لإنضم للمنتخب وكان بخدمة الأخضر في أي وقت ،وأعتبر الإنضمام للمنتخب خدمة وطنية ،مؤكداً بأن مباراة المنتخب أمام الإمارات صعبة وقوية ،متمنيا صدارة المجموعة ،رغم التأهل . 