الهلال يواجه الشعلة ودياً..و عودة القحطاني ومانجان بعد العيد 

 قرر الجهاز الفني لفريق الهلال بدء إجازة اللاعبين، لمدة يومين الخميس والجمعة بعد مباراة الشعلة الودية غدا الأربعاء مباشرة ،على أن يعاودوا تدريباتهم يوم السبت الساعة السابعة مساءً استعدادا لمباراة الفيصلي يوم الخميس ما بعد القادم. ومن جانب آخر، غادر اللاعبان محمد الشلهوب واحمد الفريدي مغرب اليوم الثلاثاء متوجهين إلى الأراضي المقدسة لأداء مناسك الحج، بعد أن حضرا إلى النادي وأديا تدريبات انفرادية. وانطلقت تدريبات الفريق بعد مغرب اليوم الثلاثاء بقيادة الفرنسي كومبواريه، وبحضور عدد من أعضاء مجلس الإدارة، يتقدمهم الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي، حيث اكتفى المدرب بإجراء مناورة مصغرة وسط الملعب بين لاعبي الفريق، لم يشارك فيها ماجد المرشدي الذي اكتفى بالدوران منفرداً حول الملعب، في إشارة إلى أنه أصيب بكدمة خفيفة، ثم اجتمع باللاعبين وألقى عليهم محاضرة فنية تخللها شرح بعض التكتيكات والتعليمات. من جهة أخرى، غادر كابتن الفريق ياسر القحطاني والمدافع السنغالي عبد القادر مانجان العيادة الطبية، ودخلا أرضية الملعب في تدريب منفرد حيث يواصلان برنامجهما التأهيلي. وتشير مصادر(قووول أون لاين) إلى أنه من المقرر وبشكل نهائي دخولهما مع بقية زملائهم اللاعبين، مع انطلاق تمارين الفريق بعد العيد يوم السبت المقبل. 