الصرامي يُطالب خروج حسين عبدالغني من النصر! 

 أكد الناقد الرياضي سعود الصرامي، أنّه مع استمرار المدير الفني لنادي النصر، الكرواتي زوران ماميتش، وخروج قائد الفريق حسين عبدالغني، من العالمي. نشر الصرامي صورة لرئيس نادي النصر الذهبي، وعلق عليها قائلًا: “الأمير عبد الرحمن بن سعود.. لم يكن مُنحازاً.. لنجم مهما بلغت درجة نجوميته. كان منحازاً للنصر. تعلموا من مدرسته”. وفي تغريدة أخرى عبر حسابه الخاص على “تويتر”، نشر الناقد الرياضي صورة المدرب الكرواتي، وقال: “نحن مع استمرار زوران مع العالمي! وخروج القائد من العالمي! و ضد الحلول ‘الرمادية’! لكن الدائرة الضيقة حسمت الموضوع”. 