عارف .. الاتحاد السعودي يقترب من طريق العودة 

 شدد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي اتحاد جدة السعودي لكرة القدم جمال عارف، على أن اجتماع الرئيس العام لرعاية الشباب بعضو شرف الاتحاد المؤثر منصور البلوي ستظهر نتائجه على أرض الواقع قريباً لمصلحة الاتحاد ، مشيراً إلى أن ثالث ترتيب الدوري السعودي في الموسم الماضي في طريقه للعودة . وكتب جمال عارف عبر حسابه الألكتروني الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) " الاجتماع الذي جمع الرئيس العام لرعاية الشباب بعراب الاتحاد منصور البلوي بشائره ستظهر قريباً لمصلحة عميد الأندية ..انتظروا .. هانت " . وأضاف "لا استقي معلوماتي إلا من مصدرها ..اتصالي بعضو الشرف المؤثر وعراب الاتحاد منصور البلوي جعلني أكتب التغريدة السابقة .. تغريدة الفرح للاتحاديين " . وأشار " بلا ديون.. ورعاة يليقون بإنجازاته وجمهوره .. وأربعة أجانب مميزون.. الاتحاد في طريق العودة ". وختم جمال عارف بقوله "تعيش الهم وأنت مديون بمبالغ أنت استدنتها .. تخيل وضعك وأنت تسدد ديون لا ناقة لك فيها ولا جمل.. الاتحاد يقترب من سداد ديونه !!!! " 