فيديو.. المنتخب السعودي يكسب نظيره اليمني بهدف دون رد 

 قاد اللاعب عبد الرحمن الغريب، اليوم الجمعة، المنتخب السعودي للفوز على نظيره اليمني في المباراة الودّية ليحقق بذلك انتصاره الـ 17 من أصل 18 لقاءً جمع المنتخبين في جميع البطولات القارية والعربية والخليجية. وشهد ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، اللقاء الذي انتهى بهدف دون رد لصالح الأخضر، ضمن اللقاءات التمهيدية في معسكر المنتخب الإعدادي لنهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات يناير المقبل. وسجّل الغريب هدف الفوز في الدقيقة 33 من عمر المباراة، وهو أول أهدافه الدولية مع المنتخب السعودي الأول، ما ساهم في سيطرة واستحواذ الأخضر على اللقاء، ليستعد بذلك لمواجهة المنتخب الأردني، يوم الثلاثاء المقبل، في العاصمة عمان. 