السعودية تستهدف ذهبية كرة القدم الآسيوية 

 قال حمزة إدريس، المشرف العام على المنتخبات السعودية للمراحل السنية، اليوم الإثنين، إن منتخب الأخضر تحت 21 سنة لكرة القدم، سيدخل دورة الألعاب الآسيوية في جاكرتا، بهدف المنافسة والتتويج بالميدالية الذهبية. وأضاف إدريس، في تصريحات نشرها الموقع الرسمي لاتحاد الكرة السعودي: "بغض النظر عن مشاركة المنتخب بلاعبين، أقل بفارق عامين من العمر المحدد للاعبي المنتخبات المشاركة، فإن هذه الدورة تعد جزءًا منفصلًا، من الإعداد لتصفيات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)". وتابع: "مشروعنا يمتد حتى (طوكيو 2020)، لهذا شاركنا باللاعبين تحت سن 21 عامًا، لتحقيق الفائدة القصوى... ولدينا الرغبة في تحقيق آمال وطموحات الشعب السعودي كافة". واعترف بأن المنافسة مع المنتخبات الأخرى "لن تكون سهلة"، لوجود فوارق عمرية بين لاعبي الأخضر ومنافسيهم، خاصة في ظل عدم استفادة الأخير، من تواجد 3 لاعبين فوق السن. وكان منتخب السعودية، تحت 21 سنة، قد وصل للعاصمة الإندونيسية جاكرتا، حيث سيبدأ مبارياته في البطولة أمام إيران، الأربعاء المقبل. 