خبر صادم لجماهير الاتحاد بشأن إصابة "رودريجيز".. تعرف على مدة غيابه 

 كشفت تقارير صحفية اليوم الاربعاء، عن تعرض لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الرأس أخضري جاري رودريجيز، للمرة الثالثة هذا الموسم، وذلك قبل مواجهة فريقه نظيره ضمك يوم السبت المقبل. ويغيب رودريجيز، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية، عن الجولات الثلاث المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بداية من ضمك، وبعدها أمام أبها، والعين. وأشارت الصحيفة، إلى أنه من الممكن أن يتواجد اللاعب أمام النصر في الجولة الـ15، بعد أن أثبتت الفحوص الطبية إصابته في عضلة الفخذ الضامة، وحاجته إلى العلاج والتأهيل لمدة تصل إلى 21 يومًا. وكان رودريجيز قد تعرض للإصابة الثالثة خلال 15 يوما، قبل ساعات من مواجهة الشباب، في إياب نصف نهائي البطولة العربية، حيث سبق أن غاب عن مواجهتي الهلال والباطن في الجولتين العاشرة والـ11 على التوالي. وطلب مدرب الاتحاد كاريلي، من الجهاز الطبي، وضع برنامج علاجي وتأهيلي مكثف لإعادة رودريجيز قبل مواجهة النصر، المقبلة في دوري المحترفين. 