فلادان: هدفي عودة الأهلي إلى «القمة» 

 أوضح الصربي فلادان ميلوفيتش مدرب الأهلي الأول لكرة القدم الجديد، أنهم يهدفون إلى وصول الفريق الأخضر إلى قمة وصدارة جميع المسابقات التي يشارك بها محلياً وخارجياً في مدى الفترة القبلة، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم الإثنين على هامش تقديمه لوسائل الإعلام. وأضاف:« سعيد بتواجدي في هذا البلد الجميل، الذي أزوره للمرة الأولى، أتمنى أن أقضي وقت جميل هنا، وما أستطيع أن أعد به الآن، هو العمل والاجتهاد، وبلوغ أفضل المراحل، وتحقيق الأهداف بوصول الفريق إلى صدارة جميع المسابقات المحلية والخارجية». وحول أداء أخضر جدة، قال:« شاهدت مباراتي الفريق أمام الفتح والنصر، لكن من الصعب التقييم من مشاهدة عبر الشاشة، سنطبق العديد من الأفكار التدريبية الحديثة، فكرة القدم اليوم تعتمد على تعدد الأساليب،، ونأمل أن نستثمر الإمكانيات بأفضل صورة». 