قرعة كأس خليجي 22 في رمضان 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي سوف يستضيف كاس خليجي22 اجراء قرعة البطولة للمنتخبات المشاركة ومنها العراق في شهر يوليو المقبل. وقال أمين عام الاتحاد السعودي أحمد الخميس " أن قرعة كأس الخليج بنسخته الـ(22) لكرة القدم ستقام على الأرجح بشهر يوليو المقبل، أي خلال شهر رمضان المبارك ، بعد أن أكد الاتحاد العراقي مشاركته في البطولة التي ستقام في الفترة من 13 إلى 26 نوفمبر المقبل بالعاصمة السعودية الرياض". وأضاف الخميس " لا يمكننا إقامة القرعة بالشهر الحالي بسبب انشغال الاتحادات الكروية الخليجية بمنافسات مونديال كأس العالم الذي سينطلق 12 يونيو الحالي بالبرازيل ، وأعتقد بأن القرعة ستقام بشهر يوليو ولن ننتظر حتى 13 اغسطس لإقامتها ، مبينا ان تحديد موعد القرعة النهائي سيكون بالتشاور مع جميع الاتحادات الخليجية" . واشار الخميس " ان الاتحاد السعودي توصل إلى اتفاق مع إحدى الشركات لتسويق منافسات خليجي (22) ، ولم يتبق سوى توقيع العقد الرسمي للإعلان عن اسم الشركة لوسائل الإعلام ، وان حقوق نقل البطولة لن تكون حصرية وستباع لجميع القنوات الخليجية والعربية الراغبة في شرائها، مؤكداً أن مبلغ بيع الحقوق سيصل إلى رقم قياسي كبير وسيفوق العائد الذي حصلت عليه البحرين في البطولة السابق خليجي(21) ". وتنص لوائح القرعة على وضع البلد المنظم (السعودية) على رأس المجموعة الأولى، والإمارات حامل اللقب على رأس المجموعة الثانية على أن تجرى القرعة بين باقي المنتخبات. 