وكيل هوساوي لجماهير النصر : تنازلت عن عمولة التجديد لهذا السبب 

 كشف نواف المهدي، وكيل مدافع نادي النصر عمر هوساوي، أنه قام بالتنازل عن عمولته بالكامل من تجديد عقد عمر هوساوي مع ناديه، والتي تُقدر بـ800 ألف ريال، وذلك لدعم رئيس النصر الحالي سلمان المالك. وقال المهدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ولله الحمد، بلا فضل ولا منة مني تشرفت بالتنازل عن كامل قيمة عمولة تجديد عمر هوساوي لنادي النصر وتقدر ب 800الف ريال وأخص بها إدارة أخي أ.سلمان المالك وهذا بالاضافة لأمور أخرى أقدمها كدعم منذ مجيئي ولست مضطرًا لذكرها رفضت ذكر هذا الأمر مسبقًا ولكنني أقولها الآن إحترامًا لبعض الآراء”. وكان عمر هوساوي قد جدد عقده مع النصر لمدة 3 سنوات حتى عام 2021، ويُعتبر اللاعب من أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة ناديه والمنتخب السعودي. 