بالفيديو.. 24 عامًا على هدف سعيد العويران في شباك بلجيكا 

 أعاد الحساب الرسمي لنادي الشباب التذكير بيوم من أفضل أيام الكرة السعودية، عندما احتفل بالهدف التاريخي الذي سجله النجم سعيد العويران بقميص المنتخب السعودي يوم 29 يونيو في شباك المنتخب البلجيكي، ليضمن تأهل الأخضر إلى دور الـ16 من بطولة كأس العالم التي نظمتها الولايات المتحدة في صيف عام 1994. ونشر الحساب الرسمي للشباب مقطع فيديو للهدف الجميل الذي أحرزه العويران بعدما قطع الملعب طولًا باتجاه المرمى البلجيكي مراوغًا كل من قابله قبل أن يودع الكرة في الشباك. من ناحية أخرى، يخضع لاعبو فريق الشباب اليوم إلى الفحوصات الطبية الروتينية استعدادًا للموسم الجديد من الدوري السعودي للنجوم. تأتي هذه الفحوصات قبل بدء فترة الإعداد التي تنطلق يوم الخميس المقبل. 