بالفيديو .. طارق كيال .. الأخضر جاهز للفوز علي اليابان و هذه رسالتي للجماهير ! 

 أكد طارق كيال المشرف العام علي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم علي جاهزية اللاعبين لتحقيق نتيجة إيجابية امام المنتخب الياباني في التصفيات الاسيوية. ويستضيف المنتخب الياباني نظيره السعودي مساء يوم الثلاثاء الموافق الخامس عشر من الشهر الجاري علي ستاد سايتاما لحساب الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال كيال في تصريحاته :”الأجواء ممتازة والروح المعنوية مرتفعة ونحن على أتم استعداد و الجميع مهتم بهذا اللقاء مشيراً الي أن المباراة مهمة جدا للطرفين وتعتبر مفترق طرق صعب”. وتابع :”لم نتأهل ونحتاج إلى عمل وتركيز وتكاتف الجمهور والدعم الإعلامي كما ان الهدف الأساسي كسب الثلاث نقاط و نحن لم نتعود على الخوف ولكن تعودنا على العمل و زرع الثقة في لاعبينا”. و أكمل :”أتينا لطوكيو قبل المباراة بأسبوع لكسر حاجز الرهبة والتعود على الأجواء و النوم وهدفنا أن يكونوا اللاعبين على أتم استعداد وعافية يوم المباراة”. وأختتم:”منحنا اللاعبين ساعتين للتسوق واغلبهم أتوا قبل الساعتين ورسالتي للجمهور السعودي ( قفوا معنا وسنبيض وجيهكم )”. 