قبل موقعة النصر.. الأهلي يؤجل مصير "فلادان" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن إدارة النادي الأهلي، أجلت مصير المدير الفني للفريق، الصربي فلادان ميلويفيتش بشأن إعلان إقالته أو استمراره. وأوضحت المصادر، أن مجلس إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، فضلت تأجيل قرار حسم مصير مدرب الفريق فلادان، من أجل دراسته بتريث، قبل اتخاذ قرارها النهائي. وأشارت المصادر، إلى أن المدير التنفيذي للفريق، نايف القاضي، كان قد اجتمع، أمس الأحد، بفلادان لمناقشة فسخ عقده بشكل ودي، دون تعريض خزينة النادي للضرر من إلغاء العقد، ولكنه لم يصل معه إلى اتفاق نهائي. وقاد المدرب الصربي فلادان، الحصة التدريبية الرئيسية لفريقه اليوم الإثنين، استعداداً لمواجهة النصر المقرر لها الخميس المقبل، في إطار الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 