مصادر: "النصر" يتفاوض مع "مورينيو الصغير" ليخلف "كارينيو" 

 ذكرت مصادر صحفية أن إدارة نادي النصر تقود مفاوضات للتعاقد مع أحد البرتغاليين فيتور بيريرا أو فيلاش بواش الملقب بـ"مورينيو الصغير" لتولي تدريب الفريق الأول لكرة القدم خلفا للأوروجواياني دانيال كارينيو. وكان مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة سعود آل سويلم، قد أقال المدرب دانيال كارينيو، بعد تراجع النتائج في الفترة الأخيرة، حيث أسند المهمة، بشكل مؤقت، إلى البرتغالي هيلدر كريستوفاو. وأوضحت المصادر ذاتها أن دخول النصر في مفاوضات مع بيريرا وبواش، يأتي بعد تأخر ليوناردو جارديم، المدير الفني السابق لنادي موناكو، في الرد على عرض نادي النصر. ويتولى فيتور بيريرا حاليا القيادة الفنية لنادي شنغهاي سيبج الصيني، حيث سبق أن حقق إنجازات كبرى مع بورتو، بتحقيق لقب الدوري "مرتين"، بالإضافة إلى أنه ليس بغريب عن الأجواء في السعودية، حيث قاد الأهلي في عام 2014. أما فيلاش بواش، والذي لُقب في بداياته بـ"مورينيو الصغير"، فلا يرتبط بعقد مع أي نادٍ حاليًا، وسبق له أن درب بورتو أيضًا، وقاده للتتويج بالدوري الأوروبي، بالإضافة إلى عدة إنجازات أخرى مع زينيت الروسي. 