نور لم يَعُد اتحادياً 

 أكد عبدالله الحمدان وكيل أعمال قائد الفريق الاتحادي محمد نور، أن اللاعب لن يرتدي شعار الاتحاد في الفترة المقبلة ولن يستمر ضمن الفريق، ولا توجد لديه النية للبقاء، بعد أن اتخذت الإدارة الاتحادية تلك القرارات بحقه، التي على ضوئها تم منحه إجازة إلى نهاية الموسم، وماحدث أمر غير لائق بحق لاعب مثل محمد نور، خدم الكرة السعودية بجميع فئاتها، والاتحاد بشكل خاص. وأضاف «سيتم عقد مؤتمر صحافي قريبا، للكشف عن كل ما يدور حول قرارات الإدارة، والعروض العديدة التي انهالت على اللاعب في اليومين الماضيين»، مشيرا إلى أن العروض التي يتلقاها نور حاليا أمر طبيعي، لما يملكه اللاعب من إمكانات تؤهله من اللعب لسنوات مقبلة». وعن معرفة الأندية التي قدمت العروض، قال الحمدان «احتراما للعقد الاحترافي بين اللاعب والنادي، لا أستطيع الإفصاح عن تلك العروض، إلا بعد دخول اللاعب في فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده، ومن ثم لكل حادث حديث، متمنيا في نهاية حديثه التوفيق للفريق الاتحادي في الفترة المقبلة، وأن يواصل القائمون على النادي ما يرونه للمصلحة العامة التي تخدم الاتحاد لسنوات عديدة. من جانب آخر، كثف مدرب الاتحاد الإسباني بينات التدريبات بعد أن أصبحت على فترتين صباحية ومسائية، وذلك استعداداً لما تبقى من لقاءات الموسم الحالي، لا سيما وأن لقاء الاتحاد ونجران المقبل في دوري زين للمحترفين يُعد من أهم اللقاءات الحالية نظرا لتقارب النقاط بينهما، بالإضافة إلى منافسة الرائد أيضا، مما يفقد الاتحاد المنافسة على الدخول في كأس خادم الحرمين الشريفين في حالة تعثره في اللقاءات المقلة، بشريطة فوز الرائد ونجران في لقاءاتهم المتبقية فيما استدعى بينات أكثر من لاعب من درجة الفريق الأولمبي لسد فراغ السداسي الذي تم استبعاده من قبل الإدارة الاتحادية، وجاءت الأسماء كالتالي، منصور شراحيلي، طلال العبسي، محمد قاسم، وماجد كنبة.   