كهربا على أبواب العودة لدوري المحترفين 

 تعددت التقارير التي تؤكد عودة المحترف المصري السابق في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، واللاعب الحالي في فريق الزمالك، محمود عبدالمنعم كهربا، للعب في الدوري السعودي للمحترفين مرة أخرى ولكن ليس عبر بوابة ناديه السابق. ويعد نادي الوحدة هو الأقرب للحصول على خدمات كهربا على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر في الانتقالات الشتوية المقبلة خلال أسابيع قليلة، ولكن رغبة الفرسان ستصطدم بكون اللاعب أحد العناصر الأساسية في فريق الزمالك بالوقت الحالي وساهم في تسجيل العديد من الأهداف ساعدت الفريق الزملكاوي في حسم مباريات كثيرة لصالحه. ويحاول نادي الوحدة تعويض المكان الشاغر لأجنبي واحد في قائمته خاصةً بعد عجز إدارة النادي عن حل مشكلة اللاعب البرازيلي ريجيز أوغوستو سلمازو الذي رفض ناديه البرازيلي إرسال البطاقة الدولية للوحدة، وبالتالي يعجز اللاعب عن المشاركة مع الفريق الوحداوي، وهو ما دعا فرسان مكة لتقدم شكوى رسمية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" من أجل حفظ حقوق النادي في اللاعب والحصول على تعويضات من النادي البرازيلي. وسيحاول الوحدة إغراء مسؤولي الزمالك بدفع مقابل مالي جيد لقاء الحصول على خدمات كهربا معاراً، إلا أن موافقة الزمالك تعد محل شك خاصة وأن الفريق المصري ينافس على بطولة الدوري الممتاز هناك بقوة ومتصدر الترتيب بعد مضي أكثر من ثلث الموسم، ويتمسك الزمالك بكل لاعبيه في الفترة الحالية. وكان كهربا قد أعير إلى نادي الاتحاد لمدة عامين، الأول لقاء مليون دولار والثاني مقابل دفع العميد مبلغ مليوني دولار، وتألق كهربا رفقة الاتحاد وحاز على محبة وعشق الجماهير الاتحادية نظراً للمساته الفنية في كل مباراة يخوضها. 