عامر عبدالله يُعلنها: الاتحاد ليس بحاجة لمشجعين.. ولا انتمي لأي فريق 

 رفض المعلق الإماراتي عامر عبدالله اتهامه بأنه جامل نادي الاتحاد خلال تعليقه على لقاء الاتحاد والوحدة بالأمس في الجولة 20 من دوري جميل، مؤكدًا بأن العميد لا يحتاج إلى مشجعين، وأنه لا ينتمى لأي فريق في بطولة الدوري السعودي. وكان عامر قد أكد خلال تعليقه على مواجهة الأمس بأن بأن الحكم سلطان الحربي تغاضى عن احتساب أكثر من ركلة جزاء صحيحة، وكان أحد أسباب هزيمة الاتحاد 2/0. ورد المعلق الإماراتي على منتقديه من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال :" لا تحسب أن عدم الرد هو عدم قدرة أو عجز ولكني آثرت علي نفسي احترام الزمالة واحترام الذات، ولكن يبدو البعض يحتاج لوقفة.. في يوم ما أقسم بالله أنني لا أنتمي لأي نادٍ في الدوري السعودي والآن البعض يدفعني تجاه نادي الاتحاد، وإليك التوضيح بخصوص الاتحاد وتشجيعي له.. أولاً أيها التائه ما بين هذا وذاك إن كنت تمنحني هذا الشرف الذي لا أستحقه فالاتحاد ليس بحاجة لمشجعين والمدرجات تشهد وهو غير منافس.. أما أنا فقد أقسمت بالله وأتحداك أن تقسم بالله أنني اتحادي أمام كل المتابعين، هيا أنتظرك وأشك أنك تستطيع أن تفعلها وأقولك ما تقدر ". وأضاف :" قالوا أصبح محللاً تحكيمياً وصاحب رأي فني، وأقول كذبتم وحسبكم الله.. كل مبارياتي أتحدث فنياً وتحكيمياً ولا تحسبوا أنكم أصحاب وصاية.. أما عن مَن يشكك في شخصي أقول له بالمختصر يا شحاذ، عامر يعطي ما يأخذ الشي اللي انت تخشي تسويه، فهمت ولا اشرح لك أكثر؟.. وأبشركم رأيي بقوله إن شاء الله وهو من ديدني من 15 سنة، ولست ممن يتغير إلا إذا اقتنع أنه مخطئ فلا أكابر ومن يستحق الاعتذار يصله دون تردد ". وأنهى عامر قائلا :" أستغفرك ربي وأتوب إليك سامحوني إذا غثيتكم، ولكن حينما تدخل الأمور للنوايا والظلم يصعب على الرجال تقبلها.. أقسم بالله لم أشتكِ شخصاً في حياتي ولدي صور تغريدات لم أتمكن في شكواهم رغم سهولة الإجراء وأبسط حقوقي ولكني أتراجع وأقول الله يسامحهم.. وأتمنى أن لا أشكو أحداً ولا يجبرني شخصٌ على ذلك سامحوني مرة ثانية وثالثة وأسأل الله الصلاح.. في أمان الله ". 