تضع نفسها في موقف محرج.. سعود الصرامي ينتقد "لجنة الاحتراف" 

 انتقد المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين باتحاد كرة القدم، مؤكدًا أنها لا تستطيع تنفيذ قراراتها. وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حددت لجنة الاحتراف السقف الأعلى والأدنى لرواتب المحترف المحلي". وأوضح "الصرامي": "وهو قرار قديم تم تجديده لكن الأندية لا تلتزم به (وعلى عينك يا تاجر) من دون أن يكون للجنة الاحتراف قدرة على تطبيقه". وأشار متحدث النصر السابق: "أعتقد أن لجنة الاحتراف تضع نفسها في موقف محرج باتخاذها قرارات لا تملك القدرة على تنفيذها".    #هات_إذنك حددت #لجنة_الاحتراف السقف الأعلي و الأدنى لرواتب المحترف المحليوهو قرار"قديم"تم تجديده لكن الأندية لا تلتزم به(و على عينك يا تاجر) من دون أن يكون للجنة الاحتراف قدرة على تطبيقهأعتقد أن لجنة الاحتراف تضع نفسها في موقف محرج بإتخاذها قرارات لا تملك القدرة على تنفيذها
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) June 29, 2021  