البلوي : المهنا حاقد على الاتحاد وشغلهم ضدنا 

 وجه رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد ابراهيم البلوي رسالة حادة للجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم من خلال مداخلة تليفزيونية مع برنامج أكشن يا دوري عقب مباراة فريقه امام الوحدة في الجولة العشرون والتي خسرها الاتحاد بهدفين مقابل لا شيء، في مباراة شهدت سوء تحكيمي بارز بشهادة من المحللون والخبراء الفنيون . وافتتح ابراهيم البلوي حديث موجهًا كلامه للخبير التحكيمي محمد فودة قائلا : محمد فودة كان قاسي على حكم الاتحاد الوحدة برأيه والحكم كان مميز بقراراته وأخلاقه، واضاف البلوي : الاتحاد كان سيّء امام الوحدة والحكم كان مميز وأشكر عمر المهنا على عمله وحكامه . وقال ايضاً : بدأنا نحس بالعمل انه ضدنا من بعد مباراة القادسية واعرف ان المهنا حاقد على الاتحاد، وغلطتي انني لم اطلب حكام اجانب وقلت لحكم المباراة ان جمهورنا يتحسب عليك . وعلق وليد الفراج مقدم البرنامج على حديث رئيس الاتحاد ابراهيم البلوي قائلا : سيتم تغريمك على ما تقول بحجة أنك "تطقطق" بطرق اخرى وسيتم تطبيق المواد عليك وتغريمك 40 الف ريال . وكان وليد الفراج قد أكد من خلال تعليقه أن الحكم تغاضى عن الاتحاد كثيرًا مبين ان الحكم اوصل المباراة الى شكل غير لائق بالأخطاء التحكيمية المؤثرة . 