رئيس النصر: لعبنا أمام 15 لاعباً وننتظر موافقة الفيفا لتسجيل بديل أيوفي 

 هاجم الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي الحكم الاماراتي عبد الكريم محمد الذي أدار مباراة فريقه أمام العربي الكويتي في ذهاب دور الثمانية لكأس الاتحاد العربي لكرة القدم. وقال رئيس النصر “كنا نلعب بعشرة لاعبين امام 15 لاعباً لاننا واجهنا طاقم التحكيم المكون من 4 افراد، الى جانب 11 لاعباَ هم لاعبي العربي الامر الذي وضع لاعبينا تحت ضغط طيلة فترات المباراة”. وتابع الامير فيصل بن تركي “الحكم الاماراتي جانبه التوفيق في معظم قراراته وتفرغ لاشهار البطاقات الصفراء في وجه لاعبينا بدون مبرر ، حتى انه تجاهل حامل الراية عندما اشار له بوجود ركلة جزاء لصالح النصر الا انه اشار باستمرار اللعب رافضاً احتساب المخالفة الواضحة وضوح الشمس”. وواصل رئيس النصر “سيطرنا على اللعب تماما بسبب لجوء العربي الكويتي للعب مدافعا، واهداف الضيوف جاءت من اخطاء فردية ارتبكها لاعبو النصر”. وعن البطاقة الحمراء التي نالها اللاعب البرازيلي باستوس ومدى تأثيرها على النصر في مباراة العودة ، قال الامير فيصل بن تركي “باستوس لا يستحق الطرد ولدينا البديل الجاهز المتمثل في خالد الزيلعي وعبده عطيف والنصر لا يتأثر بالغيابات بدليل فوزه في ظل غياب اكثر من لاعب مهم على خارطة الفريق امثال ابراهيم غالب”. وعن مباراة العودة بالكويت قال الامير فيصل “لا زال الوقت مبكراً للحديث عن مباراة العودة وامامنا مباراة الاتفاق في الجولة العشرين بالدوري ومن ثم سنبدأ الاعداد لمباراة الاياب ، وستكون لنا حسابات اخرى، وواثق من تحقيق الفوز في الكويت”. وعن اسناد الاتحاد السعودي لنهائي كأس ولي العهد امام الهلال لحكم اجنبي قال رئيس النصر “بالطبع نفضل الحكم الاجنبي لرفع الحرج عن الحكم السعودي، ومن المفضل ان يكون من الفئة A”. وعن امكانية استبدال المهاجم الاكوادوري خايمي ايوفي بلاعب اخربعد تعرضه للاصابة في مباراة الرائد بقبل نهائي كأس ولي العهد قال الامير فيصل بن تركي ” هذا الشيء بيننا وبين الاتحاد السعوي والفيفا ولا دخل لاحد به”. واوضح “نعرف القانون جيداً ونعرف انه لا يجوز للاتحادات المحلية السماح لانديتها بتسجيل لاعبين بدلاً عن المصابين ولكننا طلبنا من الاتحاد السعودي الاستفسار من الفيفا ومن يتحدث عن احقيتنا باستبدال ايوفي من عدمه ليس له الحق في ذلك بحكم انه لا ينتمي لنادي النصر “. وعن اشتراط الفيفا بان يكون اللاعب الذي يتم تسجيله عاطلاً عن اللعب، اكد الامير فيصل بن تركي ” كل شئ جاهز وننتظر موافقة الفيفا فقط” . 