خطوة جديدة من كاريلي لتعويض غياب حجازي أمام القادسية 

 استقر البرازيلي مدرب الاتحاد فابيو كاريلي، على الطريقة التي سيدخل بها مواجهة القادسية، الأحد، ضمن مباريات الجولة 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتأتي تلك الخطوة من كاريلي، بعدما تأكد غياب المدافع المصري أحمد حجازي عن مباراة فريقه المقبلة أمام القادسية، بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء. ويأمل مدرب الاتحاد في إيجاد حلول لخط الدفاع خلف الثنائي كريم الأحمدي وعبدالإله المالكي، ووضع تكتيك مناسب له. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يتواجد القادسية في المركز السادس برصيد 29 نقطة. 