التعاون يفقد مصطفى فتحي في ديربي القصيم 

 تلقى الجهاز الفني في فريق التعاون ضربة موجعة، قبل مواجهة غريمه التقليدي الرائد، في ديربي القصيم الجمعة المقبل، بعد تأكد غياب المصري مصطفى فتحي ثلاث أسابيع بسبب الإصابة. وأظهرت الفحوصات الطبية حاجة اللاعب لفترة علاج تمتد إلى 3 أسابيع، ويعول الجهاز الفني كثيراً على اللاعب بعد المستويات الجيدة التي ظل يقدمها وآخرها، تسجيله "هاتريك" في مباراة فريقه السابقة أما الفيحاء في الجولة الماضية. كما يغيب عن الفريق القصيمي مد الله العليان الذي يواصل العلاج في عيادة النادي، بينما عاد الحاج كامارا للتدريبات، بعد أن تعافى من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الفيحاء. 