إدارة النصر تُطالب "الفيفا" بالتحقيق مع "هيرناني" 

 ذكرت مصادر مُقربة من إدارة الأمير "فيصل بن تركي" رئيس البيت النصراوي ,عن قيام إدارة العالمي بإرسال فاكس رسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تطلب التحقيق مع اللاعب هيرناني دي سوزا ,عقب انتقاله لنادي سبورت ريسيفي البرازيلي في الميركاتو الشتوي الماضية . ووفقاً لـ"شووت" ,حيث كشفت عن أنّ إدارة بطل دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين قد طالبت بفتح تحقيق مع محترف الفريق السابق "هيرناني دي سوزا" عد أن سمحت ادارة النصر بإرسال البطاقة الدولية قبل ثلاثة أشهر لسبورت ريسيفي وباتفاق مبطن مع ادارة ميراسول سيتم نقل اللاعب حتى لا يحصل النصر على أي مقابل مالي. كما أشارت التقارير بأنّ إدارة النصرقد فوجئت بتلاعب كبير من جانب اللاعب ووكيل أعماله، منذ أربعة أشهر، وكذلك إضاعة الوقت في القضية المرفوعة من جانب اللاعب والنادي في الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”. 