تركي السلطان: عودة ماركينيوس ستفيد النصر 

 قال المدرب السعودي تركي السلطان، أن عودة البرازيلي ماركينيوس جابرييل لفريق النصر السعودي لكرة القدم ستكون مفيدة كثيرا لمدرب الفريق الإيطالي فابيو كانافارو، كونه لم يحصل على فرصته كاملة بالموسم السابق . وأكد تركي السلطان في تصريحات تلفزيونية على كون التنويع في التسجيل مؤثر جدا وهو ما ساعد فريقي الفتح والنصر للفوز ببطولة الدوري السعودي للمحترفين في المواسم الثلاثة الماضية . وأفاد إلى أن البرازيلي ماركينيوس جابرييل محترف فريق النصر لم يمنح الفرصة كاملة في الموسم السابق وتم إعارته لسانتوس البرازيلي، وعودته ستكون مفيدة جداً للفريق النصراوي فيما تبقى من الموسم الحالي. وتحدث كذلك عن التوجولي روماو القريب من الأهلي متصدر ترتيب الدوري السعودي، وأشار إلى أنه لاعب قوي جسدياً وأرقامه جيدة، وسيضيف الكثير في وسط الملعب لقلعة الكؤوس. 