الحسن اليامي..لا مستحيل مع الاتحاد 

 اكد نجم فريق الاتحاد السابق الحسن اليامي ، على أن عودة الاتحاد للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين في الجولات القادمة متوقعة ، مشيراً إلى أنه ليس هناك مستحيل مع العميد . وكتب اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " معقولة ... قال لي أحد اصدقائي أن الاتحاد سيقترب من الصدارة خلال الخمس الجولات القادمة صراحة بالنسبة لي لا مستحيل مع العميد " . وأضاف : " معقولة يقول صديقي أن النصر والأهلي لا يستطيعون المنافسة على الدوري ، وآسيا وسوف تضيع الثنتين والهلال لا يفكر إلا بأسيا والعميد سيتفرغ للدوري " . 