الوحدة يسرح 20 لاعبًا ويعد بالمزيد 

 أعلن مجلس إدارة نادي الوحدة تسريح 20 لاعبًا من قائمة الفريق استعدادًا للموسم الجديد، مشيرًا إلى رحيل لاعبين أخرين في الفترة المقبلة. وفصَّل النادي، في بيان له نشره عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "أسماء القائمة الأولى للاعبين المغادرين من الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على أن تعلن القائمة الثانية خلال الفترة القريبة المقبلة". وجاءت قائمة اللاعبين كالتالي: أحمد عبدالله الشيخي، ومشعل عبدالرحمن الصبحي، وأحمد محمد الموسى، وعلى محمد القلقمي، وأمجد كويسب السلمي، وعبدالرحمن أشرف عطاس، وراضي عتيق اللهيبي، ولؤي أحمد هوساوي، وسعيد مبارك علان، وعمار أمين أنور، وعادل خيرالله الرشيدي، وفواز عبدالله السلمي، وعبدالرحمن سعود الحربي، وعبدالعزيز حمد السهلي، ومؤيد موسى غروي، ومحمد عبدالله زيلعي، وفهد إسماعيل منصور، ومعاذ حمادي الزنبقي، وعبدالله ناصر الشريف، وهاني حسن مجرشي. 