"الانضباط" تُوقف مدرب "الاتفاق" خالد العطوي 

 أعلنت لجنة الانضباط، إيقاف المدير الفني لفريق الاتفاق، خالد العطوي مباراتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها. وغرمت كذلك لجنة الانضباط، بحسب بيان رسمي صادر عنها اليوم (السبت)، العطوي مبلغ 20 ألف ريال في قرار غير قابل للاستئناف وفقاً لأحكام المادة (139) من اللائحة. وعللت الانضباط قرارها، بالإشارة إلى أن العطوي أساء إلى مسؤول مباراة فريقه أمام الرائد وفقاً للتقرير الإلحاقي لحكم المباراة الوارد للجنة. 