جمال عارف : لاعاد أسمع أي مسؤول اتحادي يؤكد ثقته في الحكم المحلي 

 طالب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، من مسئوولي العميد عدم الحديث عن ثقتهم في الحكم المحلي ,وذلك عقب القرارات التحكيمية الخاطئة لطاقم التحكيم بقيادة الدولي شكري الخنفوش التي شهدتها مواجهة العميد والتعاون ضمن منافسات الجولة الـ 18 من بطولة دوري جميل . وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" قال "عارف":"لاعاد اسمع اي مسؤول اتحادي يؤكد ثقته في الحكم المحلي ..هدف صحيح وواضح يلغى براية من المساعد وضربة جزاء أمام الحكم يتجاهلها بغرابة !!! وارتكب عدة أخطاء مؤثرة في نتيجة المباراة بدأها بإلغاء هدف صريح للإتحاد في الشوط الأول من قدم محمود كهربا وتغاضيه عن ضربة جزاء واضحة على التعاون وفي الشوط الثاني . كما استمر الخنفوش في إخفاقه واحتسب للإتحاد هدف غير شرعي بعد أن سجل فهد الأنصاري هدفا بيده . فيما كانت النهاية المؤسفة لمسلسل إخفاقات"الخنفوش" بطرده للاعب التعاون محمد أبو سبعان عندما منحه الكرت الأصفر الأول الذي لا يستحقه بحجة أن أبو سبعان احتك مع حارس الاتحاد فواز القرني. 