القاسم يتوج "الاتفاق" بلقب كأس اتحاد كرة قدم الصالات 

 توّج الأمين العام لاتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، اليوم الجمعة، فريق الاتفاق بعد تحقيقه لقب كأس الاتحاد السعودي لكرة قدم الصالات لموسم 2019-2020، بعد فوزه في المباراة النهائية على فريق القادسية بنتيجة 6-5 والتي جرت بينهما مساء اليوم على صالة وزارة الرياضة بالدمام. وبعد نهاية اللقاء سلّم "القاسم" فريق الاتفاق كأس البطولة والميداليات الذهبية بالإضافة إلى المكافآت المالية، فيما سلّم فريق القادسية صاحب المركز الثاني الميداليات الفضية والمكافآت المالية. وشهدت مراسم التتويج حضور مدير مكتب وزارة الرياضة بالدمام حامد السريعي والذي شارك في تسليم الميداليات للاعبي الفريقين.   