هوساوي يوقع مخالصة مع "النصر".. وخطوة تفصله عن الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن اللاعب عمر هوساوي وقع مخالصة مع نادي النصر بالتراضي بعدما رأى المدير الفني البرتغالي للفريق، روي فيتوريا، أن فرصه ضئيلة في المشاركة مع وجود الرباعي عبدالله مادو، علي لاجامي، عبدالإله العمري ومايكون. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية" إلى أن إدارة الاتحاد اتفقت مع هوساوي لتمثيل فريقها في الموسم المقبل لمدة موسم قابل للتمديد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الاتحاد عرض 100 ألف ريال كراتب شهري للاعب ولكن وكيله طلب رفع المبلغ وهو ما زال محل نقاش بين جميع الأطراف، منوهة إلى أن الأمر قد يشهد حلاً خلال الساعات القليلة المقبلة. 