رسمياً.. باريس سان جيرمان يضم فلورينزي من روما 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، اليوم (الجمعة)، تعاقده مع المدافع الدولي الإيطالي أليساندرو فلورينزي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد قادماً من روما. وأورد الموقع الرسمي لباريس سان جيرمان تصريحات لفلورينزي، عقب التوقيع جاء فيها: "فخور بأن أكون جزءاً من باريس سان جيرمان، هو أحد أضخم الأندية في أوروبا اليوم، وما يؤكد ذلك تأهله لنهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي". وأتم اللاعب صاحب 29 عاماً تصريحاته بـ: "سأقدم أفضل ما لديّ، ولدينا تحديات استثنائية خلال الموسم المقبل، وسيكون من دواعي سروري مواجهة هذه التحديات مع زملائي الجدد الذين يُعدون ضمن الأفضل في العالم". ويتضمن عقد فلورينزي مع باريس سان جيرمان بند أحقية شراء اللاعب بعد انتهاء الإعارة. 