إعلامي يكشف عن أخطاء وقعت فيها إدارة "مؤمنة" في الأهلي (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، عوض رقعان، عن بعض الأخطاء التي ارتكبها مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، خلال الفترة الماضية، والتي أثرت على مستوى الفريق ببطولة دوري المحترفين. وقال "رقعان" في تصريحات لبرنامج "رياضة ميديا" المذاع على القنوات الرياضية، إن إدارة الأهلي أخطأت في عدم ضم مدافع وفقًا لما طلبه المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، وذهبت للتعاقد مع المهاجم السنغالي مباي نيانج، الذي وصفه باللاعب المتعطل. وتابع "رقعان" أن إدارة الأهلي أخطأت كذلك في التفريط في اللاعب الغاني صامويل أوسو، الذي كان يقدم مردودًا فنيًا جيدًا مع الفريق قبل عودته إلى الفيحاء، حيث إن الفريق كان بحاجة إلى مدافع. وأوضح "رقعان" أن إدارة الأهلي أخطأت في التفريط في المشرف السابق على كرة القدم بالنادي، طارق كيال، مشيرًا إلى أنها لم توفر له الأجواء المناسبة لإنجاح الفريق. وذكر الإعلامي الرياضي، أن الميزة الوحيدة في نادي الأهلي، أنه لديه لاعبين جيدين على مستوى الشباب، وهداف دوري الشباب لديه أفضل من بعض اللاعبين الأجانب في الفريق الأول.    #رياضة_ميديا | عوض رقعان :ادارة #الأهلي تتحمل حالياً مايحدث بالنادي، و لو الادارة أبقت على اللاعب أوسو سيكون أفضل من التعاقد مع اللاعب المتعطل نيانغ. pic.twitter.com/TL8ag3Y9AH
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 15, 2021  