المولّد يكشف عن مدى جاهزية "اتحاد جدة" لمواجهة "التقدم" 

 أشاد مدير الكرة بنادي اتحاد جدة "أسامة المولد"، بتفاعل اللاعبين حديثي الانضمام للفريق وسرعة تأقلمهم على أجواء التدريبات، وذلك استعداداً لمواجهة "التقدم" ضمن منافسات الدور 16 بكأس الملك. وأكّد المولد، وفقاً لتصريحاته لـ"دنيا الرياضة"، على تفعيل دور المدرّب الكرواتي سلافين بيليتش من خلال الحصص التدريبية المكثفة، لشحذ الهمم، سعياً لتحقيق الفوز والتأهل إلى الدور المقبل. وعن تشكيل الفريق، أكّد المولد غياب المهاجم الصربي "ألكسندر بروجوفيتش" للإصابة واللاعب "غاري رودريجيز" لحصوله على بطاقة حمراء، مشيراً إلى توفّر البدائل وجاهزية بقية اللاعبين. 