بيتوركا يفرض فحوصات طبية على اللاعبين لهذا السبب! 

 سيخضع لاعبو الاتحاد، صباح اﻷحد، الى فحوصات طبية في أحد المستشفيات الخاصة بمدينة جدة، قبل السفر الى معسكر جبل علي في الإمارات، الاثنين المقبل. وطلب الجهاز الفني إجراء هذه الفحوصات الطبية قبل أن بداية المعسكر الذي سيتم التركيز فيه على النواحي اللياقية من خلال ثلاث حصص تدريبية في اليوم الواحد، باﻹضافة الى خوض ثلاث لقاءات ودية. وتقرر أن يتوجه الجهاز الفني بقيادة المدرب بيتوركا مباشرة من رومانيا الى معسكر جبل علي، ومن المتوقع أن يسافر رئيس النادي إبراهيم البلوي بصحبة الفريق رئيسا للبعثة. وينتظر مدرب الاتحاد بيتوركا من إدارة النادي التعاقد مع المحترفين اﻷجانب الثلاثة بأسرع وقت ممكن من اجل المشاركة في المعسكر والتأقلم مع زملائهم اللاعبين، ومن المؤكد تواجد العراقي سيف سلمان ضمن المعسكر بعد التعاقد معه اﻷسبوع الماضي. 