رونالدو في المركز الأول وصلاح الـ 12.. قائمة أغنى رياضيي إنستقرام 2019 

 رصد موقع HopperHQ الاستقصائي، اليوم الأربعاء، قائمة أغنى مشاهير موقع إنستقرام لعام 2019، ومن ضمنهم عدد من الرياضيين ولاعبي كرة القدم، حيث جاء النجم البرتغالي "كريستيانو رونالدو" على رأس تلك القائمة. وتقيس القائمة ترتيب أولئك النجوم حسب الدخل المادي الذي يتقاضونه نظير نشرهم إعلانات ترويجية على حسابهم الرسمي، فقد بلغ دخل رونالدو ذي الـ 173 مليون متابع من الإعلان الواحد مبلغ 975 ألف دولار. فيما جاء في المركز الثاني النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا بمبلغ 722 ألف دولار، تلاه النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي في المرتبة الثالثة بمبلغ 521 ألف دولار، بينما احتل النجم المصري محمد صلاح المركز الـ 12 بمبلغ 165 ألف دولار. 