مارفيك: مواجهة ماليزيا لن تكون سهلة.. ولا استطيع أن أغير الأجواء 

 تحدث المدير الفني لمنتخبنا السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم بمقر الاتحاد الماليزي لكرة القدم للحديث حول مباراة الأخضر ضد ماليزيا التي ستقام عصر يوم غدٍ الثلاثاء، قائلا ً: "قدمنا لماليزيا من أجل هدف واحد و هو تكريس كل الجهد الذي بذل من الجميع في الفترة الماضية بانتصار يكفل لنا كسب نقاط المواجهة كاملة مع عدم إغفال جانب جداً مهم بأن المواجهة لن تكون سهلة كوننا سنلعب أمام صاحب الأرض و الجمهور و ما يزيدني تحسباً لهذه المواجهة بأن المنتخب الماليزي سيكون أكثر حضوراً كونه يسعى لتعويض الخسارة القاسية التي تعرض لها في المواجهة الماضية". و عن اختلاف الأحوال الجوية قال : "لا استطيع أن أغير الأجواء لذا يجب علينا أن نتأقلم عليها و هذا ما عملنا عليه بأننا قدمنا في وقت مبكر إلى ماليزيا و كان هدفنا التأقلم مع جميع الظروف الجوية التي تتشكل في ماليزيا كما أننا عملنا على تجهيز اللاعبين على مستوى الأحذية التي تتناسب مع الأجواء الماطرة و الأرضيات المختلفة". من جانبه قال قائد منتخبنا السعودي الأول لكرة القدم الكابتن أسامة هاوساوي: "نحترم المنتخب الماليزي و أرى بأن هذه المواجهة واحدة من أصعب المواجهات كوننا نتوقع أن تكون للمنتخب الماليزي ردة فعل بعد الخسارة القاسية التي تعرض لها و الجهاز الفني الجديد الذي يسعى أن يكون حاضراً من البداية كما أن المواجهة على أرض المنافس و بين جماهيره كل الظروف السابقة تجعل المواجهة صعبة لكن كرة القدم تعتمد على احترام المنافس و أعطى الجهد الكبير داخل أرضية الملعب". 