اللجنة الفنية تجتمع بممثلي أندية الدرجتين الثانية والثالثة 

 عقدت اللجنة الفنية باتحاد كرة القدم، ورشة عمل "عن بعد" مع ممثلي أندية الدرجتين الثانية والثالثة، بشأن آلية إصدار البطاقات الخاصة بمدربي الأندية للموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وشهدت الورشة التي حضرها رئيس اللجنة تركي السلطان التعريف بطريقة إصدار البطاقات والمستندات المطلوبة سواء للمدربين الجدد أو تجديد بطاقات المدربين المستمرين من الموسم الماضي. يذكر أن الورشة شهدت مشاركة 138 ناديًا (28) من أندية الدرجة الثانية و(110) من أندية الدرجة الثالثة بجانب موظفي اللجنة الفنية المنوط بهم إصدار هذه البطاقات. وتأتي هذه الورشة استكمالًا للورشة التي عقدت الإثنين الماضي وخصصت لأندية دوري المحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 