إجازة أربعة أيام للاعبي الأهلي.. والدوليون يلتحقون بمعسكر المنتخب 

 أجرى الفريق الأول للنادي الأهلي مرانه الأخير مساء اليوم على ملعبه, حيث يبدأ اللاعبون التمتع بإجازة لمدة أربعة أيام بمناسبة عيد الأضحى المبارك بدءاً من يوم غد الأربعاء، على أن تكون العودة يوم الأحد المقبل ثاني أيام العيد, تحضيراً لاستئناف منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقد تركز التدريب على الإعداد البدني وتكثيف الجانب اللياقي للاعبي الفريق قبل التوقف, اختتمها المدرب بإجراء مناورة قصيرة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى يلتحق لاعبو الفريق الدوليون المنضمون بمعسكر المنتخب الإعدادي في جدة يوم السادس من أكتوبر المقبل, وهم: عبدالله المعيوف – أسامة هوساوي – معتز هوساوي – وليد باخشوين – مصطفى بصاص – تيسير الجاسم. 