مدير دائرة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم.. لا يتابع الدوري 

 لم يكن اختيار مدير دائرة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم هاوراد ويب طاقم التحكيم الذي أدار مباراة الأهلي والنصر بقيادة البولندي شيمون مارتيناك موفقًا فقد سجلت على الحكم الكثير من القرارات الخاطئة ما بين حالة طرد، واحتساب ركلة جزاء غير صحيحة وإغفال أخرى صحيحة وغض النظر عن أخطاء مؤثرة تستحق الإنذار والطرد، ليضاف ذلك إلى أداء الحكم السعودي تركي الخضير في مباراة الاتحاد والقادسية، وفهد المرداسي في مباراة الشباب ونجران، والتي جاءت جميعًا بعد المحاضرة الأولى للخبير الإنجليزي. وكشفت مصادر أن الخبير الإنجليزي يعتمد على أشرطة الفيديو لتكليف الحكام للمباريات، فبعد الاستقصاء والمتابعة له في المباريات في كل المدن عبر مراسلينا الذين حاولوا الالتقاء به وجدنا أنه لم يشاهد إلا مباراتين في الدوري حتى الآن رغم مرور 4 جولات وهي المباريات التي تقام أيام الاثنين والثلاثاء والأربعاء، أما بقية الأسبوع فيكون في بلده حيث يقوم بالتحليل التحكيمي للدوري الانجليزي لإحدى القنوات التلفزيونية هناك والتي تقام في الغالب يومي السبت والأحد، ويكون سفره مساء الخميس وبالتالي فالرجل لا يشاهد مباريات الدوري في الملاعب ويرصد عن كثب ما يجري على أرضها وما يفعله الحكام مما يجعل الفائدة منه معدومه. 