جروس : مباريات الكؤوس تقليدية.. وسنسعى لمواصلة الانتصارات‎ 

 تحدث مدرب الاهلي السيد جروس عقب اللقاء بأن مباريات الكأس عادة تكون تقليدية، حيث أن فريق أول 35 دقيقة كان في التحسن تدريجياً إلى أن حضر الهدف ، وذكر بأن المباراة أتت بعد عودة من فترة توقف وبداية دور ثاني ، وبسبب عودة الاعبين من المنتخب والكثير منهم لم يشاركوا في المباريات . وذكر بأنه خسر الأهلي في هذه الفترة اللاعبين سعيد المولد ومصطفى الكبير ، واكتسب لاعبين آخرين، لذلك هناك نوع من عدم الاندماج ، وجميع اللاعبين أدوا مباراة جيدة، وجميعهم يلعبون بروح التعاون .وعن المباراة القادمة ذكر بأن الفريق سيستعد للهلال بشكل جيد خلال ال 72 ساعه القادمة ، وأن الفرصة متكافئة بنسبة 50% لكلا الفريقين،وسنسعى أن نكسب الكأس. وان الفوز على النصر متصدر الدوري يعطي دافع أكبر، ودائما ما يركز على أداء اللاعبين في كل مباراة، قبل أن يفكر في النتيجة ، والجميع يسعى لمواصلة الانتصارات وتحقيق النتائج المرضية . 