رسمياً.. "الاتحاد" يعلن التعاقد مع "برونو هنريكي" (فيديو) 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، رسمياً، اليوم الإثنين، عن تعاقده مع البرازيلي برونو هنريكي، لاعب بالميراس البرازيلي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ونشر المركز الإعلامي للاتحاد، على الحساب الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو للترحيب بصفقة اللاعب البرازيلي المنضم لصفوف الفريق. وقال النادي، إن مجلس الإدارة وقع مع اللاعب البرازيلي لمدة ثلاث سنوات، متمنيًا له التوفيع مع زملائه في تحقيق التطلعات التي تنشدها جماهير المدرج الذهبي الكبيرة. يذكر أن هنريكي يبلغ من العمر 30 عاما، ويلعب في بالميراس منذ عام 2017، واستطاع معه تحقيق لقب الدوري البرازيلي في عام 2018، علما أنه لعب بقميصه 129 مباراة في مختلف المسابقات، سجل خلالها 24 هدفا وصنع 8.    #WelcomeBrunoHenrique#صيفية_العميد pic.twitter.com/bYUSj7VZ1m
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) October 12, 2020  