قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا الأربعاء بكوالالمبور 

 تجري في العاصمة الماليزية كوالالمبور يوم الاربعاء قرعة ربع نهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم , وتأهلت الى ربع النهائي اربعة فرق عربية هي الاتحاد والهلال السعوديان والسد القطري والعين الاماراتي تمثل منطقة غرب اسيا. وتمثل شرق القارة فرق اف سي سيول وبوهانغ ستيلرز من كوريا الجنوبية ووسترن سيدني واندررز الاسترالي وغوانغجو الصيني بطل النسخة الماضية. وحسب لوائح البطولة، فان فرق الشرق لا تلتقي مع فرق الغرب الا في الدور النهائي الذي يقام من مباراتين ذهابا وايابا. ومن الفرق المتأهلة الى ربع النهائي، سبق للعين ان توج بطلا في النسخة الاولى للبطولة بحلتها الجديدة عام 2003، ثم خلفه الاتحاد في نسختني 2004 و2005، وهو الوحيد الذي فاز بلقين حتى الان، واحرز السد اللقب في 2011. كما توج بوهانغ ستيلرز في 2009، وغوانغجو في النسخة الاخيرة. جاء لقب العين على حساب تيرو ساسانا التايلاندي (فاز ذهابا في العين 2-صفر، وخسر ايابا صفر-1 في طشقند)، وحقق الاتحاد لقبيه على سيونغنام ايلهوا الكوري الجنوبي (خسر امامه في جدة 1-3 ذهابا وفاز عليه ايابا في سيونغنام 5-صفر) في 2004، وفي 2005 على حساب العين (تعادلا في العين 1-1 ذهابا وفاز الاتحاد 4-2 في جدة ايابا). كما جاء لقب السد في 2011 على شونبوك موتورز الكوري الجنوبي 4-2 بركلات الترجيح بعد تعادلهما في الوقت الاصلي والاضافي 2-2 في جيونجو. يذكر ان نظام البطولة لم يكن ثابتا فاحيانا كان الدور النهائي من مباراة واحدة، واحيانا اخرى من مباراتين ذهابا وايابا، قبل ان يؤكد الاتحاد الاسيوي الابقاء على نظام المباراتين في النسخة الحالية. وبالنسبة الى الشرق، احرز بوهانغ لقبه عام 2009 على حساب الاتحاد السعودي بفوزه عليه 2-1 في طوكيو، في حين جاء لقب غوانغجو في النسخة الماضية بتعادله مع سيول الكوري الجنوبي 2-2 في سيول و1-1 في غوانغجو. وفي الطريق الى ربع النهائي، تصدر العين المجموعة الثالثة في الدور الاول برصيد 11 نقطة، بفارق نقطة واحدة امام الاتحاد السعودي، وحل لخويا القطري ثالثا برصيد 7 نقاط وتراكتور سازي الايراني اخيرا بخمس نقاط. فاز العين على لخويا 2-1 وتراكتور سازي 3-1 وخسر امام الاتحاد 1-2 ذهابا، وتعادل مع تراكتور 2-2 ومع الاتحاد 1-1 واكتسح لخويا 5-صفر ايابا، وفي الدور الثاني، فاز العين على مواطنه الجزيرة 2-1 ذهابا وايابا. أما الاتحاد فتخطى في الدور الثاني مواطنه الشباب بفوه عليه 1-صفر في جدة ذهابا و3-1 في الرياض ايابا. وتأهل السد بصعوبة بالغة الى الدور الثاني وانتظر حتى الجولة الاخيرة من منافسات الدور الاول لحجز بطاقته حيث حل ثانيا في المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط، بفارق نقطة خلف الهلال السعودي، ونقطة ايضا امام الاهلي الاماراتي وسيباهان اصفهان الايراني. وفي الدور الثاني، تخلص السد من فولاذ خوذستان الايراني بتعادلهما سلبا في الدوحة ذهابا و2-2 في خوذستان ايابا. واكمل الهلال عقد الفرق العربية المتبقية بفوزه ذهابا وايابا على بونيودكور الاوزبكي 1-صفر في طشقند و3-صفر في الرياض تحت اشراف مدربه ونجمه الدولي السابق سامي الجابر الذي اقيل من منصبه امس حيث اسندت المهمة الى الروماني لورنتسيو ريغكامف. 