أول قرار في اجتماع رئيس الأهلي و"القاضي".. عقوبة لثنائي الفريق 

 كشفت تقارير صحفية عن أول قرارات الاجتماع الذي جمع رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة، والمدير التنفيذي نايف القاضي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية" أن الاجتماع أسفر عن قرار خصم جزء من الراتب الشهري لمحمد العويس، وعمر السومة، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بسبب تصريحاتهما الفضائية، بعد خسارة فريقهما أمام الشباب الأسبوع الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري الأمير محمد بن سلمان. وأشارت إلى أنه تم تبليغ الثنائي بالقرار، إذ سيتم خصم 10% من مرتبيهما الشهري كما تنص اللوائح والأنظمة، كما طلب مؤمنة من القاضي وضع آلية كاملة تخص الفريق الأول من جميع النواحي الإدارية. وأكد مؤمنة على أهمية تطبيق النظام على جميع عناصر الفريق دون استثناء، ووضع لوائح واضحة للعقوبات الداخلية وإيصالها لجميع اللاعبين، مكلفاً القاضي بتنظيم جميع الأمور الإدارية الخاصة بالفريق الأول. 