تأجيل مباراة ليفربول ومانشستر يونايتد بسبب الجماهير 

 تأجلت مباراة مانشستر يونايتد ضد ليفربول في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعد اقتحام مشجعين أرض استاد "أولد ترافورد" احتجاجا على ملاك النادي. وكان من المقرر انطلاق المباراة في الساعة الرابعة والنصف بالتوقيت المحلي، ضمن منافسات الجولة الـ 34 من الدوري الإنجليزي الممتاز. واقتحمت جماهير مانشستر يونايتد ملعب "أولد ترافورد"، رافعة لافتات تعلن من خلالها رغبتها في رحيل ملاك النادي، بسبب مشاركتهم في تدشين دوري السوبر الأوروبي. كما تجمع بعض المشجعين خارج الاستاد وأشعلوا ألعابا نارية باللونين الأخضر والذهبي، وهما بلون قميص يونايتد عندما تأسس تحت اسم نورتون هيث. 