"الدوسري" عن أزمة "بيتروس": حرب متبادلة وقع فيها سامي الجابر سابقًا 

 علق الإعلامي الرياضي دباس الدوسري، عن أزمة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي بيتروس، بسبب تعرضه لهجوم قاسٍ من الجماهير بعد استعراض صورة حذائه عبر موقع التواصل الاجتماعي. وقال "الدوسري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رأيي: هذه قضية عادلة لأن بيتروس وقع في خطأ شنيع (بغض النظر عن نيته) ولكن هذه القضية دخلت فيها أهداف تنافسية (غير نزيهة)". وتابع: "مثل الحملة التي شنها بعضهم على سامي الجابر سابقا.. هي حروب متبادلة بين طرفين يستغل فيها الدين والوطن لمصلحة جهة ضد أخرى وهذه ليست من أساليبي". وكان لاعب النصر بيتروس، قد أثار الجدل بين الجماهير، بعدما نشر مقطع فيديو عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام" لحذاء ظهر عليه اسم محمد واسم بيتروس.    رأيي :هذه قضية عادلة لأن بيتروس وقع في خطأ شنيع (بغض النظر عن نيته) ولكن هذه القضية دخلت فيها أهداف تنافسية (غير نزيهة) مثل الحملة التي شنها بعضهم على سامي الجابر سابقا .هي حروب متبادلة بين طرفين يستغل فيها الدين والوطن لمصلحة جهة ضد أخرى وهذه ليست من أساليبي https://t.co/SGEH8SDmZt
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) July 11, 2020  