“الفيفا” يغرّم نادي الفتح السعودي 680 ألف دولار تعويضًا للاعب البرازيلي إلتون جوزيه 

 فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” 680 ألف دولار غرامة على نادي الفتح السعودي، تعويضًا عن فسخ تعاقده مع اللاعب البرازيلي إلتون جوزيه، لاعب القادسية الحالي. ووفقًا لصحيفة “الرياضية” السعودية، فإن مجموع الغرامة عبارة عن 296 ألف دولار دفعة متبقية من عقد اللاعب، و385 ألف دولار تعويضا عن فسخ التعاقد. ونص القرار الصادر من الاتحاد الدولي بقبول جزئي لمطالبات اللاعب في الشكوى، إذ خفَّض “الفيفا” من مطالب إلتون بتعويض مالي من مليون و880 ألف دولار إلى 680 ألف دولار فقط، مع رفض باقي طلبات اللاعب والتي تتمثل بمنع نادي الفتح من قيد اللاعبين لفترتي تسجيل رسميتين. ومن المنتظر أن تبدأ إدارة الفتح بحث إجراءات استئنافها على القرار الصادر، من خلال مركز التحكيم الرياضي الدولي “كاس”، والذي سيبت في القرار النهائي للقضية. 