جماهير الاتحاد لبدر النخلي : انهض يا نمر 

 لم تخذل الجماهير الاتحادية كما هي عادتها نجم فريقها المدافع بدر النخلي عندما وقفت بجانبه للرفع من معنوياته عقب أن وقع بالخطأ غير المقصود خلال مباراة ديربي المنطقة الغربية بين فريقي الاتحاد والأهلي أمس الجمعة والتي انتهت نتيجتها بالتعادل الايجابي هدف لكليهما. وتعود القصة إلى أن النخلي أحرز هدف الراقي في مرمى حامي عرين فريقه عساف القرني عند الدقيقة 74 من زمن الشوط الثاني، لكن فهد المولد رفض أن يعيش بدر النخلي أوضاعاً نفسية غير جيدة أثناء سير المباراة أو عقب انتهائها، لأنه نجح الدولي الفهد بإحراز التعادل من تسديدة قوية خارج منطقة الـ18) سكنت في الزاوية الأرضية البعيدة على الحارس الدولي ياسر المسيليم. وعقب نهاية المباراة أطلقت الجماهير الاتحادية وسماً عبر موقع التواصل الاجتماعي حمل عنوان (#كلنا_بدر_النخلي) تفاعلت معه إلى أن وصل الترند وسط ارفاق صور للمدافع الجديد في صفوف العميد، مع عبارات جميلة محفزة له خلال المباريات المقبلة، وبث أحد النشطاء العاشق للاتحاد تغريدة نصها (ارفع راسك يا بدر فأنت تمثل نادي كبير وعريق الاتحاد، انهض يا نمر ولا تيأس). 