الغامدي وهايلاند يعودان للتمارين الجماعية لـ "الفيصلي" 

 عاود فريق الفيصلي، مساء اليوم (الثلاثاء)، تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدير الفني بريكليس شاموسكا للاعبين بعد لقاء الوحدة. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التدريبات البدنية تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وعمد الجهاز الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة، قبل أن يُنهي المدير الفني المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وشارك اللاعبان خالد الغامدي وخاليم هايلند في التمارين الجماعية بعد نهاية برامجهما العلاجية المُعدة لهما مسبقاً من الجهاز الطبي. 