"المرشود" عن ماجد عبدالله: "من الظلم لكرة القدم مقارنته بغيره" 

 أشاد الإعلامي الرياضي، علي المرشود، بأسطورة نادي النصر، والمنتخب الوطني، ماجد أحمد عبدالله، قائلًا: "من الظلم لكرة القدم نفسها مقارنة هذا النجم الكبير بغيره من اللاعبين". ونشر المرشود، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" فيديو لماجد عبدالله، معلقًا: "بما أن كرة القدم على مستوى العالم متوقفة دعوة لمتابعة المتعة والمهارة والإبداع والموهبة مع كبير أسطورة أسيا ماجد أحمد عبدالله". وتابع: "بقي القول إنه من الظلم لكرة القدم نفسها مقارنة هذا النجم الكبير بغيره من اللاعبين.. على المستوى المحلي والخليجي والعربي والآسيوي".    بما أن كرة القدم على مستوى العالم متوقفة دعوة لمتابعة المتعة والمهارة والإبداع والموهبة مع كبير أسطورة أسيا ماجد أحمد عبدالله .بقي القول أنه من الظلم لكرة القدم نفسها مقارنة هذا النجم الكبير بغيره من اللاعبين على المستوى المحلي والخليجي والعربي والآسيوي . pic.twitter.com/R1jXu6zAwJ
 — علي المرشود (@alialmarshod) April 12, 2020  