مشرف "الأهلي" يعد بمضاعفة مكافأة اللاعبين 5 مرات في حالة الفوز على النصر (فيديو) 

 أعلن المشرف العام على الفريق الأول في نادي الأهلي السعودي "موسى المحياني" عن مكافأة مضاعفة للاعبين في حالة الفوز بالمباراة القادمة أمام النصر السعودي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وتناقلت جماهير الأهلي فيديو للمشرف "موسى المحياني" وهو يخاطب اللاعبين في الطائرة أثناء عودتهم من الجزائر إلى جدة، مؤكدًا أن مكافأة الفوز على وفاق سطيف ستصل للاعبين، وستكون المكافأة مضاعفة 5 مرات في حال فاز الأهلي في المباراة القادمة بالدوري. وكان الأهلي قد تغلّب على وفاق سطيف في الجزائر بهدف نظيف ضمن منافسات دور الستة عشر من مسابقة كأس زايد للأندية العربية الأبطال، قبل العودة إلى جدة والتحضير لمواجهة النصر في الدوري.    قبل مواجهة #النصر " الأهلي " يحفز اللاعبين بمضاعفة مكافأة الفوز [ 5 ] مرات. pic.twitter.com/JYouIlh3iP
 — إنسايد النصر (@inside_nfc) October 29, 2018  