"فلادان" يعوض غياب "الغامدي" و"محنشي" بلاعبين شباب 

 استدعى المدير الفني الصربي لفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، عددًا من لاعبي فريق درجة الشباب بالنادي، في إشارة إلى احتمال اختيار لاعب أو اثنين للدفع بهما أمام ضمك. ويحاول المدير الفني الصربي للاتفاق، تعويض غياب ثنائي فريقه حامد الغامدي وإبراهيم محنشي، المشاركين مع المنتخب الوطني تحت 23 عامًا في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2022. ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 