نجم الاتحاد "نور" يدافع عن لاعب الأهلي "عسيري" 

 انتقد نجم الاتحاد السابق محمد نور الهجوم الذي يتعرض له لاعب الأهلي هيثم عسيري عقب خروج فريقه من دوري أبطال آسيا. وقال نور في حديثه عن هيثم عسيري عبر مقطع فيديو قصير متداول على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "عسيري ما قصر وما يُلام، وإن شاء الله نشوفه يتألق في أولمبياد طوكيو، وهذا درس يجب أن يتعلم منه". وأضاف: "الفريق مكون من 30 لاعباً وأي لاعب يمكنه التسجيل ولكن الفائز هو الكيان فقط". ودخل عسيري كبديل خلال مواجهة فريقه أمام الدحيل القطري في ختام مرحلة المجموعات من دوري أبطال آسيا والتي كان يحتاج خلالها الفريق السعودي للفوز للتأهل لدور الـ16 لكن المباراة انتهت بالتعادل بنتيجة 1-1.   