الرئيس العام يوجه بفتح تحقيق في اتهامات الجعويني بالفساد 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب الامير نواف بن فيصل أنه قام بفتح تحقيق فوري في قضية لاعب السنوكر نايف الجعويني وماذكره عن وجود فساد في اتحاد السنوكر والبلياردو خلال حواره مع برنامج كورة الذي يعرض على شاشة قناة روتانا خليجية. وقال الرئيس العام عبر موقع تويتر اليوم “سيكون التحقيق من خلال الادارة القانونية بالرئاسه وممثلين عن جهات الاختصاص واكدت عليهم ان لايتعدى التحقيق عن ١٠ايام على الاكثر. ولكن الملاحظ ان كثير من هذه الاحداث قديمة جدا منذ ان كان الامير سلطان بن فهد نائبا ولا اعرف سبب اثارتها اليوم على كل حال الحقائق لاتغيب”. وأضاف “اريد من الجميع التاكد وبشكل قاطع انه لايمكن وباي حال من الاحوال ان اقبل باي تجاوز او ظلم لاي طرف مهما كان والله شاهد. كما طلبت من مكتبي افادتي اذا كان اللاعب نايف زارني بالمكتب واوضحوا لي انه اتى مرتين وانا خارج المملكة وعندما سال عنه لتحديد موعد هو كان مسافر”. واختتم قائلاً “بالختام اطمن الجميع ان النظام الصارم سيؤخذ مجراه مع كائنا من كان وان جميع التعديلات للانظمه وسبل المراقبه ستتغير في تشكيل الاتحادات القادمة. ولا اريد من هذه الحالة الفردية ان تؤثر على اي اداري او لاعب باي اتحاد او اي راغب بالانضمام لاي لعبه واشكر الاعلام النزيه لمثل هذه المكاشفة”. اتهامات الجعويني وكان اللاعب نايف الجعويني الذي فاز بعدد من الميداليات الخليجية والعربية- قد هاجم اتحاد اللعبة والتابعة للرئاسة العامة لرعاية الشباب، مستعرضاً مستندات ووثائق قال إنها تؤكد التلاعبات التي تحدث داخل الاتحاد، مطالباً باتخاذ قرارات حازمة ضد المتلاعبين. واتهم اللاعب الاتحاد بالتحايل والتلاعب حتى مع رئيس رعاية الشباب، موضحاً أنه وخلال مشاركة توأمين سعوديين في إحدى البطولات العالمية؛ ولكونهما توأمين تم إهداؤهم هديتين تذكاريتين، وعندما وصلوا للسعودية رفع خطاباً رسمياً لرعاية الشباب بأنه تم تحقيق ميداليات ذهبية، وتم تكريم الاتحاد من قبل الرئيس العام، رغم أنه لم يحقق أي شيء!   