"عارف" لإدارة الاتحاد: استمعوا لمن يقدّرون قيمة العميد.. وأنا أعرف النادي أكثر من رئيسه 

 انتقد الإعلامي الرياضي جمال عارف الفكر الإداري في نادي الاتحاد، والذي برأيه هو السبب وراء النتائج المتدنية للفريق هذا الموسم، وآخرها الخسارة أمس أمام ضمك بنتيجة 2/1، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وشدد عارف، خلال حديثه في حلقة برنامج "الدوري مع وليد"، على أنه ما لم يتغير الفكر الإداري في الاتحاد فلن تتغير الأوضاع في النادي، داعيا إدارة الاتحاد للاستماع لمن يعرفون الاتحاد ويعرفون قيمته وقيمة جمهوره، مشيراً إلى أن إدارة الاتحاد تستمع لمستشارين لا يفهمون ولا يعرفون الاتحاد. وحول من هم الذين يعرفون الاتحاد أكثر من غيرهم، أجاب عارف بأنه يعرف الاتحاد أكثر من رئيس مجلس إدارته أنمار الحائلي، مضيفاً أنه وكثيرين غيره بُح صوتهم وهم ينادون بتغيير الفكر الإداري في النادي، وتغيير المدرب تين كات، لكن إدارة النادي لا تستجيب. وتابع بأن الجمهور كان يأمل أن تتحسن الأوضاع خلال فترة الانتقالات الشتوية، لأن أوضاع النادي تحسنت في نهاية الشتوية السنة الماضية، لكن هذا الموسم الأمر ازداد سوءاً خلال الشتوية، محذراً من أنه ما لم يتحرك الاتحاديون فإن الاتحاد يوشك أن يموت.  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | جمال عارف: الإدارة الاتحادية لا تنصت للنقاد بل لمن لا يعرفون قيمة #الاتحاد.. الوضع ذكرني بفيلم قديم اسمه "لا تشرب هذا الدواء".. أنا أعرف الاتحاد أكثر من الرئيس أنمار الحائلي.. #وليد_الفراج يعلق: هل لديكم في #الاتحاد رجل مثل الأمير منصور بن مشعل؟#SBC pic.twitter.com/DbPzPqTEte
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 10, 2020  