النصر ينوي الاستغناء عن 3 أجانب للتعاقد مع صفقات قوية 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، بصدد الاستغناء عن 3 لاعبين أجانب في الفريق، من أجل ضم صفقات أخرى في يناير المقبل (الانتقالات الشتوية). وتتجه إدارة النصر، وفقًا لـ"كورة"، للتعاقد مع لاعبين اثنين خلال الميركاتو الشتوي المقبل، وهذا يعني ضرورة التخلص من بعض اللاعبين، حيث يسمح بتسجيل 7 أجانب فقط لكل فريق. وأشارت التقارير إلى أن مسألة تجديد عقد نور الدين أمرابط تبدو صعبة، بسبب دخوله الفترة الحرة في الشهر المقبل، والإدارة تريد التريث، لكن اللاعب يُصر على وضوح الرؤية، ولذلك قد يكون اللاعب المغربي أول المغادرين. كما أنه تم طرح اسم الحارس الأسترالي براد جونز، واللاعب الكوري كيم جين سو، كأحد الأسماء المرشحة لمغادرة الفريق الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. 