كاريلي يعتمد بديل حجازي لمواجهة القادسية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، بدأ في تجهيز الثنائي عمر هوساوي وعبد المحسن فلاتة، للاعتماد على أحدهم بشكل أساسي في المباراة المقبلة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن كاريلي سيعتمد بشكل كبير على عمر هوساوي، إلى جانب زياد الصحفي، نظرًا لجاهزيته ومشاركته في المباريات الماضية مع الفريق بشكل مستمر. ويأتي ذلك عقب تأكد غياب المصري أحمد حجازي عن المواجهة بسبب الإيقاف، لتراكم البطاقات الصفراء، بعد أن حصل على البطاقة الصفراء الرابعة له في مواجهة الفيصلي الماضية. ويحل الاتحاد ضيفًا على القادسية، يوم الأحد المقبل، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ 21 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   