الملاعب المصرية تستقبل لاعبي الكرة بعد غياب طويل 

 تستقبل ملاعب كرة القدم في مصر بداية من غد السبت اللاعبين بعد غياب طويل زاد عن ثلاثة أشهر بسبب الأزمة الصحية العالمية لفيروس كوفيد-19 سريع العدوى. وقررت وزارة الرياضة المصرية عودة التدريبات لجميع الأندية بداية من 20 يونيو حزيران الجاري تمهيدا لعودة المنافسات الرسمية في 25 يوليو تموز المقبل. وقال النادي الأهلي حامل اللقب وصاحب الصدارة إن رئيسه محمود الخطيب اجتمع مع سيد عبد الحفيظ مدير الكرة وقام بجولة تفقد فيها غرف الملابس وصالة التمرينات الرياضة وقاعة الاجتماعات للاطمئنان على آخر الترتيبات قبل استئناف التدريبات. وقال الموقع الرسمي للأهلي إن الخطيب أكد أن الأهلي ملتزم بالعمل على دفع عجلة الإنتاج وعودة الحياة إلى طبيعتها مرة أخرى والاستفادة من التجارب العالمية التي عايشت نفس الموقف والظروف خلال الفترة الحالية. وأضاف رئيس الأهلي "لا تهاون في تطبيق الإجراءات الاحترازية التي أعلنت عنها وزارتا الصحة والشباب والرياضة كإجراءات وقائية يجب تنفيذها بشكل سليم لتكون البداية قوية." ويعول الأهلي على الجهاز الفني بقيادة المدرب رينيه فايلر في تجهيز اللاعبين بالشكل الأفضل لخوض ما تبقى من الموسم. وينفرد الأهلي بصدارة الدوري برصيد 49 نقطة من 17 مباراة وبفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب أقرب ملاحقيه الذي لعب 18 مباراة. وعن التدريبات في الزمالك قال أمير مرتضى المشرف على فريق الكرة "سيتم تقسيم اللاعبين إلى مجموعات للتدريب حسب مراكزهم حيث تضم المجموعة الأولى اللاعبين في مراكز خط الدفاع والمجموعة الثانية لاعبي خط الوسط والمجموعة الثالثة المهاجمين ومجموعة أخرى لحراس المرمى بهدف ضمان عدم وجود مجموعة كبيرة من اللاعبين معا في التدريب كإجراء احترازي لمواجهة فيروس كورونا المستجد." ويحتل الزمالك المركز الرابع برصيد 28 نقطة من 16 مباراة. وطلب حمادة صدقي مدرب سموحة من إدارة النادي غلق كل الملفات الخاصة بتحديد أسماء اللاعبين الراحلين في نهاية الموسم أو التعاقدات للموسم الجديد.وأضاف صدقي لرويترز "أمامي هدف واحد هو تجهيز اللاعبين لاستكمال الدوري حتى ننهي المسابقة ونحن في المركز الرابع." وتابع صدقي "نسعى للعودة للمشاركة في بطولة كأس الاتحاد الافريقي والمركز الرابع ليس بعيدا عنا." ويحتل سموحة المركز السادس برصيد 25 نقطة. وقال أشرف عامر رئيس نادي الانتاج الحربي إنه سيجتمع غدا السبت مع مختار مختار مدرب الفريق والجهاز الفني واللاعبين لمناقشة خطة التدريبات استعدادا لاستئناف الدوري. وقال عامر "أسعى للتعرف على مطالب الجهاز الفني واللاعبين والحديث عن أهداف المرحلة المقبلة بالدوري الممتاز." ويحتل الانتاج الحربي المركز الثامن برصيد 23 نقطة. وقال نادي طلائع الجيش إنه انتهى من تعقيم الملاعب وغرف الملابس وقاعة المحاضرات وتركيب بوابات التعقيم وتجربتها استعدادا لاستقبال اللاعبين غدا. وقال عبد الحميد بسيوني مدرب الفريق "اللاعبون سيتواجدون في الثانية عشرة ظهر غد السبت لبدء مرحلة اعداد جديدة من التدريبات." وأضاف "نسعى لاستعادة اللياقة البدنية والذهنية والفنية لجميع اللاعبين في فترة مناسبة قبل موعد عودة المباريات الرسمية." وقال ممدوح عيد المدير التنفيذي لنادي بيراميدز أحد فرق المقدمة إن ناديه يدعم قرار عودة النشاط الرياضي بصفة عامة واستكمال بطولتي الدوري وكأس مصر. وأضاف في بيان رسمي "بيراميدز يؤمن بمسؤوليته المجتمعية تجاه الوطن وتجاه الرياضة وكرة القدم بوجه خاص وكافة العاملين بمجال كرة القدم." وتابع "بيراميدز ملتزم تماما بكل الإجراءات الاحترازية الملزمة من اللجنة الطبية بوزارة الرياضة واتحاد الكرة المصري والفيفا مع بداية فترة الإعداد وخلال مباريات الدوري في المرحلة المقبلة". 