الكشف عن تفاصيل إصابة ومدة غياب لاعب التعاون 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بتفاصيل إصابة ومدة غياب، لاعب نادي التعاون، محمد أبو سبعان والتي تعرض لها خلال مواجهة فريقه أمام الحزم. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إصابة محمد أبو سبعان، شُخصت على أنها كدمة من الدرجة الثانية في إحدى فقرات العمود الفقري. وأضافت المصادر أن الطبيب المعالج في نادي التعاون، منح أبو سبعان راحة لمدة أسبوع، على أن تتم متابعة البرنامج التأهيلي وبشكل مباشر من قبل الطبيب، ومن ثم يعود تدريجيًا بالدخول في التدريبات الجماعية. وكان أبو سبعان تعرض للإصابة في مباراة فريقه أمام الحزم في الجولة الافتتاحية من منافسات دوري المحترفين، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لكل فريق 