"خربين" يشارك في تعادل الوحدة سلبياً أمام غوا الهندي بدوري الأبطال 

 شارك السوري عمر خربين في تعادل فريقه الوحدة الإماراتي أمام غوا الهندي 0-0 يوم السبت على ستاد بانديت جواهر لال نهرو في غوا، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة في دوري أبطال آسيا 2021. وتبادل الفريقان المحاولات الهجومية خلال المباراة، مع أفضلية لصالح الوحدة الذي لم ينجح في التسجيل. وبعد تلك المباراة، يتصدر بيرسيبوليس ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، مقابل نقطتين من مباراتين لغوا ونقطة لكل من الريان والوحدة. ويلعب في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم السبت أيضاً الريان القطري مع بيرسيبوليس الإيراني على ذات الملعب.   