دياب : أرقام ريكارد جميعها كاذبة 

 كذَّب المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة السعودي أحمد دياب جميع الأرقام المالية التي تم تداولها على أنها قيمة عقد أو مرتب للهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي الأول.  وقال طبقاً لما جاء في صحيفة "الرياضية" السعودية اليوم : "لا صحة لأي من هذه الأرقام"، معللاً عدم الإفصاح عن القيمة الحقيقة للعقد المبرم بين الاتحاد السعودي وريكارد ربما لرغبة أحد الطرفين أو كلاهما، مؤكداً أنه حق مشروع لهما.  من جانب آخر كشف مصدر مطلع أن الهولندي ريكارد وقع عقداً لتدريب المنتخب السعودي لمدة 3 سنوات ونصف بقيمة 113 مليوناً و400 ألف ريال، (حوالي 30 مليون دولار، أي ما يقارب 9 ملايين دولار للعام الواحد).  من جهة أخرى أعلنت مسؤولة بالقسم الإعلامي لـ (فيفا) في تصريح لصحيفة (ألف بوست) الإلكترونية عدم وجود أي بند في قوانين (فيفا) يعاقب بلداً ما بالطرد من منظمته، في حالة الكشف عن مرتب المدرب الذي تعاقد معه خاصة أن العقود تكون خاضعة للتصريح الضـــريبي الذي ينصب على الشفافية.  جاء ذلك على خلفية ما أثارته المطالبات بالكشف عن المرتب الشهري الذي يتقاضاه مدرب المنتخب المغربي جيريتس بعد خروج المغرب من التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا، الأمر الذي أصبح مطالباً به في الإعلام المغربي، وحاول اتحاد كرة القدم المغربي تجاوز هذه المطالبة بحجة أن "فيفا" لا يجيز ذلك، وهو ما نفاه مصدر في الـمنظمة ذاتها، والذي أشار إلى أنهم يجرون تحقيقات في عدد من الملفات المالية المرتبطة بـهم، وإذا رفعوا شعار السرية في الأمور العامة سيعني حتماً نهاية الأخلاق في الـ"فيفا".  يذكر أن مدربين مثل خوزيه مورينيو وغوارديولا و(السير) أليكس فيرغسون يتقاضون ما بين 6 إلى 10 ملايين يورو سنوياً، فيما يتقاضى جيريتس أقل من 4 ملايين سنوياً، وكان مورينيو قد درب نادي تشلسي الإنكليزي في سنة 2004 بمبلغ 7 ملايين ونصف المليون يورو، ويليه السير فيرغسون، ثم السويدي إريكسون من حيث قيمة العقد.  وكان مانشستر يونايتد قد وافق على بيع عقد نجمه كريستيانو رونالدو إلى نادي ريال مدريد بأكثر من 132 مليون دولار، أي ما يعادل 495 مليون ريال، وهكذا فإن الأرقام بملايين الدولارات والريالات واليورو هي صاحبة الصوت العالي في عالم كرة القدم ونجومها، ويبدو أن مقارنة ذلك بأي أمر آخر إنما هو من باب التدليس على المتلقي من الجماهير الرياضية وغيرها. 