غشيان الكويت مطلوب في السعودية 

 يدرس النجم الكويتي فهد باجية الشمري عدداً من العروض الاحترافية، أبرزها من ناد سعودي بعد انتهاء علاقته مع نادي الاتفاق، حيث ساهم مع الفريق في الصعود لدوري عبداللطيف جميل هذا الموسم. وأوضح اللاعب في حديثه لـصحيفة " النادي" أنه استفاد كثيرا من فترة تجربة احترافه في السعودية مع فارس الدهناء، مقدما شكره لرئيس النادي خالد عبدالله الدبل على حسن التعامل، مشيرا إلى أنه حرص على منحه حقوقه كاملة فور انتهاء علاقته مع الفريق. وأفاد الشمري بأنه تلقى عروضاً من أندية خليجية وأخرى من السعودية، مبديا تفضيله للعروض السعودية، لكن سيدرسها بشكل مفصل حتى يحسن الاختيار، رافضا الإفصاح عن اسم النادي السعودي الذي يفاوضه. يُشار إلى أن اللاعب الذي يبلغ من العمر ( 27) عاما ويلعب في مركز الوسط الايمن يُطلق عليه في الكويت لقب " الغشيان" لتشابه أسلوب لاعبه مع النجم السعودي الكبير، إضافة لمهاراته العالية وجمالية أهدافه. وكان اللاعب الذي ينشط في نادي الجهراء الكويتي، قد انتقل لنادي الاتفاق كلاعب من فئة مواليد المملكة في الموسم الماضي وقدم مستوى طيبا، وكان أحد العناصر التي قادت الفريق للعودة مجدداً لدوري جميل بعد غياب عامين. 