مهاجم الاتحاد : أنا صاحب ميول نصراوية .. ومحمد نور هو قدوتي 

 أكد مهاجم نادي الاتحاد مختار فلاته أنه لعب نهائي كأس الملك أمام نادي الشباب وهو مصاب ولم يستطع إكمال المباراة حتى النهاية , مُضيفاً بأن الثنائي سعود كريري وأسامة المولد وقفوا كثيرا مع اللاعبين خلال مشوار البطولة , وكانوا يجتمعون بهم وبخاصة اللاعبين الشباب قبل بداية كل مباراة لإلقاء كلمة تحفيزية لهم . وفي تصريحات عبر أثير UFM , قال فلاته عن رؤيته للموسم القادم مع للعميد :" ﺍﻟﻤﻮسم ﺍﻟﻘﺎﺩﻡ ﺳﻴﻜﻮﻥ ﻣﺘﻌﺐ ﻭﺷﺎﻕ ﻭﺳﻨﺴﻌﻰ ﻟﻠﺨﺮﻭﺝ ﻣﻨﻪ ﺑﺒﻄﻮﻟﺔ أﻭ ﺑﻄﻮﻟﺘﻴﻦ ﺑﺈﺫﻥ الله " . وكشف المهاجم الاتحادي عن قدوته وميوله في الملاعب السعودية قائلاً :" ﻣﺤﻤﺪ ﻧﻮﺭ ﻗﺪﻭﺗﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻼ‌ﻋﺒﻴﻦ , ﻭﻣﻴﻮﻟﻲ ﻣﻨﺬ ﺍﻟﺼﻐﺮ ﻧﺼﺮﺍﻭﻳﺔ " . وعن عقده مع العميد , أوضح اللاعب :" عقدي مع الاتحاد يمتد لثلاث سنوات بداية من الموسم القادم وأسعى لتقديم الأفضل مع الفريق " . 