فرنسا تواجه إيطاليا وروسيا استعداداً لكأس العالم 

 أعلن الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، اليوم الخميس، عن الاتفاق لخوض مباريات ودية أمام كولومبيا وروسيا وإيطاليا والولايات المتحدة استعداداً لبطولة كأس العالم، المقررة الصيف المقبل في روسيا. ويلعب منتخب "الديوك" أمام كولومبيا في إستاد دو فرانس بمنطقة سان دوني في 23 مارس (آذار) المقبل، ويتوجه بعدها بأربعة أيام إلى روسيا لمواجهة البلد المضيف في مدينة لم تتحدد بعد. وقبل انطلاق البطولة التي تلعب فيها فرنسا في دور المجموعات مع أستراليا وبيرو والدنمارك، يواجه منتخب "الديوك" في سان دوني منافساً لم يتم الاستقرار عليه بعد. وفي الأول من يونيو (حزيران) المقبل، يواجه المنتخب نظيره الإيطالي في نيس، وبعدها بثمانية أيام الولايات المتحدة في ليون. 