فيديو.. "المولد" يتقمص دورًا جديدًا في مران الاتحاد.. ويفوز بالتحدي ضد "كمارا" 

 يواصل فريق الاتحاد تحت قيادة مدربه البرازيلي فابيو كاريلي، استعداداته لاستكمال دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين المقرر انطلاقه مطلع أغسطس المقبل. وظهر فهد المولد مهاجم فريق الاتحاد، في دور جديد خلال تدريبات الفريق، حيث ارتدى قفاز حارس المرمى وتدرب على مهام المركز. وخلال مران خاض المولد تحديا أمام زميله في الفريق هارون كامارا، حيث سدد الأخيرة ركلة صاروخية نحو المرمى الذي كان يدافع عنه المولد ليتصدى له ببراعة. وكانت تقارير صحفية قد ذكرت ، أن مجلس إدارة الاتحاد يفكر في إلغاء المعسكر الإعدادي للفريق بمنطقة عسير من أجل تحضير الفريق لاستئناف منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مطلع شهر أغسطس المقبل. 