الهلال يستعد لوداع نجمه "جيوفينكو" 

 يستعد الهلال، لمواجهة أمام الفيصلي، مساء اليوم الأجد، في ختام منافسات دوري المحترفين، والتي ستشهد وداع نجم الفريق سيباستيان جيوفينكو، بعد نهاية مباراة اللقاء. وسيخوض جيوفينكو وفقًا لـ" كووورة" آخر مبارة له بقميص الهلال مساء اليوم، وذلك بسبب رغبة اللاعب في الرحيل، نظرا لعدم مشاركته بشكل دائم مع الفريق هذا الموسم. ولم تتخذ إدارة الهلال أي خطوة لتجديد عقد اللاعب الإيطالي، الذي ينتهي في ديسمبر القادم. وتعاقد الهلال مع جيوفينكو في يناير 2019 قادما من تورنتو الكندي، وسبق للاعب تمثيل العديد من الأندية الإيطالية، أبرزها يوفنتوس. 