صوت قارئ سعودي يؤازر المصريين لبلوغ كأس العالم 

 قبل ساعات معدودة من بدء مباراة منتخب مصر ومنتخب الكونجو المقررة في الثامنة مساء الأحد (8 أكتوبر 2017)، بتوقيت المملكة، في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2018، قامت إدارة استاد برج العرب بمدينة الإسكندرية بالاستعانة بالقرآن الكريم من خلال بث تسجيل لسورة الرحمن بصوت القارئ السعودي أحمد بن علي العجمي. وتداول نشطاء عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطعًا مصورًا يُظهر فيه عدد قليل من الجماهير التي حضرت باكرًا لمشاهدة المباراة ومؤازرة المنتخب المصري، وهي تستمع لسورة الرحمن بصوت القارئ السعودي. ويأمل المصريون في أن يتمكنوا من تحقيق الفوز على المنتخب الكونجولي في لقاء الليلة، وهو الفوز الذي سيكون كافيًا لضمان تأهل منتخب مصر لكأس العالم دون انتظار نتيجة الجولة الأخيرة من التصفيات حيث سيخوض منتخب مصر مباراته الأخيرة خارج أرضه أمام منتخب غانا.    #فيديوإدارة استاد برج العرب بالإسكندرية تشغل القرآن الكريم قبل المباراة المرتقبة بين #مصر_الكونغو في #تصفيات_المونديال #المنتخب_المصري pic.twitter.com/MUnB900czK
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) October 8, 2017  