زوران متحدياً الهلال: العين في أفضل حالاته 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب العين أن فريقه جاهز للقاء الهلال السعودي غدا الاثنين ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا، وقال إن العين يدخل تحديا جديدا أمام الهلال برغبة الفوز من أجل التأهل للدور الثاني، وأضاف "ندرك جيداً أن المنافس قوي ونحن نحترم طموحاته، بيد أن فريقي يعيش أفضل حالاته وفي أفضل درجات الجاهزية لتحقيق نتيجة تسعد جماهير النادي والإدارة وتتسق مع طموحاتنا الشخصية" . وأوضح أن فترة التوقف كانت إيجابية بالنسبة للعين ونحن فخورون بأن الفريق يضم عددا كبيرا من لاعبي كرة القدم "الدوليين" والحقيقة الظروف تبدو متشابهة بين الفريقين لأن الهلال كذلك افتقد إلى جهود "الدوليين" في نفس المرحلة ما يعني أن الأمر واقع ويتوجب على الجميع التعامل معه بالصورة المطلوبة. وحول إحصائيات الفريقين الرقمية قبل المواجهة قال "العمليات الإحصائية أحياناً تكون لها دلالات، غير أنني لا اعتمد عليها كثيراً، لأن المباراة التي تنتهي بالنسبة لي أصبحت من الماضي وكل مواجهة تختلف عن الأخرى لذلك نحن مطالبون بإظهار أفضل ما لدينا ونضاعف من جهودنا من أجل تحقيق أهدافنا " . واختتم زوران " الهلال يظل الهلال بغض النظر عن الغيابات، والبدلاء في نفس مستوى الأساسيين ويتوجب علينا أن نظهر أفضل ما لدينا ونضاعف من جهودنا لتحقيق أفضل نتيجة" . 