نواف بن سعد: الهلال لم يتأثر بالغيابات لامتلاكه البديل الجاهز 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس الهلال، أن امتلاك فريقه للاعبين البدلاء الجاهزين ساهم في انتصارهم مساء الأربعاء أمام باختاكور الأوزبكي ضمن مباريات دوري أبطال آسيا بنتيجة ٤-١ رغم غياب سبعة لاعبين لعدم الجاهزية. وقال: «حققنا فوز مهم على الرغم من كثرة الغيابات لامتلاكنا اللاعب البديل الجاهز إذ لم نتأثر بغياب أي لاعب عن اللقاء، بعد أن تأثرنا بضغط المباريات، وبالنسبة للنتيجة لا تعني أن باختاكور سيء ولكننا لعبنا بمستوى مميز منحنا الانتصار». وعلق الأمير نواف بن سعد على لقطة سحبه للمدافع أحمد شراحيلي والتوجه به نحو المدرجات لتحية الجماهير قال: «كنت أطالب جماهير الهلال الحاضرة للقاء تحية هذا النجم الشاب لأنه يستحق لتميزه، وقد تعرض للضغط نتيجة خطأ لا يتحمله لوحده في مباراة الاتحاد في الدور الأول من الدوري، وأتمنى من جماهير الهلال الغالية أن تساند جميع اللاعبين بلا استثناء، وفي بعض الأحيان نسمع قبل المباراة صافرات استهجان لبعض الاعبين مما يحبط أي لاعب، وقد سمع الجميع تصريحات بعض اللاعبين أن سبب بروزهم حينما دعمهم الجمهور». وعن أسباب اختيارهم لاستاد الأمير فيصل بن فهد بدلا من استاد الملك فهد الدولي قال: «لو عدنا لإحصائية مباريات الفريق في دور المجموعات لبطولة آسيا خلال المواسم الأربعة الماضية لوجدنا أن الحضور الجماهيري لا يتجاوز عشرون ألف وهو عدد بالإمكان أن يستوعبه استاد الأمير فيصل بن فهد ويكون تأثيره أقوى من هذا العدد إذا كان في استاد الملك فهد». وطالب رئيس الهلال لاعبي الأندية السعودية أن يتخذوا من لاعب الوسط محمد الشلهوب قدوة لهم عطفًا على انضباطه وأخلاقه، وروحه العالية التي يقدمها داخل الملعب وخارجه. 