جائزة أفضل مدرب في العالم بين زيدان ورانييري وسانتوس 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة عن القائمة النهائية للمرشحين الثلاثة لجائزة افضل مدرب في العام 2016. وقلص الاتحاد الدولي اللائحة من 10 مرشحين الى ثلاثة هم الايطالي كلاوديو رانييري الذي قاد ليستر سيتي الانجليزي الى لقب الدوري الممتاز للمرة الاولى في تاريخه الممتد لاكثر من 130 عاما، والبرتغالي فرناندو سانتوس الذي قاد منتخب بلاده الى لقب كأس اوروبا للمرة الاولى في تاريخه، والفرنسي زين الدين زيدان المتوج مع ناديه ريال مدريد الاسباني بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا في اول تجربة له كمدرب في النخبة. وخرج من السباق كل من الارجنتيني دييغو سيميوني مدرب اتلتيكو مدريد الاسباني وصيف بطل مسابقة دوري ابطال اوروبا، ومواطنه ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام الانكليزي، والاسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ الالماني في الاعوام الثلاثة الاخيرة ومانشستر سيتي الانكليزي حاليا ومواطنه لويس انريكي مدرب برشلونة والالماني يورغن كلوب مدرب ليفربول الانكليزي والويلزي كريس كولمان الذي قاد منتخب بلاده الى نصف نهائي كأس اوروبا، والفرنسي ديدييه ديشان وصيف بطل الكأس القارية مع منتخب بلاده. وسيعلن الاتحاد الدولي عن الفائز في 9 يناير المقبل خلال حفل في زيوريخ. 