مدرب يوفنتوس : وجود رونالدو لا يعني الفوز بدوري الأبطال 

 نقلت تقارير صحافية عن مدرب فريق يوفنتوس الإيطالي، ماسيمليانو أليغري، أن قدوم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو في صفوف فريقه لا يعني الفوز بدوري أبطال أوروبا. وجاء في تصريحات أليغري بعد خسارة المباراة الودية أمام ريال مدريد، وقال: “نمتلك الآن كريستيانو في فريقنا، وهذا شيء مهم لنا، ولكن يظل ريال مدريد أحد أقوى الفرق في العالم وقادر على المنافسة في جميع المحافل، وبصفة خاصة الأوروبية منها”. وتابع المدرب الإيطالي: “رأيت أن لوبيتيغي يحاول إعادة بناء أسلوب لعب الفريق بدون كريستيانو، وعلى الرغم من أنهم يفتقدون إلى العديد من اللاعبين مثلنا تماماً في الوقت الحالي، فإنني لا أشك في أن الفريقين سينافسان بقوة أوروبيا، شاهدت ماركو أسينسيو، إنه لاعب رائع ولكن ما زال شاباً صغيراً، يجب على ريال مدريد أن يشعر بالسعادة بسبب امتلاك لاعب مثله”. وأضاف أليغري: “ميسي ورونالدو كانا اللاعبين الأكثر أهمية خلال العشر سنوات الأخيرة، وبالتأكيد رونالدو سيساعدنا على تطوير مستوانا على المستوى الأوروبي، ولكن هذا لا يعني أننا سنفوز بدوري أبطال أوروبا”. واختتم مدرب يوفنتوس قوله: “مودريتش لاعب كبير ومهم جداً، وندرك جميعنا أن إنتر ميلان يرغب في ضم العديد من اللاعبين الكبار للمنافسة على البطولة، ومن المهم جداً للكرة الإيطالية امتلاك لاعب بإمكانيات رونالدو، فهذا يمنحنا مكانة عالية بين دوريات كرة القدم”. 