لاعب سعودي يعرض نفسه على مانشستر يونايتد 

 أكد وكيل التعاقدات المعروف نواف المهدي عن طلب مدافع تقمص ألوان عدة أندية بدوري جميل للمحترفين ودوري الدرجة الأولى تسويقه بنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي بالفترة المقبلة. ولم يكشف المهدي عن إسم اللاعب الذي طلب منه تسويقه لدى الشياطين الحمر، وسط مطالبة من الجماهير السعودية بعدم قتل طموحه ومساعدته للوصول إلى ما يريده فمن الممكن أن ينجح،وفي نفس الوقت حضرت السخرية الكبيرة من ذلك اللاعب الذي لم يؤكد قدراته وحضوره بدوري الأضواء وتساءلوا كيف سيلعب لنادي مثل مانشستر يونايتد ؟!!. وكتب نواف المهدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) في الساعات القليلة الماضية : " مدافع سبق أن لعب في أندية الممتاز ولم ينجح ثم لعب لـ70٪ من أندية الدرجة الأولى ولم ينجح،اتصل بي وبجدية طلب مني اسوقه لنادي مانشستر يونايتد!!". 