الشمري بعد تسجيله بكشوفات النصر: لن أفوت الفرصة 

 أكد عبدالرحمن الشمري، لاعب النصر، أنه تم إدراج أسمه رسميا أمس الأثنين، ضمن الأسماء المدونة في الكشوفات الصفراء، التي يحق لها المشاركة وتمثيل الفريق خلال منافسات الموسم الرياضي الحالي، بعدما طرأت أنباء خلال الأيام القليلة الماضية عن عدم إنهاء إجراءات تسجيله، وإمكانية الاستغناء عنه، بعد أن تم استقطابه نهاية الموسم المنصرم. وقال لاعب الطائي والعروبة السابق لـ"العربية.نت": "أود القول بأنني لاعب نصراوي، حضرت لخدمة كيان النصر، وسأستمر في ذلك حتى يومي الأخير، أنهيت إجراءات تسجيلي رسميا أمس الأثنين، وبت الآن جاهزا لتمثيل فريقي النصر خلال الموسم". وأردف: " كل ما تم تداوله خلال الأيام الماضية لا صحة له على الاطلاق، أسباب تأخير تسجيلي عائدة إلى تأخر الرد من قبل مكتب رعاية الشباب بحائل، على مخاطبات المكتب العاصمي ذاته، الأمر الآن أنتهى إطلاقا، وعلي التفكير في مستقبلي مع النصر". وعن فرصة تمثيله لبطل الدوري السعودي خلال نسختيه الماضيتين، زاد: " علي العمل والاجتهاد أكثر، حتى يتسنى لي تمثيل بطل الدوري، أنتظر الفرصة، حينها سأتمسك بها جيدا، فريق كبير مثل النصر، يتطلب منك الصبر وبذل المزيد حتى تحين فرصة الظهور". ولعب الشمري للطائي الذي تدرج في فئاته السنية، قبل أن تتم إعارته للعروبة موسما وحيدا خلال منافسات الموسم الرياضي المنصرم. 