متنكراً في الزي الخليجي.. شاهد "راموس" يزور جامع الشيخ زايد الكبير في أبوظبي 

 زار مدافع ريال مدريد الإسباني "سيرجيو راموس"، صباح اليوم الخميس، جامع الشيخ زايد الكبير ضمن جولته في بالإمارات لزيارة بعض معالم العاصمة الإماراتية أبو ظبي. وقام مدافع الملكي، وفقاً لصحيفة "ماركا" الإسبانية، بالتنكر، بارتداء الزي الخليجي "الثوب" و"الغترة البيضاء"، كمحاولة للتنكر من أجل التجول بأريحية وحتى لا يصطدم بمضايقات الجماهير. وكان ريال مدريد قد تأهل لنهائي كأس العالم للأندية بعد أن فوزه الكبير على فريق كاشيما الياباني بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف، ليواجه "العين" الإماراتي السبت المقبل على ملعب مدينة "زايد" الرياضية في النهائي.  