حكم سابق..ضارب إبراهيم غالب “جزار”.. فإلى متى يستمر هؤلاء؟ 

 وصف الدكتور محمد المنشي الحكم السابق ورئيس نادي حراء سابقاً، الإصابة التي تعرض لها لاعب وسط النصر إبراهيم غالب عند الدقيقة 18 من زمن مواجهة لخويا القطري، عندما تعرض لتدخل عنيف في الساق من قبل اللاعب القطري محمد بوضيف بـ”المجزرة”. ووجّه المنشي خلال حديثه لـ”عين اليوم” رسالة عاجلة إلي الاتحاد الدولي والاتحادات المحلية لكرة القدم، قال فيها: “إلي متي يستمر جزارو الملاعب في تعمُّد إصابة اللاعبين المنافسين عمداً لإقصائهم، بل ولإصابتهم بإصابات بالغة تنهي حياتهم الرياضية بلا رحمة، فقط كي يجدوا طريق الفوز ممهداً بأسلوب باطل”، موضحاً أنه كان الأولى أن يلعبوا باحترافية إبداعية، حتي لو هزم فريقه أو فاز سيكون الفوز بشرف؛ “نريد اتخاذ الإجراءات الجزائية للجزارين وتكون ضمن إجراءات قانون الاتحاد الدولي لكرة القدم، وتنفّذها أيضاً الاتحادات المحلية”. وعلى صعيد متصل، قدّم عدد كبير من لاعبي الأندية والجماهير الرياضية صورة جميلة تعبر عن مدى التلاحم والأخوة الصادقة والروح الرياضية العالية، برفع لافتات وأقمصة رياضية تدعو للاعب بالشفاء العاجل وعودته للمستطيل الأخضر في أقرب وقت 