أربع مواجهات مهمة في ختام الجولة السابعة من دوري جميل 

 تقام يوم السبت أربع مباريات في ختام الجولة السابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين. ويلتقي الشباب مع الفتح ويستضيف فريق الوحدة نظيره الباطن بينما يحل النصر ضيفاً على الفيصلي، ويلتقي الأهلي مع ضيفه الخليج. الأهلي يسعى لاستثمار عثرة الخليج سيكون فريق الأهلي راغباً في تكرار انتصار الهلال الكبير على الخليج في الجولة الماضية عندما يستضيف كتيبة المدرب جلال قادري بملعب الجوهرة المشعة مساء السبت. وخسر الأهلي في اللقاء السابق بهدف نظيف أمام النصر بملعب الملك فهد الدولي، وبالطبع سيكون كريستيان جروس مطالباً باستعادة روح الفريق التي توج بطلاً بقيادته في الموسم الماضي. أما الخليج فسيكون مطالب أولاً برد سداسية الهلال بالخروج بنتيجة إيجابية ضد الأهلي حامل اللقب مع السعي لاستثمار تعثر الأهلي أيضاً في الجولة الماضية. النصر ضيفاً على الفيصلي أكد مدرب فريق النصر زوران ماميتش أن فريقه يتفوق فنياً ورقمياً قبل لقاء الفيصلي على أصحاب الأرض، مؤكداً أن فريقه سيحاول التغلب على التكتلات الدفاعية المنتظرة من المنافس. ويمتلك فريق النصر فرصة ذهبية لمقاسمة المركز الثاني مع الهلال والابتعاد بفارق نقطة واحدة عن الاتحاد المتصدر حال حقق الفوز على الفيصلي. أما الفيصلي فيرغب في تعويض الخسارة في الجولة الماضية ضد الرائد الذي استفاق على حسابه بعد رباعية الباطن. الجابر يحذر من الجبال حذر سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب لاعبي فريقه من لقاء الفتح، مؤكداً أن التونسي فتحي الجبال المتوج باللقب مع الفتح في موسم 2012-13 العائد مؤخراً للفريق سيزيد من صعوبة اللقاء. وستكون المباراة هي الثالثة لفريق الفتح مع المدرب الجديد بعد التعادل سلبياً في أول مباراتين مع التعاون والاتفاق. أما الشباب فرغم خروجه منتصف الأسبوع أمام الهلال في ربع نهائي كأس ولي العهد فهو يعيش نشوة في الدوري بالفوز على الاتحاد في الجولة السادسة. ستكون مباراة الوحدة والباطن هدفاً مشتركاً لكلا الفريقين لاستمرار العروض الإيجابية لكل منهما في الفترة الأخيرة 