الشباب يواجه جوانجو ودياً .. وشيعان ومعاذ يواصلان التأهيل 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم على ملعب موكبو في معسكره الخارجي (معسكر سنابل السلام ) بمدينة (موكبو ) الكورية الجنوبية ، وذلك تحت إشراف المدير الفني السيد “ميشيل برودوم” وذلك استعداداً للقاء نادي جوانجو الكوري ودياً . بدأت التدريبات بتمارين لياقية تحت إشراف السيد “رينات فليبارت” أعقبها المدرب السيد ” ايميلو فيريرا” بتقسيم الفريق إلى 4 مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية ابرزها اللعب من لمسة واحدة مع تغيير المراكز بين اللاعبين ، ثم قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين لإجراء مناورة على كامل الملعب وقف من خلالها المدرب على التكتيك المناسب الذي سيدخل به اللقاء . واصل ثنائي الفريق الأول لكرة القدم حسين شيعان وحسن معاذ برنامجهما التأهيلي وذلك باللف حول المضمار. ألقى طبيب الفريق الأول لكرة القدم البلجيكي الدكتور كارل صباح اليوم محاضرة للاعبين شرح لهم من خلالها كيفية استخدام نظاراتLunette والتي تستخدم للحد من تأثير فارق التوقيت بالإضافة الى التوقيت المناسب لاستخدامها يلتقي الفريق الأول لكرة القدم نظيره نادي جوانجو الكوري ودياً عند الساعة السابعة من مساء الغد الجمعة بتوقيت كوريا الواحدة ظهراً( بتوقيت السعودية ) 