جماهير السعودية : ياسين على خطى السد العالي 

 عبرت جماهير الكرة السعودية عن سعادتها البالغة بأداء مدافع المنتخب السعودي ياسين حمزة خلال المباراة التي جمعت منتخب بلاده بنظيره الإماراتي الخميس بجدة، ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. و كان حمزة قد فرض نفسه على التشكيلة الرئيسية للمنتخب السعودي، ليصبح واحدا من أهم الاوراق التي يعتمد عليها الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للأخضر في الجانب الدفاعي. و لم يخيب حمزة الآمال حيث قدم مباراة كبيرة أمام المنتخب الإماراتي و نجح في الحد من خطورة مهاجمي الامارات طوال المباراة . ودشنت جماهير السعودية عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” هاشتاج حمل عنوان “ياسين حمزة قلب الأسد” شهد تفاعلاً كبيراً من جانب المغردين حيث قال أحدهم : ياسين حمزه على خُطى السد العالي أحمد جميل ماشاء الله 