لاعبو الهلال والاهلي بالتشكيلة المثالية للجولة 20 من الدوري السعودي 

 نجح فريق الأهلي في تحقيق فوزاً مثيراً أمام النصر بنتيجة 4-3 ضمن منافسات الجولة ال20 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، لتصبح الجولات المقبلة نارية وعلى صفيح ساخن. واصل النصر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين رغم خسارته برصيد 48 نقطة وبفارق نقطتين عن الوصيف الأهلي صاحب الـ46 نقطة بينما حل الاتحاد بإنتصاراته المتتالية بالمركز الثالث برصيد 42 نقطة وبفارق نقطة عن الهلال العائد بقوة بينما هبط مستوى فريق الشباب وتراجع للمرتبة الخامسة بعد هزائمه المتتالية وابتعد بشكل كبير عن المنافسة على التأهل لدوري أبطال آسيا لكرة القدم الموسم المقبل. سيطر لاعبو الأهلي والهلال على التشكيلة المثالية للجولة 20 بجدارة وذلك بواقع 3 لاعبين هلاليين ولاعبين أهلاويين وكذلك حضر نادي الشعلة بلاعبين مثل وصيف الدوري السعودي وجاءت أندية النصر والشباب والتعاون والفتح بلاعب واحد لكل منهم . وحضر لاعبين كالعادة في التشكيلة المثالية أسبوعياً وأبرزهم المهاجم السوري عمر السومة هداف الأهلي وكذلك المتصدر الحالي لجدول ترتيب الهدافين بعد مرور 20 جولة. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة 20 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، كالتالي: حراسة المرمى: محمد العويس (الشباب). خط الدفاع : محمد عبدالشافي (الأهلي) ومشعل العجمي (الشعلة) وديجاو (الهلال) وياسر الشهراني (الهلال). خط الوسط: عبد العزيز الدوسري (الهلال) وجهاد الحسين (التعاون) ولاسانا فاني (الشعلة) وحمدان الحمدان (الفتح).. الهجوم: محمد السهلاوي (النصر) وعمر السومة (الأهلي). 