"بيدرو" يُعلن تشكيل النصر لمواجهة الفيحاء في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر بيدرو إيمانويل، تشكيل فريقه لمواجهة الفيحاء، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل النصر على النحو التالي:" وليد عبدالله، محمد قاسم، علي لاجامي، موري، الغنام، الصليهم، الخيبري، سامي النجعي، عبد الفتاح عسيري، تاليسكا، أبو بكر ". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أمين بخاري، محمد آل فتيل، مختار علي، إبراهيم المهداوي، منصور الشمري، علي الحسن، خليل العبسي، عبد الكريم المزيعل". ويحتل النصر المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، بينما يوجد الفيحاء في المركز السادس بـ 13 نقطة. 