أهلاوي سابق لنجم الاتحاد : ما نشاهده منك روح الرجال .. والعميد نادي الاساطير 

 أغدق نجم فريق النادي الأهلي والمنتخب السعودي الأول السابق ، محمد عبدالجواد المديح على صانع الفارق بالفريق الاتحادي والأخضر فهد المولد بعد مواصلته التألق رفقة العميد بدوري جميل للمحترفين. وقال محمد عبدالجواد في فيديو متداول عبر موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) وجه فيه رسالة لفهد المولد وللفريق الاتحادي عقب الفوز الرائع ضد الاتفاق بأربعة أهداف مقابل هدف بالجولة الحادية عشر من الدوري : " أنت دائما تُظهر في كل مبارياتك ،قوة ومجهود ووقفة وروح الرجال رفقة فريق الاتحاد،وهذا ما تفعله مع العميد ". أضاف : " بصراحة ما يحدث ليس مستغرب على نادي بحجم الاتحاد بلاعبيه وجماهيره الكبيرة وإدارته ،لأن الاتحاد دائماً ما قدم للكرة السعودية أساطير كبار أبدعوا وقدموا الكثير والكثير ،ألف مبروك يا فهد المولد ( ابني ) على مواصلة تقديم الأفضل وتحقيق الإنتصارات وأتمنى لك التوفيق في الفترة المقبلة". ولاقت رسالة نجم الملكي السابق ، إعجاب وإشادة كبيرة من الوسط الرياضي الاتحادي ووجهوا الشكر للنجم الدولي الرائع للأخضر على ما قاله بشأن فهد المولد والفريق الاتحادي،وحظي الفيديو بمتابعة محبي الكرة السعودية في كل مكان. 