خبر سار في تدريبات الهلال مع أول ظهور لـ"خوسيه مورايس" (صور) 

 قاد المدير الفني البرتغالي خوسيه مورايس، لأول مرة تدريبات فريق الهلال، وذلك بعد خروجه من الحجر الصحي الذي خضع له عقب وصوله إلى المملكة خلال الأيام الماضية. وشهدت تدريبات الهلال مشاركة اللاعب سالم الدوسري، وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، وأدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء الشباب تدريبات استرجاعية، بعد تمتعهم براحة السبت. وغاب الحارس حبيب الوطيان، عن التدريبات، نظير وفاة عمه، كما تابع المران الأمير نواف بن محمد، ورئيس مجلس إدارة النادي فهد بن نافل. ويواصل الهلال تدريباته الاعتيادية مساء الإثنين تأهباً لمواجهة ضيفه الباطن مساء الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، برصيد 51 نقطة، بينما الباطن يتواجد بالمركز الـ13 وفي رصيده 29 نقطة بعد مرور 26 جولة.       