أبو تريكة السعودي يكشف سر لقبه 

 كشف تركي الخضير، لاعب خط وسط اتحاد جدة، سر تلقيبه بـ"أبو تريكة" منذ ظهوره في الدوري السعودي. وقال الخضير في تصريحات صحفية: "اسم أبو تريكة قريب من اسمي بعض الشيء، كما أنني كنت قد صرحت في السابق بأنَّ لاعبي المفضل عربيًا وقدوتي في الملاعب هو محمد أبو تريكة". وأضاف: "أصحابي القدامى الذين أعرفهم قبل أن ألعب للاتحاد، كانوا ينادونني بهذا الاسم، لأنني أشبهه نوعًا ما في شكله وطريقة ركضه ولعبه، ولازمني هذا الاسم منذ 10 أو11 عامًا، وأنا من أشد المعجبين بأبو تريكة ولي الفخر أن أُشبه به". واختار الخضير، 29 عامًا، محمود كهربا ونواف العابد وعمر السومة كأبرز نجوم الموسم المنصرم في الدوري السعودي، مشيدًا بالثلاثي كهربا والأنصاري وفيلانويفا وتأثيرهم الإيجابي الكبير على فريقه خلال الموسم. يُذكر أن الخضير لعب مباراة واحدة هذا الموسم في دوري جميل مع الاتحاد، عندما نزل بديلًا أمام الرائد ضمن الجولة الأولى من البطولة. 