بيبي يعتذر عن «دهسه» يد ميسي وينفي تعمده 

 قدم (بيبي) مدافع فريق ريال مدريد إعتذاره عما بدر منه تجاه لاعب برشلونه الأرجنتيني ليونيل ميسي في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن منافسات ذهاب الدور الربع نهائي لكأس ملك أسبانيا وإنتهت لصالح برشلونه بهدفين لهدف، وقال بيبي في تصريح له في الموقع الرسمي لريال مدريد " فيما يخص اللعبة المشتركة مع ميسي فإنها لم تكن مقصودة ولكن إن أحس ميسي بأنني هاجمته فإني أعتذر له أبدا لم يرد بخاطري إيذاء أي زميل مهنة ". ويأتي إعتذار بيبي بعد الإنتقادات الواسعة التي تعرض لها إثر مابدر منه في اللقاء عندما قام بالدهس على يد ميسي وهو ما أثار إستهجان المتابعين ، فيما لم يصدر الإتحاد الإسباني لكرة القدم أي عقوبة بحق بيبي حتى الآن . وسبق أن تم إيقاف بيبي ثمان مباريات نظير إعتداءه في مباراة سابقة لفريقه على أحد لاعبي فريق خيتافي. 