كسر إصبع غالب يبعده ثلاثة أسابيع 

 أعلنت إدارة النصر تعرض محور الارتكاز إبراهيم غالب لكسر في قاعدة الإصبع الثالث لليد اليسرى وقد تم وضع الجبس على يده، وسيغيب عن التدريبات الجماعية ثلاثة أسابيع، جاء ذلك خلال الكشف الطبي الذي أجراه بعد نهاية مباراة النصر مع الشباب اليوم الجمعة بمستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي. وسيغيب لاعب الوسط إبراهيم غالب عن مباراة النصر أمام الشعلة في الدور ربع النهائي لكأس ولي العهد والتي ستقام على ملعب الشعلة عصر يوم (الثلاثاء) المقبل. من جهة أخرى رفض مدرب فريق النصر الأورجواني خورخي ديسلفا منح اللاعبين راحة، وطالبهم بالتواجد في النادي مساء غدٍ السبت على أن تعود التدريبات عصرا من بعد غد (الاحد) كون مواجهة الشعلة ستقام عصر (الثلاثاء) المقبل، وسيفتقد الفريق لخدمات الظهير الأيسر حسين عبدالغني ومحور الارتكاز إبراهيم غالب بداعي الإصابة، بينما سيعود لصفوف الفريق المدافع البحريني محمد حسين الذي لم يشارك في مباراة فريقه أمام الشباب لنيله البطاقة الحمراء في مواجهة الهلال السابقة. 