الشباب يفكر في ضم البرازيلي “فينيسيوس” 

 يسعى مسؤولي نادي الشباب خلال الفترة الحالية إيجاد البديل الأفضل للاعب البرازيلي روجيرو لاعب نادي الكويت الكويتي الذي تم إنهاء تعاقده منذ ايام لتنتهي فترة إعارته مع الفريق. وفي هذا الصدد أشارت تقارير صحفية كويتية إلى دخول اللاعب البرازيلي “فينيسيوس” لاعب نادي الجهراء الكويتي ضمن اهتمامات مسؤولي نادي الشباب من أجل التعاقد معه في يناير المقبل. ونقلت التقارير الكويتية تصريحات مدير جهاز الكرة بالجهراء، والذي أشار إلى وجود اتصالات مع بعض المسئولين في السعودية، من أجل انتقال اللاعب إلي صفوف الشباب، مشيراً إلي عدم وجود عرض رسمي للتعاقد معه حتى الآن. ويرتبط فنيسيوس بعقد مع إدارة نادي الجهراء هذا العام ينتهي بنهاية الموسم، وظهر اللاعب بشكل رائع خلال مباريات الدوري الكويتي. يُذكر أن الفريق الشبابي يبحث دعم صفوفه حالياً بعدد من اللاعبين الأجانب، في ظل وجود رغبة غير معلنة من إدارة الأمير خالد بن سعد في فسخ عقود اللاعبين الأجانب المتواجدين حالياً.   