ريجيكامب: سنهزم "ويسترن" في الرياض 

 رفع المدير الفني الروماني للفريق الكروي الأول بنادي الهلال، الروماني لورينت ريجيكامب، راية التحدي في وجه منافسه ويسترن سيدني الأسترالي السبت المقبل في إياب النهائي من على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، مبدياً ثقته بحضور ما يزيد عن 65 ألف مشجع سيكون لهم التأثير الأكبر على حد وصفه. وأشار ريجيكامب في المؤتمر الصحفي عقب المباراة إلى أن فريقه لم يكن يستحق الخسارة بعد أن سنحت للاعبيه عدة فرص محققة لهز شباك خصمه الأسترالي، منوهاً بأنه ليس سعيداً بذلك، وقال "خسرنا للأسف وكان بالإمكان أفضل مما كان، فقد لا يكفيك أن تكون جيداً لتحقق الفوز"، وتابع" فرصة نيل اللقب مازالت سانحة وبقوة ولم نفقد الأمل، بل متفائل بالفوز بالرياض وسط جماهيرنا الكبيرة، ومن أجلها سنعمل كل شيء، وأرجو أن لا يسجل لاعبو سيدني في مرمانا، وأتوقع مباراة صعبة في الإياب". وتحدث ريجي عن مهاجم الفريق الأسترالي تومي جروس "صاحب الهدف"، وأكد معرفته بقدراته التهديفية، بيد أنه أشار إلى أنه من المفترص أن لا تهتز شباك فريقه لأخطاء في مراقبة مهاجم فارع الطول، وأضاف "لم يكن من المفترض أن نستقبل مثل هذا الهدف في ظل ندرة الفرص على مرمانا، في الوقت الذي تحصلنا به على فرص كثيرة على مدار الشوطين، وتألق حارس ويسترن سيدني في التصدي لها". وأكد ريجي أنه تعرف أكثر على منافسة ويسترن سيدني الأسترالي، وأنه سيسعى للعمل على وضع تكتيك مناسب لمواجهة الإياب لتحقيق نتيجة تضمن الحصول على اللقب القاري الكبير.ورفض مدرب الهلال الحديث عن مستوى حكم المباراة الإيراني علي رضائي، مشيرا إلى أنه لا يعطي الأخطاء اهتماماً بالذات مع وجود مختصين من خبراء التحكيم يقولون رأيهم بكل وضوح لتفنيد تلك الأخطاء إن وجدت. 