جروهي: تعادل الحزم «غير مستحق» 

 وصف مارسيلو جروهي حارس مرمى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، أن نتيجة التعادل 1-1 التي خرج بها فريقه أمام مضيفه الحزم بغير المستحقة، ويرى أن فريقه أضاع الانتصار في الدقائق الأخير من زمن المباراة. وحول الجدل الذي صاحب مطالبة لاعبي الحزم باحتساب هدفاً بعد أمساك الحارس الاتحادي بالكرة بحجة تجاوزه خط المرمى قال جروهي: "الكرة لم تدخل المرمى والمفترض أن تحتسب مخالفة على مدافع الحزم البرازيلي لانه قام بدفعي". وقال جروهي في تصريحات للقناة الرسمية الناقلة:" سوء حظ لازمنا أمام الحزم ولابد أن نتعلم كيف نحافظ على الكرة، وكدنا ان نفقد المباراة في آخر دقائق". واختتم الحارس البرازيلي :"لابد من التحكم في الوقت خاصة بعد سيطرة الاتحاد على الكرة في الشوط الأول و الثاني، هدف التعادل جاء من كرة ثابتة في الوقت القاتل، وكذلك ركلة الجزاء أيضاً" وأضاف: المهم أننا نسير في الطريق الصحيح وعدنا بنقطة مهمة تبعدنا من المراكز المتأخرة. ورفع الاتحاد رصيده النقطي إلى 23 نقطة في المرتبة الـ12 ويستضيف الوحدة الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ22 من الدوري المحلي.   