مصادر: لاعب الأهلي الشاب يرفض التجديد 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعب الأهلي الشاب هاني الصبياني رفض العرض المقدم من إدارة ناديه من أجل التجديد، في ظل اهتمام عدد من الأندية للحصول على خدماته. وأوضحت التقارير وفقًا لـ "عكاظ" أن الصبياني تلقى عرضاً من إدارة الأهلي لتجديد عقده الذي يتبقى منه شهران فقط، لكن اللاعب الشاب قابله بالرفض. وأشارت إلى أن اللاعب الشاب يدرس عدة عروض تلقاها من الأندية وسيقوم باختيار الأنسب منها بعد نهاية الموسم. وخاض صاحب الـ 22 عاما مباراتين فقط مع الأهلي هذا الموسم بمسابقة دوري للمحترفين بواقع "110" دقائق لعب.   