جروس: لدينا الرغبة لتحقيق الفوز .. المسيليم: حضرنا بطموح الفوز 

  أكد السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي عن رغبته في تقديم مستوى مميز أمام الجيش القطري وتحقيق الفوز. ويحل الأهلي، الثلاثاء، ضيفا على الجيش القطري في الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال جروس في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة "نقدم نتائج مميزة في الدوري المحلي ولدينا الرغبة الكاملة في تقديم مستوى مميز أمام الجيش القطري وتحقيق الفوز ". وأضاف "يتمتع الملعب الذي سيستضيف مباراة الغد بأرضية ممتازة وهو أمر سيساعد الفريقين على تقديم مباراة مميزة ". وقال ياسر المسيليم حارس مرمى الفريق إن فريقه جاء إلى العاصمة القطرية الدوحة بطموح الفوز والعودة بالنقاط الثلاث أمام الجيش القطري. وقال المسيليم في المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدير الفني كريستيان جروس للحديث عن المباراة "حضرنا إلى الدوحة بطموح الفوز وسنبذل كل مابوسعنا لتحقيقه". وأكد المسيليم على قوة فريق الجيش، مضيفا "سبق لنا أن واجهناه ونأمل في تحقيق الفوز غداً". ومن جانب اخر تقرر أن يرتدي الأهلي الزي الأخضر على أن يرتدي الجيش القطري الزي الأبيض . 