استبعاد لاعب الريال وثنائي أتليتيكو.. إعلان تشكيلة منتخب إسبانيا 

 أعلن مدرب منتخب إسبانيا، لويس إنريكي، التشكيلة التي ستخوض مباراتين في تصفيات بطولة أوروبا لكرة القدم 2020 أمام النرويج ومالطا. وشهدت التشكيلة، استبعاد لاعب ريال مدريد إيسكو، وثنائي أتليتيكو مدريد كوكي وساؤول، فيما تواجد لاعب إشبيلية المخضرم نافاس. وجاءت التشكيلة كالتالي: حراسة المرمى: كيبا أريزابالاغا، ديفيد دي خيا، وباو لوبيز الدفاع: خوسيه لويس جايا، جوردي ألبا، خوان برنات، ماريو إيرموسو، إينيغو مارتينيز، سيرجيو راموس، سيرجي غوميز، سيرجي روبرتو، وخيسوس نافاس. خط الوسط: سيرجيو بوسكيتس، رودري، داني سيبايوس، فابيان رويز، داني باريخو، وسيرجيو كاناليس. الهجوم: ماركو أسينسيو، رودريغو مورينو، ألفارو موراتا، إيكر مونياين، وخايمي ماتا. 