صور بيتوركا تشعل غضب جماهير العميد 

 استشاطت جماهير نادي الاتحاد غضبًا، في أعقاب الصور التي نشرتها الصحف والمواقع الرومانية، للمدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، فيكتور بيتوركا، بعد مباراة الهلال والاتحاد في الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل التي انتهت بفوز الزعيم بثلاثية نظيفة. وعبرت جماهير عن غضبها عبر مواقع التواصل الاجتماعي من الصور التي نشرت في الصحف والمواقع الرومانية للمدرب بيتوركا، وهو يجلس يائسًا في غرفة خلع الملابس. وطلب الجماهير من إدارة الاتحاد أن تحاط غرفة خلع ملابس الفريق بقدر من السرية، مؤكدة أنه لا يجوز التقاط الصور من داخلها، مطالبة إدارة النادي بمعرفة ومعاقبة من سرب هذه الصورة للجماهير. كانت صحيفة "برو سبورت" الرومانية، نشرت صورة بيتوركا، وقالت أن المدرب ظهر من خلالها يائسا، عقب الخسارة من الهلال، والتي جعلت الاتحاد يبتعد عن دائرة المنافسة على لقب الدوري، وكذلك فقدان فرصته في الحصول على المركز الثالث المؤهل بشكل مباشر لبطولة دوري أبطال آسيا من العام المقبل. يذكر أن بيتوركا يعيش حالة نفسية سيئة، وبقائه مع الاتحاد بات محل شك بعد تصاعد حدة الانتقادات له من جانب جماهير وإدارة النادي.  