وائل النجار : دونيس فشل في توظيف لاعبيه 

 انتقد الاعلامي الرياضي وائل النجار طريقة ادارة المدرب اليوناني جورجيوس دونيس للقاء الاتحاد والذي انتهى بفوز جديد للعميد على حساب ازرق الرياض في الدوري الموسم الحالي. وقال النجار” دونيس لم يستطيع توظيف لاعبي الهلال بالشكل المثالي، وبيتوركا استطاع أن يكسب المباراة بدهاءه وبمجهود اللاعبين”. من جانبه قال الاعلامي بدر الصقري” ابراهيم البلوي وبيتوركا قلبا الطاولة على الجميع بعد أن كان هناك شبه اجماع بأن اعادة بيتوركا استمرار لسياسة الفشل”. وأصبح الاتحاد بفارق نقطة فقط عن الهلال متصدر دوري جميل وذلك بعدما كان العميد خارج الحسابات. 