محمد عيد: أميدو الوحدة كاذب ومفترٍ 

 انتقد اثنان من لاعبي نادي النصر تصريحات لاعب الوحدة سليمان أميدو حول مفاوضات انتقاله لنادي النصر واستشارته للاعبين.  وقال جوال النصر في خبر بث قبل قليل "استغرب اللاعب محمد عيد من التصريح الذي نشر على لسان لاعب الوحدة سليمان أميدو والذي تضمن إساءة لكيان النصر وقال أنا لا تربطني بهذا اللاعب أي علاقة على الإطلاق وليس بيني وبينه أي اتصال ولا أعرف حتى رقم هاتفه ولم يسبق لي أن التقيته أو تحدثت معه ومع ذلك وصفني بأنني صديقه وأنه استشارني في قبول عرض النصر ويشهد الله أن ما قاله ليس صحيحاً وكله كذب وافتراء لا أعرف الدافع الذي جعله يتحدث على لساني به، وأضاف النصر كيان كبير بأعضاء شرفه وإدارته وجماهيره التي وجدت وجميع زملائي منهم كل محبة وتقدير ووقفة صادقة معنا وكل لاعب يتمنى أن يرتدي شعار العالمي ويفتخر باللعب له ولو استشارني أي لاعب لنصحته بألا يتردد في اللعب للنصر لأنه لن يندم وأحب أن أقول له ولغيره إننا في النصر نعيش أسرة واحدة ولن تهزنا مثل الأقاويل".  من جهة أخرى أوضح اللاعب عدنان فلاتة أنه لم يحدث أي اتصال أو مشورة بينه وبين اللاعب سليمان أميدو، وقال: "منذ أن تركت نادي الوحدة لم أتواصل مع أي لاعب فيه واستغرب منه إقحام اسمي في موضوع انتقاله ولن أسمح له بالإساءة للنصر ولي شخصياً لأن ما وجدته في النصر من محبة وتقدير أمرٌ معهود وغير مستغرب على هذا الكيان ومسؤوليه وجماهيره". 