"سيتي" يحسم ديربي مانشستر بثنائية في مرمى "يونايتد" (فيديو وصور) 

 حسم فريق مانشستر سيتي ديربي مدينة مانشستر بالفوز أمام جاره يونايتد بثنائية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري الإنجليزي. وتقدم نادي مانشستر سيتي بعد مرور (7) دقائق من عمر الشوط الأول بهدف سجله لاعب يونايتد إريك بايلي بالخطأ في مرماه قبل أن يضيف لاعب السيتي برناردو سيلفا الهدف الثاني في الدقيقة (45). ورفع مانشستر سيتي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة (23) في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي، فيما توقف رصيد يونايتد عند النقطة (17) في المركز الخامس.      