عامر عبدالله : كفى قهر لجماهير الاتحاد.. والأهلي يواصل الإمتاع 

 أبدى المعلق الإماراتي عامر عبدالله استياءه الشديد من الحالة التي وصل إليها فريق الاتحاد خلال الموسم الحالي، حيث تعرض بالأمس لخسارة قاسية أمام النصر بنتيجة 5/0 ضمن مباريات الجولة 25 من دوري جميل، مؤكدًا أن جماهير العميد تعرضت لقهر وحزن كبير في الفترة الماضية. وقال عامر عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الاتحاد يخسر 5-0.. يا أخي حتى لو أنك سيء مب الاتحاد الي يخسر كذا ايش سويتوا في الاتحاد كفاية قهر لجمهوره كفاية ". وأشاد المعلق الإماراتي بفوز الفريق الأهلاوي على هجر بنتيجة 5/2 بعد تتويجه باللقب في الجولة الماضية بفوزه على الهلال، وذكر في تغريدة أخرى :" الأهلي البطل ما يبطل سوالفه وإبداعه كمل يا ممتع فنحن المستمتعين ". 