نور يخطف أضواء نهائي أحياء جدة 

 توج فريق العربي ببطولة «الحزم» لأحياء جدة، والتي أقيمت تحت رعاية عضو شرف نادي الاتحاد الفريق أسعد عبدالكريم، بعد تغلبه على التعاون 4-1 في المباراة النهائية التي استضافها ملعب التحالف بحي النسيم. وشارك في البطولة 32 فريقا من مختلف أحياء جدة وحضر النهائي لفيف من نجوم الكرة السعودية يتقدمهم قائد الاتحاد والمنتخب الوطني محمد نور الذي شارك بفريق أكاديمية نور وخسر من الزعيم 2-0 في الدور قبل النهائي. أهدت اللجنة المنظمة برئاسة ماجد المغربي جائزة أفضل لاعب لأحمد شهيل (العربي)، وأحسن حارس محمد جبريل (التعاون)، وهداف البطولة محمد علي (الربيع)، ومنح محمد نور درع البطولة التي شارك فيها للمرة الأولى، وعقب تسليم الجوائز تبرع الشيخ أحمد المصباح بقطعة أرض لشباب النسيم لإقامة ملعب قانوني لممارسة أنشطتهم بعد الطلب الذي تقدم به عمدة الحي الشيخ ناير السلمي. 