تكليف الحكم الأرجنتيني "نيستور بيتانا" لقيادة نهائي كأس الملك 

 كلف الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الأربعاء)، طاقم تحكيم أرجنتينيا بقيادة "نيستور بيتانا" لإدارة نهائي كأس الملك غدًا الخميس بين الاتحاد والتعاون. ويعاون حكم الساحة كل من هيرنان مايدانا "مساعد أول"، وهوان بيلاتي "مساعد ثان"، وفرناندو إيتشينكي "حكم رابع"، وآندرسون دارونكو "حكم فيديو". ويواجه الاتحاد التعاون غدًا الخميس، في نهائي كأس الملك على أرضية استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز.    