الأمير نواف يدعو إلى إغلاق قضية الرشوة إعلامياً ويطالب اللاعب بالحضور لمكتبه 

 طالب الرئيس العام لرعاية الشباب الامير نواف بن فيصل من وسائل الإعلام بإغلاق قضية الرشوة التي أثير في الايام الماضية من خلال أحد اللاعبين, حيث اتهم رئيس ناد آخر برشوته مقابل التسبب في فوز فريقه وذلك من خلال تصريحات لاحدى الصحف. وقال الرئيس العام يوم الاربعاء “من المعروف أن أبوابنا في الرئاسة العامة وكذلك الجهات المختصة مفتوحة لمثل هذه الشكاوى, وكان ينبغي على الشخص التوجه للرئاسة أو الجهة المختصة والتقدم ببلاغ عنه بدلاً من تقديم معلومة غير واضحة وتسبب في لغط كبير”. وأضاف قائلاً “هناك أمر صادر من الدولة, أن اي قضايا تمس الاخلاق والشرف لا يُسمح بالنشر فيها”. مطالباً اللاعب بالتوجه لمكتبه أو للجهات الامنية المختصة والتقدم ببلاغ وهذا هو الحل الامثل لمعالجتها والبت فيها بدلا من التحدث فيها إعلامياً. 