الاتحاد يرفض تقسيم ملعب جدة مع الأهلي آسيويا في اجتماع خماسي 

 تراجع نادي الاتحاد عن موافقته الشفوية (الهاتفية) بشأن تقسيم المدرجات في استاد الأمير عبدالله الفيصل في مباراة الذهاب من الدور نصف النهائي لدوري آسيا التي تعتبر على أرض الاتحاد في 22 أكتوبر الحالي. وشدد ممثل نادي الاتحاد الأستاذ عادل جمجوم نائب الرئيس على تمسك النادي بنظام الاتحاد الآسيوي التي تمنح النادي المضيف 92% ، والضيف (الأهلي) 8% على أقل تقدير ، وذلك في اجتماع بمكتب رعاية الشباب برئاسة الأستاذ أحمد روزي بوجود ممثل الأهلي الأستاذ فهد عيد أمين عام النادي وممثل الشرطة وكذلك مدير ملعب الأمير عبدالله الفيصل الأستاذ أحمد الزهراني. وأكد الأستاذ أحمد روزي لـ (قووول أون لاين) أن تمسك نادي الاتحاد بالنظام الآسيوي أنهى الاجتماع دون اتفاق، مبينا أنه لو لم يكن هناك موافقة مبدئية هاتفيا أو بمعنى أدق لو أن أي من الطرفين رفض في الأصل المناقشة لوجود حل في هذا الشأن لما تم الاجتماع، مبينا أنه وبناء على المهاتفات تم الترتيب لهذا الاجتماع وحضر مندوبي الناديين ومندوب الشرطة ومندوب الملعب كي تكتمل الإجراءات. وقال "هذا شأن الناديين ولا دخل لنا سوى التنظيم والمراقبة".وأشار إلى أنه تمت عدة محاولات بين الطرفين كون المباراة الثانية على ملعب الأهلي لكن لم يتفقا وتمسك الاتحاد بنظام الاتحاد الآسيوي. وأوضح روزي أن الاتحاد الآسيوي يهتم كثيرا بسلامة جماهير الفريق الضيف، وبالتالي إذا رأى أن المساحة المخصصة قد تسبب أية مشاكل يشتري باقي التذاكر على حسابه في الجزء المخصص مثلما حدث في مباراة الاتحاد وغوانزو الصيني فالمخصص (8%) أي نحو 1500 تذكرة واشترى الصينيون 800 تذكرة، وكان بالامكان أن يترك الباقي للفريق المضيف لكن ولحرص الاتحاد الآسيوي من خلال المراقب اشترى البقية وخصص الدرجة الأولى الجنوبية للصينيين (وعدد مقاعدها 2100). وأكد روزي أنه متى رأى مراقب المباراة قبل يومين من موعدها في اجتماع خاص عدم أمنية المكان أو ما في هذا الإطار يخصص الدرجة الأولى كاملة لهم. (وهذا يعني أنه ربما يمنح الأهلي الدرجة الأولى، وربما يكتفي بالحصة الممنوحة 8%). وبين أن هذا سيتم معرفته قبل المباراة بيومين. يذكر أن عددا من منسوبي الناديين تداخلوا في القنوات الفضائية اليومين الماضيين وأبدوا تجاوبا في هذا الشأن لتقسيم الملعب كون الفريقين سيلعبان مع بعضهما ذهابا 22 أكتوبر (6 ذو الحجة) و 31 أكتوبر (15 ذو الحجة). لكن مندوب الاتحاد تمسك بالنسبة التي تمنح فريقه 92% من الملعب حسب لائحة الاتحاد الآسيوي كمستضيف لمباراة الذهاب. ومما يشار إليه أن سعة مدرجات استاد الأمير عبدالله الفيصل 17200 مقعد. 