السويكت يسخر من قرارات الانضباط في قضية النصر والشباب 

 أعرب رئيس نادي النصر، صفوان السويكت عن غضبه من قرارات لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد القدم، عقب صدور عقوبات أحداث مباراة فريقه أمام الشباب التي أقيمت ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وكتب السويكت عبر "تويتر": "إساءات لفظية وتجريح وإتهام في الذمم وتشهير أمام الملأ وتعدي على السمعة الشخصية وتأليب للرأي العام وإساءة لوجه الرياضة السعودية داخليا وخارجيا ومخالفة صريحة لجميع المواد النظامية، وفي النهاية عقوبة مخففة جدا !!! تمخض الجبل فولد فأرا .. عجبي والله". وكان السويكت قد أعلن تصعيد قضية أحداث مباراة فريقه أمام الشباب، للنيابة العامة والمحكمة الجزائية، عقب صدور قرارات لجنة الانضباط مباشرة.    إساءات لفظية وتجريح وإتهام في الذمم وتشهير أمام الملأ وتعدي على السمعة الشخصية وتأليب للرأي العام وإساءة لوجه الرياضة السعودية داخليا وخارجيا ومخالفة صريحة لجميع المواد النظامية، وفي النهاية عقوبة مخففة جدا !!! تمخض الجبل فولد فأرا .. عجبي والله
 — د. صفوان السويكت (@AlsuwaiketS) February 25, 2021  