كاشيما ينتصر وسيونجنام يكتفي بالتعادل في دوري الأبطال 

 تعادل نادي سيونجنام الكوري الجنوبي مع ضيفه شاندونج لونينج الصيني 2 2/ اليوم الثلاثاء ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الخامسة لدوري أبطال آسيا. وسجل وو جو سونج وكيم سيونج جون هدفي جيونجنام في الدقيقتين 60 و.68 وتكفل جرازيانو بيلي بتسجيل هدفي شاندونج لونينج في الدقيقتين 21 و.77 وفي المباراة الأخرى بالمجموعة ذاتها فاز كاشيما انتليرز الياباني حامل اللقب على ضيفه جوهور دار التعظيم الماليزي 2 1/ على ستاد كاشيما في ايباراكي. وسجل تايكي هيراتو والبرازيلي سيرجينيو هدفي كاشيما انتليرز في الدقيقتين 43 و56 وتكفل البرازيلي لويس ديوجو بتسجيل الهدف الوحيد لجوهور في الدقيقة .80 وتصدر كاشيما ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط مقابل نقطة لكل من شاندونج لونينج وجيونجنام وظل جوهور بلا رصيد من النقاط. 