"ادعم ناديك" تقترب من الـ140 ألف مشترك والهلال يواصل صدارته 

 واصل نادي الهلال حفاظه على صدارة الأندية التي تتلقى دعمًا من خلال مبادرة "ادعم ناديك"، ووصل عدد مشتركيه إلى 44 ألفًا و724 مشتركًا بنسبة 32.19% من المشتركين في المبادرة. وأعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة الأرقام الجديدة للمشتركين في مبادرة "ادعم ناديك" اليوم الأحد؛ حيث جاء نادي النصر في المركز الثاني بعدد 39 ألفًا و212 مشتركًا، فيما جاء الاتحاد ثالثًا بـ31 ألفًا 773 مشتركًا. وحل النادي الأهلي في المركز الرابع بـ 14 ألفًا و478 مشتركًا، وخامسًا الشباب بـ 3 آلاف و467 مشتركًا، ثم الاتفاق سادسًا بألف و469 مشتركًا. وبلغ عدد المشتركين في المبادرة بشكل عام حتى الآن 138 ألفًا و933 مشتركًا منذ انطلاقها.  