في "مباراة حواري".. مشاجرة جماعية بين مسؤولين على ملعب جامعة الملك فيصل بالأحساء (فيديو) 

 رصد مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي نشوب مضاربة جماعية بين عدد من المسؤولين في فريقين لكرة القدم بمحافظة الأحساء. وأظهر المقطع تبادل المشتركين في المضاربة تسديد اللكمات والضرب، ويبدو أن الشجار ناتج عن نتيجة المباراة التي جمعت اثنين من فرق الحواري. وحاول حراس الأمن في ملعب جامعة الملك فيصل الذي احتضن المباراة تفريق المتضاربين دون جدوى، لكن يظهر في نهاية المقطع تدخّل رجال الأمن للسيطرة على الوضع. 