stc شريك بلاتيني لكأس السعودية ومزود للخدمات التقنية 

 أعلنت stc مشاركتها في أغلى سباق للخيول في العالم "كأس السعودية" الذي سينطلق في الرياض، كشريكٍ بلاتيني، والمزود الرسمي للخدمات التقنية. وستجمع هذه الفعالية المبتكرة التي تتألف من أربعة سباقات 14 فارسٍ وفارسة من رواد الفروسية حول العالم، وذلك للمشاركة في بطولة التحدي الدولية International Jockeys’ Challenge. وترعى الشركة فعاليتي stc Kingdom Day وسباق كأس st (1351 الذي يحمل اسمها ويوافق تاريخ تأسيس المملكة، وهو سباق من المتوقع أن يشهد مشاركة أسرع الخيول في العالم على ميدان من العشب. وسينطلق هذا السباق في يوم السبت 29 فبراير الجاري. وأوضح رئيس مجلس إدارة مجموعة stc صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد بن العبدالله الفيصل آل سعود، أن الشركة تفخر برعايتها لكأس السعودية، لاسيما وأنه سباق عالمي يعكس قدرة المملكة العالية على استضافة الفعاليات الدولية الرائدة. وقال: "ستسهم مشاركتنا في تعزيز موقع علامتنا التجارية كقائد رقمي في المنطقة، كما ستستمر stc في دعم المبادرات الوطنية واستضافة الفعاليات الضخمة التي تتواءم مع أهداف رؤية السعودية 2030 ومع استراتيجية الشركة للتحول الرقمي". أما مدير عام نادي الفروسية في الرياض، عادل المزروع، فثمن دعم الشركاء الذين يقدمون خدمات تكنولوجية ورقمية ذات مستوى عالمي، وقال: "ممتنّون للخبرة التي توفرها stc ولمشاركة هذه الشركة المرموقة في كأس السعودية كشريك من فئة البلاتينية، وبصفتها الشريك الرسمي للخدمات التكنولوجية وراعي فاعليتَي stc Kingdom Day و stc 1351 Turf Sprint في يوم كأس السعودية، وهو دعم ساهم في استضافة مثل هذه المناسبة العالمية». 