يوفنتوس يضم الفرنسي أدريان رابيو 

 أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم اليوم تعاقده مع لاعب الوسط الفرنسي ادريان رابيو، نجم باريس سان جيرمان الفرنسي، الذي سيرحل عن الأخير في صفقة انتقال حر بعد سبع سنوات قضاها بين صفوفه. ويرحل رابيو/24 عاما/ عن صفوف باريس سان جيرمان بعد أن لعب معه 240 مباراة في جميع المسابقات سجل خلالها 25 هدفا، كما فاز مع النادي الباريسي بلقب الدوري الفرنسي مرة واحدة، وأربع مرات بلقب كأس فرنسا وخمس مرات بلقب كأس السوبر الفرنسي وخمس مرات بلقب كأس الرابطة. وبدأ رابيو مسيرته مع نادي كريتيل الفرنسي قبل أن ينضم لمانشستر سيتي الإنجليزي، ليلتحق بعد ذلك في موسم 2012/2013 بصفوف باريس سان جيرمان، ليقضي معه سبعة مواسم كاملة، لم يتخللها سوى فترة إعارة قصيرة لتولوز. 