خالد أبوراشد : إدارة المرزوقي مستمرة.. ولن تستقيل 

 كشف خالد أبوراشد الأمين العام للمجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي، أن إدارة أحمد المرزوقي والتي تتولى رئاسة النادي الأهلي لن تستقيل، سواء الفترة الحالية أو نهاية الموسم، وسوف تكمل مدتها القانونية. مشيراً إلى أن الاجتماع الذي تم أمس الأول واستمر قرابة الـ 3 ساعات مع المرزوقي بهدف معرفة الأسباب التي أدت إلى تذبذب مستوى الفريق الأول، وكذلك مناقشة أمور كافة الألعاب التي تخص النادي. وقال أبوراشد لـ"الرياضية": "الإدارة الحالية تنوي الاستمرار في منصبها لتحقيق تطلعات محبي النادي وجماهيره".وأضاف: "الاجتماع ناقش أوضاع النادي بجميع ألعابه وفئاته السنية، وخاصة الفريق الأول وتذبذب مستواه بالإضافة إلى وضع الجهاز الفني وما يقدمه من إضافة للفريق، وأسباب هبوط مستوى بعض اللاعبين وطرق معالجتها". واختتم أبوراشد حديثه قائلاً: "الإدارة تنوي تقديم تسهيلات للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، للعودة إلى المنافسة على ما تبقى من بطولات الموسم الكروي". 