لاعب "النصر" يخوض تجربة احترافية في الملاعب الهولندية 

 أعلن برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم بالمملكة، احتراف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني، إلى أحد أندية الدوري الهولندي، بهدف المشاركة في فترة الإعداد للموسم الجديد، وخوض تجربه محلية جديدة في الملاعب الهولندية. وقال الحساب الرسمي لبرنامج الابتعاث، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حارسنا عبدالرحمن الشمري، يخوض تجربة أداء مع نادي دوردريخت، الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى الهولندي. وأوضح برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم بالمملكة، أن "دوردريخت"، من أحد الأندية العريقة في أوروبا، حيث تأسس عام 1883 وحاليًا في الدرجة الأولى الهولندية". وكانت تقارير صحفية، أشارت في وقت سابق، إلى أن حارس المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، وفريق النصر، تلقى عرضين من ناديين برتغاليين الأول من بورتيمونينسي في الدوري الممتاز، والآخر من ليتشويس المنتمي إلى دوري الدرجة الثانية، للانتقال إليهم على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد.  