خالد المعمر : استبعدوني دون سبب 

 كشف خالد المعمر المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم انه لم يتلقى حتى هذه اللحظة أي إشعار رسمي حول حقيقة و أسباب استبعاده من الترشح لمنصب رئاسة اتحاد القدم . جاء ذلك عبر تغريدة من حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر كتب فيها : ” ‏حتى اللحظة لم اتلقى اي أشعار رسمي حول حقيقة واسباب استبعادي من الترشح لمنصب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ودمتم بخير”. يُذكر أن لجنة الانتخابات قد أعلنت عن حصر المنافسة على كرسي الرئاسة بين الأستاذ سلمان المالك و الدكتور عادل عزت ، ‏فيما حددت من يوم الخميس 17/ 11/ 2016م إلى السبت 19/ 11/ 2016م الساعة 3:00م ، موعدا لمن لديه طعن او تظلم. 