شاهد.. انخفاض الحرارة بملعب الجوهرة 5 درجات عن الدرجة الفعلية خارج الملعب 

 رصد أحد مشجعي مباراة الأهلي والتعاون من خلال مقطع فيديو انخفاض درجة الحرارة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، بنحو 5 درجات عن الدرجة الفعلية خارج الملعب؛ نتيجة تشغيل أجهزة التهوية. وظهر في الفيديو المشجع وهو يستخدم جهازاً لقياس درجة الحرارة التي ظهرت عند 34.4 درجة مئوية، وذلك خلال مباراة الأهلي والتعاون ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. يُشار إلى أنه جرى تركيب أكثر من 313 جهازاً للتهوية موزّعة أسفل الأدوار الثلاثة للمدرجات؛ وذلك للعمل على تحسين وتلطيف الأجواء والنزول بدرجات الحرارة إلى 7 أو 8 درجات عن الحرارة الفعلية كحد أدنى، وبدأ العمل بتلك الأجهزة لأول مرة في مباراة فريقي الاتحاد والوصل ضمن ذهاب دور الـ 32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال في أغسطس الماضي. 