المرزوقي : «الآسيوي» وراء تأخر وصول تذاكر مباراة كوريا الشمالية 

 كشف الدكتور خالد المرزوقي رئيس بعثة المنتخب السعودي في ملبورن بأستراليا  أنه لم يتم توزيع التذاكر على الجماهير السعودية الراغبة في حضور لقاء الأخضر مع كوريا الشمالية بعد غد (الأربعاء)، مشيرا إلى أنهم ما زالوا ينتظرون وصول التذاكر من قبل الاتحاد الآسيوي ليتم توزيعها على الجماهير. وكان عدد كبير من الجماهير السعودية قد وجد يوم أمس في فندق إنتركونتننتال بملبورن حيث يقيم المنتخب السعودي من أجل الحصول على التذاكر لدعم الأخضر في لقائه المقبل ضد كوريا الشمالية. ووصل الأخضر أمس إلى ملبورن الأسترالية التي تعد ثاني أكبر المدن الأسترالية بعد مدينة سيدني ويوجد بها عدد كبير من الجاليات العربية التي سيحضر جزء كبير منها لمباراة الأخضر بعد غد. 