السوادي ينقل بصاص الأهلي إلى الرائد 

 أكدت مصادر “عين اليوم” أن نادي الرائد سيوقع مع لاعب الأهلي مصطفى بصاص، خلال الساعات المقبلة، بعد أن وضعت اللاعب على مجهر التعاقدات الجديدة، لتدعيم صفوف الفريق استعدادا للموسم المقبل. وتمكن سلطان السوادي، لاعب نادي الرائد، من إقناع مصطفى بصاص، من ارتداء قميص النادي القصيمي. وكانت إدارة الكرة بالنادي الأهلي تجاهلت بصاص في استخراج تأشيرة المعسكر القادم في النمسا بعد عيد الفطر، مما يشير إلى عدم احتياج الفريق له الموسم القادم؛ على الرغم أن عقد اللاعب يستمر حتى نهاية 2019. يذكر أن الثنائي سلطان السوادي ومصطفى بصاص يعتبران من مواهب الأهلي بفئتي الشباب والأولمبي، ولم يتمكنا من حجز مقاعد ثابتة في التشكيل الأساسي للفريق الأول. 