الأندية السعودية تدعم "الأخضر" قبل موقعة روسيا 

 تتسابق الأندية السعودية، في توفير الدعم للمنتخب، وتوفير خدمة مشاهدة مباريات المنتخب السعودي بالمونديال للجماهير والأعضاء. فقد قدم نادي التعاون الدعوة لجماهيره لمشاهدة مباراة المنتخب اليوم مع روسيا في افتتاح مونديال روسيا 2018، وتناول الإفطار أثناء المباراة بعد أن تكفل عضو شرف النادي بدر الغنام بتجهيز شاشة عملاقة ووجبة إفطار لكل مشجع. كما قدمت إدارة نادي القادسية الدعوة إلى الجماهير للحضور ومشاهدة مباريات الأخضر بالمونديال، بعد تجهيز مكان مخصص لذلك. وفي نادي الهلال قررت الإدارة التكفل بسفر وفد يمثل جمهور النادي إلى روسيا، لمساندة المنتخب السعودي في جميع مبارياته، وغادر الوفد مؤخرا متجهاً إلى موسكو. كما بادرت الحسابات الرسمية للأندية بمواقع التواصل الاجتماعي، بعرض لقطات من مباريات المنتخب السعودي السابقة بالمونديال، فضلاً عن شعارات المؤازرة والدعم. 