دوري ابطال اوروبا: يوفنتوس يحسم تأهله بثلاثية في شباك إشبيلية 

 حجز يوفنتوس الايطالي بطاقته الى الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بفوزه على مضيفه اشبيلية الاسباني 3-1 الثلاثاء في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات المجموعة الثامنة. وكان اشبيلية البادىء بالتسجيل عبر الارجنتين نيكولاس باريخا (5) لكنه تعرض لضربة بطرد الارجنتيني الاخر فرانكو فازكيز في الدقيقة 36 ما ساهم في عودة يوفنتوس الذي ادرك التعادل من ركلة جزاء عبر كلاوديو ماركيزيو (2+45) ثم خطف هدف التقدم في الدقيقة 84 عبر كلاوديو ماركيزيو قبل ان يضيف الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع. ورفع يوفنتوس رصيده الى 11 نقطة في الصدارة بفارق نقطة امام اشبيلية الذي كان بحاجة الى التعادل من اجل ضمان تأهله لكنه عليه انتظار الجولة الاخيرة ضد مضيفه ليون الفرنسي الذي انعش اماله بعدما اضبح على بعد ثلاث نقاط من النادي الاندلسي بفوزه الغالي على مضيفه دينامو زغرب الكرواتي بهدف لالكسندر لاكازيت (72). 