"الهلال" يكشف حقيقة رغبته في التعاقد مع نجم الزمالك 

 كشف عضو مجلس إدارة نادي الهلال، فهد المفرج، حقيقة رغبة مسؤولي النادي، في التعاقد مع لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك التونسي فرجاني ساسي، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال "المفرج" في تصريحات صحفية لـ"سعودي 360"، إن جميع الأخبار والأقاويل المتداولة بشأن سعي إدارة نادي الهلال لخطف ساسي من الزمالك، لا أساس لها من الصحة. وأوضح عضو مجلس إدارة الهلال أن إدارة النادي لا تفكر في التعاقد مع أي لاعب من الدوري المصري، ولا تنوي استغلال عدم توصل فرجاني ساسي لاتفاق مع الزمالك حول تجديد عقده كما يتردد. وكانت أنباء ترددت خلال الساعات القليلة الماضية، عن اهتمام إدارة نادي الهلال بالحصول على توقيع ساسي، لتعزيز قوة فريقه الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة. 