قانوني: العقوبة بانتظار الرئيس التنفيذي لنادي الشباب إذا لم يُثبت تصريحاته ضد النصر 

 أوضح القانوني أحمد الأمير أن تصريحات الرئيس التنفيذي لنادي الشباب خليف الهويشان، ضد نادي النصر، والتي وصفه فيها بأنه "نادي الجاليات والقرنبع"، تستوجب العقوبة. وذكر الأمير أن الفيديو الذي ظهر فيه الهويشان يحتوي مادة إعلامية فيها اتهام وتجريح وإثارة للرأي العام. وقال الأمير عبر حسابه في تويتر: "إما أن يثبت الرئيس التنفيذي اتهاماته وفي هذه الحالة سوف يعاقب لإثارة الرأي العام". وأضاف: "عدم تقديم الإثبات يعني إبعاده عن النشاط الرياضي لسنة مع غرامة 300 ألف". 