حسني عبدربه يعادل رقم بيكنباور ويقترب من البرازيلي روبرتو كارلوس 

 أصدر اليوم الاثنين الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء قائمة محدثة بالمدافعين الأكثر تهديفا عبر كل العصور ، ونجح المصري الدولي حسني عبد ربه لاعب نادي النصر السعودي في التقدم للمركز 31 عالميا برصيد (67 هدف) خلال 9 مواسم كروية (2003-2012) ليعادل رقم “القيصر” الالماني فرانز بيكنباور الذي سجل 67 هدف محلي مع الاندية التي لعب لها خلال الفترة من 1965 وحتى 1983. وكان لاعب النصر يحتل المركز الثامن والثلاثين في التصنيف السابق برصيد (63 هدف) إلا انه نجح في الفترة الماضية في تسجيل 4 أهداف ليتقدم 7 مراكز دفعة واحدة ويصبح على بعد 5 أهداف من معادلة رقم البرازيلي روبرتو كارلوس مدافع ريال مدريد الاسباني السابق الذي سجل (72 هدف) خلال 651 مباراة محلية في الفترة من 1993 وحتى 2012 أي خلال 19 عاما في تاريخه. وأكد “التأريخ والإحصاء” أن الدولي المصري من ابرز المدافعين الهدافين في السنوات الماضية بعد تسجيله 67 هدفا منذ ظهوره مع الاسماعيلي في عام 2003،ومازال عبد ربه أمامه فرصة للتقدم في القائمة لتحقيق مركز متقدما نظرا لصغر سنه وكثرة أهدافه. ويتصدر الهولندي رونالد كومان مدافع أياكس وبرشلونة السابق قائمة المدافعين الاكثر تهديفا برصيد 193 هدفا في 533 مباراة خلال الفترة من 1980 وحتى اعتزاله 1997.وجاء في المركز الثاني الارجنتيني دانييل باساريلا برصيد 134 هدفا في 451 مباراة (1974-1989) ثم الاسباني فرناندو هييرو في المركز الثالث برصيد 110 هدفا في 541 مباراة (1987-2005)،ثم الارجنتيني ايجاردو باوزا برصيد 108 في 499 مباراة (1977-1992). وحل المدافع الألماني السابق بول برايتنر في المركز الخامس برصيد 103 هدف في 369 مباراة (1970-1983) قبل المدافع الفرنسي السابق لوران بلان برصيد 95 هدف في 500 مباراة (1987-2003). يذكر أن هذه القائمة لا تشمل الأهداف الدولية للاعبين وتحتوي فقط على الأهداف الذي سجلها اللاعبون مع أنديتهم في مختلف الدوريات العالمية،ولا يدخل القائمة سوى لاعبي الدفاع والارتكاز بشرط أن يزيد معدل تهديفه عن 50 هدف. 