ديسلفا : نستعد للفيصلي بقوة ونلعب دائماً للفوز بالنقاط الثلاث 

 أكد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي ديسلفا أن جميع المباريات لديه بميزان واحد من حيث الأهمية وقال الفيصلي فريق قوي وبرهن على ذلك في مباراته الماضية أمام الأهلي والتي جاءت امتداداً للمستويات الجيدة له في هذا الموسم أنا شاهدت له عدة مباريات عبر ( DVD ) وهو فريق جيد يلعب بتوازن ويجيد الاستفادة من الكرات المرتدة ونحن نحترمه كما نحترم جميع الفرق وسندخل هذه المباراة من أجل الفوز بالنقاط الثلاث واتمنى أن يكون ذلك مقرون بالمستوى الجيد وأضاف تفكيري منصب على فريقي وجاهزيته للمباراة وثقتي كبيرة بأن اللاعبين سيقدمون أداء ومستوى أفضل مما قدموه أمام هجر لنحقق في النهاية النقاط الثلاث ونحافظ على صدارتنا . أبدى ديسلفا رضاه عن البداية الجيدة له مع فريقه في أول مباراة وقال إن مصدر سعادتي ليس بالنتيجة التي تحققت فحسب بل بان اللاعبين استطاعوا أن يهضموا جزء من الجانب التكتيكي الذي أسعى إليه وذلك قياساً بالفترة الزمنية التي قضيتها مع الفريق ولذلك أنا مرتاح من أداء اللاعبين ومن ما أجده من دعم ومتابعة إدارية يومية . وبين ديسلفا انه يشعر بالسعادة نتيجة ما يملكه النصر من عناصر فنية متميزة وقال لدي أكثر من ثلاثة وعشرين لاعباً في جاهزية تامة وجميعهم في نفس المستوى وهذا سيدعم مسيرة الفريق فالبديل الجاهز والمؤهل مكسب ومطلب لأي فريق . وأوضح أن الفريق الذي يسعى للبطولة عليه أن يفوز في أكبر قدر ممكن من المباريات لأن التعثر في أي مباراة يقلص من فرص الفوز باللقب كما أن عليه أن لا ينظر لتعثر منافسيه في مبارياتهم بل عليه أن يواصل تحقيق الانتصارات ويتطلع دائماً للأمام ويجعل الآخرين هم من يفكرون في كيفية اللحاق به .مثمناً الوقفة المتميزة لجماهير النصر مع الفريق وقال جماهير النصر هي كما عهدتها سابقاً بوقوفها ودعمها بلا حدود مع اللاعبين في كل المباريات . من جانبه قال لاعب الوسط بالنصر عبدالعزيز الجبرين إنني وجميع زملائي في جاهزية تامة لمباراة الفيصلي وكلنا طموح وإصرار على مواصلة مشوار الانتصارات بالفوز وتحقيق النقاط وقال كلنا نعلم انه لا توجد مباريات سهلة في الدوري فكل خطوة لنا نراها أصعب من التي سبقتها ولذلك دائماً نعد العدة لكل المباريات ونعمل على تطبيق المنهجية التكتيكية التي يرسمها لنا المدرب . نعرف أن الفيصلي فريق جيد قدم مستوى متميز في مباراته الماضية أمام الأهلي نحترمه ونحترم طموح لاعبيه بالفوز على حامل اللقب والمتصدر وسنلعب بجدية تامه وشعارنا هو أن يكون النصر في المباراة للنصر . وبين الجبرين إن فترة التوقف كانت مفيدة للفريق مع المدرب ديسلفا وقال لقد استطاع أن يعيد جزء من الصورة الفنية المعروفة عن الفريق والكل شاهد كيف كان المستوى والأداء في أول مباراة للمدرب ديسلفا ونعد الجميع بمضاعفة الجهد ليواصل نصرنا تألقه عطاء ونتائج مؤكداً ان تفكيرهم دائماً منصب على المباراة التي سيلعبها الفريق ومن ثم تأتي المباراة التي بعدها وهكذا خطوة خطوة حتى نهاية الدوري . وأكد الجبرين على أن جماهير النصر لا تحتاج لدعوة فهي تعي دورها وموافقها تدل على ما تملكه هذه الجماهير من وفاء وحب كبير للعالمي . 