الدوسري بطل العالم في كرة القدم الإلكترونية يتحدث عن تجربته: هذه ردة فعل عائلتي.. وعرفت من المباراة الأولى أنني سأفوز 

 تحدث السعودي مساعد الدوسري الذي فاز بنهائي بطولة كأس العالم لكرة القدم الإلكترونية التي ينظمها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن تجربته وما حفلت به من ضغوط وانتصارات. وروى الدوسري أنه أحس بضغوطات كبيرة بسبب الجهد الذي يتعرض له في البطولة، إلا أنه عرف من المباراة الأولى - ضمن المباراة النهائية المكونة من مباراتين - أنه سيحقق الفوز. وقال مساعد إن عائلته لم تكن تأخذ هوايته بكثير من الجدية، ولكن بعد فوزه بأول بطولة عرفوا حجم موهبته وقيمتها وما قد تمنحه له. 