الطير : كلاسيكو يرفع الرأس .. ومبروك لجمهور الذهب 

 أبدى نجم الاتحاد ونجران والأخضر السابق الحسن اليامي ، سعادته الغامرة بفوز العميد ضد الزعيم بأربعة أهداف مقابل ثلاثة بالكلاسيكو السعودي ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا بأن كلاسيكو الاتحاد والهلال يرفع الرأس . وقال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الف الف الف مبروك لجمهور الذهب مباراة اعصاب ، فواز وفهد وسان مارتن قبل خروجه نجوم العميد حظ اوفر للزعيم وجماهيره " . وعن رأيه بالكلاسيكو المثير بين الاتحاد والهلال ، أضاف : " الاتحاد والهلال... من جد هذا الكلاسيكو اللي يرفع الراس شكراً للعميد شكراً للزعيم إثارة ما بعدها إثارة 90 دقيقه متعة في متعة " . وختم النجم السعودي السابق الحسن اليامي تغريداته ، قائلاً : " الاتحاد... فوز العميد لا يمكن يغير وجهة نظري عن المدرب .. فوز بمجهود اللاعبين " . 