طاقم تحكيم بقيادة الروماني أوفيديو هاتيجان لإداراة مباراة الحزم و الخليج 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الإثنين ،عن طاقم التحكيم لمباراة الحزم والخليج، المقررة في العاشرة والنصف مساءً، على ملعب الحزم بالرس. ويدير المباراة، الحكم الروماني أوفيديو هاتيجان، ويعاونه أوكتافيان سوفري، سيباستيان جيورجها، وسيباستيان كولتيسكو "حكم رابع"، وجواو سابيلا "حكم فيديو". ويستضيف الحزم نظيره الخليج، في ذهاب ملحق الصعود أو الهبوط بين مسابقتي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. 