أنباء عن توقيع فتحي للشباب .. والأهلي المصري يتحرك 

 أكدت تقارير صحفية مصرية توقيع أحمد فتحي ظهير الأهلي المصري مع نادي الشباب للانضمام له عقب نهاية كأس العالم، في الوقت الذي يرتبط فيه بعقد مع الأهلي المصري. وتشير التقارير إلى أنّ عقد فتحـي مع الأحمر لم يتم توثيقه بسبب خلافات حول نسبة الضرائب، وهو ما شجّعه على اتخاذ خطوة التوقيع للشباب. وكان الشباب يسعى لضم اللاعب في أكثر من مناسبة سابقة، إلّا أنّ تمسك الأهلي باللاعب حال دون التحاقه بالليوث. وتعيش إدارة الأهلي في حالة من توتر الأجواء، بعدما كشف آل الشيخ في أزمة عبد الله السعيد أنّ إدارة الخطيب تضغط على رموز الأهلي للتجديد بالتوقيع على بياض، دون احترام تاريخهم. من جانبه بدأ علاء عبد الصادق، عضو لجنة الكرة بالنادي الأهلي، تحركاته من أجل الوقوف على حقيقة توقيع اللاعب مع نادي الشباب من عدمه. 