جحفلي: لقب الدوري السعودي لم يُحسم بعد 

 أكد لاعب الهلال السعودي محمد جحفلي، أن التركيز على دوري جميل ساهم في خسارتهم من النصر في دور الأربعة في كأس ولي العهد. وقال في تصريحات إذاعية مساء اليوم: "في مباراة في كأس ولي العهد كان تركيزنا منصب على الدوري، ولولا هذا التركيز ما فاز النصر". وأضاف جحفلي أنه طالما أن هناك أمل لأي فريق آخر في تحقيق دوري جميل للمحترفين، هذا يعني عدم حسم اللقب حتى الآن. وأضاف جحفلي: "الفريق الهلالي يسعى لاستغلال فترة التوقف بالشكل الإيجابي كي لا يتأثر رتم الفريق"، مشدداً على أنهم عاقدون العزم أن يهدوا لقب الدوري لجماهير الهلال. وبخصوص ملازمته للدكة في الآونة الأخيرة مع الفريق الهلالي، أكد جحفلي أن الدكة تصنع النجوم والأهم مصلحة الفريق، خصوصًا أن الهلال أقوى خط هجوم ودفاع بغض النظر عن الأسماء. وكشف جحفلي أن مهاجم الأهلي السابق البرازيلي فيكتور سيموس، كان أصعب مهاجم واجهه حينما كان لاعباً في الفيصلي، مؤكداً أن مهاجم فريق الرائد أسماعيل بانجورا أصعب مهاجم واجهه مع الهلال هذا الموسم. 