فيتوريا للنصراويين: مصيرنا بأيدينا 

 لم يفوت البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر لكرة القدم، الفرصة التي جاءت على طبق من ذهب وقربته من لقب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن عطل التعاون مطارده الهلال 2/ 0 في الجولة الـ28، حيث طالب اللاعبين خلال اجتماعه بهم قبل انطلاق مران أمس، بالتركيز حتى يتم استثمارها بالشكل المطلوب. وحذر فيتوريا اللاعبين من مغبة التفريط في هذه الفرصة، ولا سيما أنها قد لا تتكرر مجددا، وقال موجها حديثه لهم "لا بد من التركيز جيدا، والتعامل بحذر ومسؤولية مع آخر مباراتين في الدوري أمام الفتح والحزم، فمصيرنا أصبح في أيدينا، وكل ما نحتاجه اللعب بتركيز عال والعمل بشكل أقوى لضمان تحقيق اللقب، إضافة للتأهل لدور الـ16 في دوري أبطال آسيا".  وبدأ فيتوريا تجهيزه لمواجهة الوصل الإماراتي ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وقد وضح اهتمامه باللاعبين المحليين، ما يعني مواصلة اعتماده عليهم كما فعل أمام الزوراء العراقي 2/ 1 في الجولة الماضية، على أن يريح اللاعبين الأجانب لحاجته لهم محليا. وتركز التدريب حول تطبيق بعض الجمل التكتيكية وطريقة الاستحواذ على الكرة، وبناء الهجمات من الخلف والهجوم، والضغط على الخصم لحظة فقدان الكرة واللعب من الأطراف تارة ومن العمق تارة مستفيدا من مهارة لاعبيه. وفي المقابل، أوضحت الفحوص الطبية التي خضع لها اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، عدم وجود تمزق أو إصابة قوية، ومباشرة بدأ ببرنامج تأهيلي في عيادة النادي، والجري حول الملعب، تمهيدا لمشاركته أمام الحزم. 