بخاري يعتذر لرئيس هيئة الرياضة عن "تغريدة الأزمة" 

 أوضح الدكتور عبد اللطيف بخاري، عضو اتحاد كرة القدم وجهة نظره حيال الأزمة التي وقعت معه مؤخرًا للأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة. جاء ذلك لدى استقبال بن مساعد في مكتبه ظهر اليوم الثلاثاء، الدكتور عبداللطيف بخاري، بناءً على طلب الأخير. وأكد بخاري في بداية اللقاء ثقته في الرياضة السعودية ومسؤوليها ومنافساتها وما تتسم به من نزاهة، مقدمًا اعتذاره لرئيس هيئة الرياضة على ما تم فهمه من إساءات حيال ما غرد به. وقدم شكره لعبدالله بن مساعد على تفهمه ورحابة صدره كمسؤول أول عن الرياضة السعودية. يذكر أن بخاري قد أثار جدلاً واسعا في أوساط الرياضة السعودية بتغريدة، عن "تخطيطات سرية لمنح الهلال بطولة الدوري"، وذلك قبل أن تعاقب لجنة الانضباط بخاري بالإيقاف عن ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم وغرامة مالية قدرها 300 ألف ريال سعودي . 