جمهور دوري جميل يرد: ماذا تحتاج أنديتهم للفوز باللقب؟ 

 اطلق الحساب الرسمي لموقع جميل للمحترفين على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك سؤالا حول ماذا يحتاجه فريقك ليفوز بلقب دوري جميل. وكان فريق الأهلي قد نجح في حسم لقب النسخة الماضية من دوري جميل للمحترفين بعد منافسة مع الهلال. وشهد هذا الطرح تفاعلا كبيرا من جانب رواد فيسبوك والذين انبروا في سرد ماذا ينقص أنديتهم. وتلخصت ردود جمهور الأهلي في أن الفريق في حاجة إلى المزيد من الدعم من جانب الجمهور بالإضافة إلى عدم توقف بطولة الدوري. فيما تلخصت حاجة جمهور النصر إلى تحكيم اجنبي خلال الفترة المقبلة وعودة محمد السهلاوي إلى مستواه المعهود وحارس قوي وشددت جماهير الهلال أن الفريق كامل فيما يرى البعض الأخر أنه يجب أن يخوض الفريق مبارياته بمهاجمين ، فيما أكدت جماهير الاتحاد أن النادي في حاجة للراحل أحمد مسعود بالإضافة إلى التعاقد مع قلب دفاع وذلك لتقوية الخط الخلفي. وترى جماهير الشباب أن الفريق في حاجة إلى تسجيل عناصره الأجنبيه بالإضافة إلى تجديد عقد الحارس محمد العويس والذي تراه الجماهير صمام الامان لفريقهم وطريقهم للفوز بلقب دوري جميل للمحترفين. 