عبدالعال: رجال القلعة سيقولون كلمتهم.. والسومة سيجدد عاداته 

 طالب عبدالعزيز عبدالعال، رئيس النادي الأهلي الأسبق وعضو الشرف، لاعبي الفريق بعدم الانخداع بمستوى الهلال في مباراته الآسيوية الأخيرة، مبديًا ثقته في قدرة فريقه على تحقيق الفوز على «الزعيم» اليوم، وعودة عمر السومة لهز الشباك، من خلال هذه المباراة الصعبة والقوية على الفريقين. وقال عبدالعال لـ»المدينة»: «نحن والهلال أشقاء، وفي كرة القدم كل الاحتمالات واردة، والفريق المهزوم سيبارك لمنافسه الفائز، وأتمنى أن نشاهد مباراة تليق بسمعة الفريقين المتصدر والوصيف». وأضاف: «لا توجد فروقات كبيرة بين الفريقين، والمستويات متقاربة، وأرجو من لاعبي الأهلي ألا يفكروا في مستويات الهلال بالبطولة الآسيوية، وأنه متذيل مجموعته، فالفريق لعب آخر مباراة قارية بلاعبي الاحتياط، واحتفظ بالأساسيين لمباراة الليلة أمام الأهلي». وتابع «أبوفاروق»: «ثقتي كبيرة في جميع لاعبي الأهلي، فهم رجال مواقف، وسيقولون كلمتهم الليلة في الملعب، وسيعود السومة من خلال شباك الهلال ويجدد عاداته، وسنفوز بأي حكم سواء المرداسي أو النرويجي» 