الحارس الدولي عواد يتفاعل مع إنجاز الأخضر الشاب 

 فاعل الحارس الدولي المصري المحترف بفريق الوحدة «محمد عواد» مع إنجاز المنتخب المنتخب السعودي لدرجة الشباب لكرة القدم الذي توج ببطولة آسيا تحت 19 التي استضافتها إندونيسيا بعد تغلبه في المباراة النهائية على نظيره الكوري الجنوبي 2 / 1. وتفاعل عواد مع إنجاز الأخضر الشاب جاء من خلال تغريدة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر). وحملت تغريدة عواد في طياتها عبارات التهاني التبريكات للشعب السعودي بالإنجاز والصعود إلى مونديال كأس العالم للشباب وصناعة جيل جديد للكرة السعودية بقيادة معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. وأرفق عواد في تغريدته صورة لمعالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة وصورة لفرحة لاعبي الأخضر بالتتويج وصورة لعلم المملكة العربية السعودية الذي تتوسطة شهادة التوحيد وفي أسفل الصورة مكتوب عبارة (المنتخب السعودي بطلاً لكأس آسيا للشباب). يذكر أن الحارس الدولي المصري المحترف بفريق الوحدة «محمد عواد»، يعد من أبرز حراس مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وبالإحصائيات الخاصة بالدوري السعودي للمحترفين، يعتبر الحارس الأفضل في التصديات. 