شاهد.. لاعب تنس عالمي يضرب الكرة في وجه مراقب الخط 

 وقع اللاعب نوفاك جوكوفيتش البطل الصربي المصنف الأول عالمياً في موقف محرج بعدما ارتطمت كرة أرسلها بوجه حكم الخط بدون قصد، أثناء مواجهة الدور الـ16 من بطولة فرنسا المفتوحة. وكان جوكوفيتش يحاول صد إرسال من خصمه الروسي كارين خاتشانوف، إلا أن الكرة ارتدت من إطار مضربه وارتطمت بوجه حكم الخط المجاور، وذلك بعد شهر من واقعة ضربه الكرة بإحدى مراقبات الخط في بطولة أمريكا المفتوحة والتي استبعد على إثرها من الدور الرابع. وتوجه بعدها اللاعب جوكوفيتش الذي فاز بالمباراة إلى مراقب الخط للتأكد من سلامته والاطمئنان عليه، حيث اتضح أنه بخير ولا يعاني من الإصابات. 