دزاجويف يغيب عن مباراة روسيا ومصر 

 أعلن الاتحاد الروسي لكرة القدم، اليوم، أن لاعب الوسط الان دزاجويف سيغيب عن مباراة الدب الروسي مع مصر، المقررة بعد غد في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى لكأس العالم. ولم يوضح اتحاد الكرة الروسي ما إذا كان اللاعب سيستطيع المشاركة في مرحلة لاحقة من البطولة من عدمه. وأشار اتحاد الكرة إلى أن دزاجويف الذي بلغ عامه الـ28 اليوم، لن يسافر مع الفريق إلى سان بطرسبرج لخوض المباراة، لكنه سيستمر في مرحلة التأهيل بالعاصمة موسكو. ويعاني دزاجويف لاعب سيسكا موسكو، من إصابة في أوتار الساق اليسرى تعرض لها خلال المباراة الافتتاحية للمونديال التي اكتسح فيها الفريق الروسي نظيره السعودي بخمسة أهداف دون رد. وغادر دزجويف الملعب مصابا في الشوط الأول وسجل بديله دينيس شيريشيف هدفين. 