«بيراميدز» ينفي القيمة المزيفة لصفقة محمد حمدي من المصري 

 أصدر نادي بيراميدز بيانًا نشره على الحساب الرسمي للنادي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» حذر فيه من التعامل مع الحسابات المزيفة والتي تبث أخبارًا كاذبة عن النادي تهدف للإساءة بعلاقته مع باقي أندية الدوري المصري. وكتب بيراميدز: «يود النادي أن ينبه أن هناك العديد من الأخبار الغير صحيحة التي تم فبركتها في الفترة الماضية بهدف الاساءة لعلاقة نادي بيراميدز ببقية النوادي والتي نعتز بها كثيرًا». وأضاف: «كما نحذر من اتباع تلك الصور المفبركة أو الحسابات الوهمية وتصديق ما يأتي بها حيث أنه كاذب جملة وتفصيلا». وأرفق الحساب الرسمي للنادي صورة لتويتة نُسبت إلى المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية، والتي صرح خلالها عن قيمة صفقة شراء اللاعب محمد حمدي نجم المصري السابق. جدير بالذكر أن بيراميدز تعادل في مباراته أمس أمام وادي دجلة في الإسبوع الخامس عشر ليحتل وصافة جدول الدوري برصيد 23 نقطة. 