تيفو ومدرج لاتيني لجماهير الهلال في لقاء الديربي أمام النصر 

 جهز مجلس الجمهور الهلالي "تيفو" سيتم رفعه في المدرجات المخصصة لجماهير الهلال في لقاء الديربي. وكتبمجلس الجمهور الهلالي "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " سيتواجد تيفو الهلال في مدرجات جمهور الهلال .. بالإضافة إلى مدرج لاتيني يليق بالحدث .. نجاح المدرج مرهون بحضوركم المبكر وتعاونكم معنا". ويستضيف النصر نظيره الهلال غداً على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن مباريات الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتل النصر المركز الثاني برصيد 55 نقطة بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر. 