بيتوركا يرفض عودة «نور و المنتشري»!! 

 رفض مدرب فريق الاتحاد الروماني بيتوركا عودة قائد الفريق محمد نور و المدافع حمد المنتشري للمشاركة مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية رغم أنهم منضبطين في التدريبات الانفرادية في الأسبوعين الماضية ، هذا وكان من المفترض أن يعودوا للمشاركة مع زملائهم اللاعبين في أمس الأول. هذا و تشير المصادر الأولية بأن عودة محمد نور و المدافع حمد المنتشري ستكون بعد لقاء الشعلة الذي سيقام يوم الجمعة المقبل ، وفي حال عدم عودتهما وتأخيرهما لوقت آخر فأن مصادر (الجزيرة) تؤكد بأن هناك سيكون تصريح للقائد الاتحادي محمد نور للحديث حول هذا القرار الصادر بحقه واستبعاده طوال هذه الفترة عن المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. 