هيئة الرياضة تصدر اللائحة العامة لبطولة المملكة للبلوت 

 أصدرت الهيئة العامة للرياضة، اللائحة العامة لبطولة المملكة للبلوت التي تنطلق بعد غد الأربعاء. وتتضمن اللائحة شروط وضوابط الالتحاق بالبطولة، وطريقة التسجيل، وآداب اللعب، والقوانين الأساسية للعبة، وطريقة اللعب، والمشتري في "الصن أو الحكم"، و"المشاريع، و"الدبل في الصن والحكم"، و"الأشكال"، بالإضافة إلى بند للحالات والإجراءات المتفرقة. وكانت الهيئة قد نشرت قوانين اللعب بالبطولة، فيما أوضحت أن عدد المسجلين بالبطولة بلغ 80 ألفاً، اختير من بينهم أكثر من 12 ألف مشترك يتنافسون على 384 طاولة. وتقام بطولة المملكة للبلوت خلال الفترة (4-8) أبريل الجاري، بالصالة الخضراء بمدينة الرياض ومركز الملك عبدالله للدراسات والبحوث البترولية. اللائحة العامة لبطولة البلوت 