الكاف يُنهي الجدل ويحسم الفرق المصرية المشاركة في الكونفدرالية 

 حسم شيهو ديكو، عضو لجنة الأندية في الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، الجدل الدائر حول من يصعد للمشاركة في كأس الكونفدرالية الإفريقية في الموسم الجديد ممثلا عن مصر. وشهدت الفترة الماضية حالة من الجدل حول الفريق الثاني الذي سيشارك في البطولة. وكان يلا كورة قد نشر تقريرًا حول ما تنص عليه لائحة الكاف في هذا الصدد (طالع ماذا تقول لائحة الكاف). وأكد عامر حسين اليوم الخميس من خلال تصريحات لإذاعة راديو هيتس أنه سيقوم بإرسال موقف بطولتي الدوري والكأس للجنة الأندية في الكاف على أن تحدد من سيشارك. وتحدث يلا كورة مع شيهو ديكو وهو أحد أعضاء لجنة الأندية في الكاف وقال: "بطل الكأس وصاحب المركز الثالث في بطولة الدوري سيشاركان في الكونفدرالية." وأكمل: "إذا كان بطل الكأس متأهل بالفعل إلى الكونفدرالية من بطولة الدوري فإن وصيف الكأس هو من سيشارك في الكونفدرالية وليس صاحب المركز الرابع في بطولة الدوري." وتجدر الإشارة إلى أن النادي الأهلي قد حسم مشاركته في النسخة المقبلة من دوري أبطال إفريقيا باعتباره بطل الدوري، فيما يظل الصراع قائما بين الإسماعيلي والمصري على المقعد الثاني لدوري الأبطال (طالع جدول ترتيب الدوري المصري) وسيشارك صاحب المركز الثالث في الكونفدرالية انتظارًا لبطولة كأس مصر. وصعد إلى الدور قبل النهائي في بطولة كأس مصر أندية الزمالك والإسماعيلي والأسيوطي وسموحة. 