بعد تصريحات والده.. "خيتافي" يكذب "بلايلي" بشأن انتقاله للدوري الإسباني 

 كشف الإعلامي الرياضي مشعل العتيبي، حقيقة انتقال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الجزائري يوسف بلايلي، إلى نادي خيتافي الإسباني، خلال موسم الانتقالات الشتوية. وقال "العتيبي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "صحفي مقرب من نادي خيتافي ذكر أن إدارة النادي الإسباني أكدت له بأنه من المستحيل التعاقد مع اللاعب بلايلي.. اللاعب يوم أمس تعاقد مع شركة وكالة لاعبين وأصبح له وكيل رسمي غير والده". وأكد "بلايلي" تلقي ابنه، يوسف بلايلي، عرضًا من أحد أندية الدوري الإسباني للانتقال إليه خلال موسم الانتقالات الشتوية، وأنه بات قريبًا من قبول عرض خيتافي الإسباني، فيما يتطلع النادي للتعاقد معه في أقرب وقت.    صحفي مقرب من نادي خيتافي ذكر أن إدارة النادي الأسباني أكدت له بأنه من المستحيل التعاقد مع اللاعب بلايلي* اللاعب يوم أمس تعاقد مع شركة وكالة لاعبين و أصبح له وكيل رسمي غير والده https://t.co/f57KKkAWav
 — مشعل العتيبي (@masheelnahar2) October 13, 2020  