بالفيديو.. رونالدو يفوز بجائزة الكرة الذهبية لعام 2014 

 فاز النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم ريال مدريد الإسباني، ومنتخب البرتغال بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2014 التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" وذلك في حفل أقيم في زيوريخ مساء الاثنين. واختير رونالدو الذي نال الجائزة للمرة الثانية على التوالي والثالثة إجمالا متفوقا على المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ومانويل نوير حارس مرمى منتخب ألمانيا خلال الاستفتاء السنوي. وتألق رونالدو مع ناديه الأسباني ريال مدريد ففاز بدوري أبطال أوروبا وكأس الملك وكأس السوبر الأوروبية وأخيرا بطولة كأس العالم للأندية، وسجل رونالدو 61 هدفا مع فريقه خلال عام 2014. 