"مينيز" يستقر على أجانب النصر في دوري أبطال آسيا 

 أكد عضو شرف نادي النصر السابق سعد آل مغني، أن المدرب مانو مينيز استقر على اللاعبين الأجانب المقرر تواجدهم في قائمة الفريق بدوري أبطال آسيا. وأوضح آل مغني عبر حسابه عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن مينيز، اختار رباعي النصر الأجنبي، لاستكمال منافسات دوري الأبطال. وأشار إلى أن أجانب النصر في القائمة الآسيوية، هم؛ فينسنت أبو بكر وأندرسون تاليسكا وجلال الدين مشاريبوف، والحارس الأجنبي الجديد الذي سيوقع مع النادي. وانتشرت خلال الأيام الماضية أنباء عن اقتراب إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر من التعاقد مع حارس الأهلي المصري محمد الشناوي. 