"تريساكو" يكشف مشروع المركز المتخصص لخدمة الـVAR.. وتطوير الحكام بجميع الدرجات 

 كشف رئيس لجنة الحكام باتحاد الكرة فيرناندو تريساكو، عن افتتاح مركز متخصص في خدمة الفار خلال الشهرين القادمة، وسيكون في مدينة الرياض ونحن نجهز له منذ فترة. وقال تريساكو في تصريحات خلال مؤتمر صحفي: "نتحدث اليوم عن الأهداف والشيء الأساسي ومراجعة بعض لقطات الفيديو للأربع جولات الماضية، وإيضاح خطط اللجنة للفترة القادمة". وأضاف:" جميع المباريات ستبث من مركز واحد، تدريب الحكام بشكل أفضل، وصقل مهارات الحكام". وتابع:" من أهداف المركز الجديد تواجد تقنية الفار في دوري الدرجة الأولى، وسيكون هناك شبه احتراف يضم (٢٠) حكم ساحة (٢٤) حكما مساعدًا. وأكمل:" سيكون هناك مبلغ ثابت للحكام في هذه الفترة وإعطاؤهم دورات، والمقابل المادي سيكون مجزيا للحكام". واستطرد: "من المشاكل السابقة، تأخر مبالغ الحكام وعملنا مع الاتحاد السعودي على أن يتم الدفع للحكام مباشرة بعد نهاية كل مباراة". وأتم رئيس لجنة الحكام:" هدفنا تطوير الحكام في جميع الدرجات وجميع المناطق". 