المملكة تستعد لاستضافة رالي الشرقية تويوتا الدولي 

 أعلن اتحاد السيارات والدراجات النارية، عن استضافة المملكة منافسات رالي الشرقية تويوتا الدولي، في الفترة من 4 – 6 مارس في المنطقة الشرقية. وسيكون رالي الشرقية تويوتا الدولي ثالث جولات الموسم من بطولة كأس العالم لراليات الباها 2021، بعد أن تم اعتماده في شهر أكتوبر الماضي من قبل الاتحاد الدولي للسيارات ضمن روزنامة السلسلة العالمية ليظهر السباق للمرة الأولى على جدول جولاتها. ومن المنتظر أن يشارك نخبة من سائقي بطولة كأس العالم لراليات الباها في السباق على الرغم من الظروف المحيطة بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، حيث ستقوم اللجنة المنظمة وبالتعاون مع وزارة الرياضة والجهات المختصة باتخاذ الإجراءات الاحترازية والوقائية اللازمة وتطبيق البروتوكولات الصحية المعتمدة لضمان سباق آمن لكل المشاركين والمنظمين. وعن استضافة المملكة لرالي الشرقية تويوتا الدولي كجزء من بطولة كأس العالم لراليات الباها، قال رئيس مجلس إدارة اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل: "استضافة رالي الشرقية تويوتا الدولي هو امتداد للرعاية الكريمة والدعم المتواصل وغير المحدود للقطاع الرياضي من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي العهد، ووزير الرياضة". وتابع: "نجحنا مؤخراً في استضافة رالي حائل الدولي ضمن منافسات بطولة كأس العالم لراليات الباها 2020، ومن بعده رالي داكار السعودية 2021، والآن نتطلع لرالي الشرقية تويوتا الدولي، وسنسعى جاهدين للعمل على استمرار نجاح الأحداث العالمية في رياضة المحركات بالمملكة". ويعتبر رالي الشرقية تويوتا الدولي الذي يُشرف عليه اتحاد السيارات والدراجات النارية ووزارة الرياضة، ثاني السباقات السعودية في سلسلة بطولة كأس العالم لراليات الباها، إذ استضافت المملكة من خلال رالي حائل الدولي الجولتين الرابعة والخامسة من الموسم الماضي، والذي اختتم منافساته في ديسمبر بعد أن كان قد انطلق من روسيا ومنه إلى بولندا ثم مروراً بالبرتغال. 