البرازيلي ماركوس.. رابع أجانب الوحدة 

 واصلت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي إبرام صفقاتها في فترة الانتقالات الصيفية، حيث أعلنت اليوم الأحد، التوقيع رسمياً مع النجم البرازيلي ماركوس قاليرمي الذي مثل ساوباولو، وأتليتكو البرازيليين، لتمثيل صفوف الفريق في الموسم المقبل، بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وتمت مراسم التوقيع مع اللاعب في مدينة زيورخ السويسرية، بحضور تركي آل الشيخ رئيس الهيئة وحاتم خيمي رئيس النادي، والبرازيلي كاريلي مدرب الفريق الجديد. ويعد اللاعب ماركوس رابع صفقات الإدارة الوحداوية (الأجنبية)، بعد التعاقد مع المصري محمد عواد حارس مرمى فريق الإسماعيلي المصري، والتركي إمري كولاك، والفنزويلي روميلو أوتيرو، إضافة إلى التعاقد مع ثلاثي الهلال: أسامة هوساوي، فيصل درويش، عبدالله الزوري، ووليد باخشوين لاعب الأهلي، عبدالإله العمري لاعب النصر المعار. 