الاتحاد : كانيدا يمنح نور راحة .. و30 ألف ريال مكافأة الفوز على جوانزهو الصيني 

 رفض محترف الاتحاد الكاميروني أمبابي الراحة التي منحها المدرب كانيدا للاعبين الذين شاركوا في لقاء جوانزهو الصيني أمس إلا أنه كان أول اللاعبين المتواجدين في تدريبات اليوم وشارك في المران برفقة المجموعة الثانية التي لم تشارك في التدريبات والتي قامت بأداء تدريبات لياقية في صالة الحديد والملعب ، هذا وسينتظم باقي اللاعبين اليوم في التدريبات تحضيراً للقاء الوحدة يوم الاثنين المقبل في الدوري . إلى ذلك فقد منح الجهاز الإداري و الفني بنادي الاتحاد راحة لقائد الفريق محمد نور عن التدريبات اليوم وغداً على أن يعود يوم السبت المقبل . وفي سياق آخر نفى بعض لاعبوا الاتحاد الشائعات التي طالتهم اليوم عبر عدد من مواقع التواصل الاجتماعي مؤكدين بأنهم تعودوا على صدور مثل تلك الشائعات بحقهم . وكان اللاعبون المعنيون بتلك الشائعة قد شاركوا في تدريبات الفريق اليوم وبالتالي كل ما ذكر عنهم غير صحيح وعاري من الصحة . ومن جهة أخرى ينتظر لاعبوا الاتحاد خلال اليومين المقبلة استلام مبلغ 30000 ريال كمجموع المكافأت من أعضاء الشرف بعد فوزهم أمس على فريق جوانزهو الصيني وهذه المكافأت مقدمة من عيد الجهني بمبلغ عشرين آلف ريال لكل لاعب و سامر المحضر بمبلغ عشرة آلف ريال أيضاً لكل لاعب . 