تعرف على التفاصيل المالية فى صفقة انتقال رودريغيز للاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية تركية، عن التفاصيل المالية فى صفقة انتقال غاري رودريغيز لاعب فريق غالاطا سراى التركى إلى صفوف نادى الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. ويصل غاري إلى السعودية خلال الساعات القليلة المقبلة، حيث أشار عبر حسابه الرسمى إلى مغادرته تركيا فى طريقه إلى المملكة، ليؤكد إتمام صفقة انتقاله لعميد الأندية السعودية. وقالت التقارير، أن صفقة غاري كلفت نادى الاتحاد مبلغ عشرة ملايين يورو، سددها الفريق السعودى لنادى غالاطا سراى التركى، من أجل التعاقد مع لاعب منتخب الرأس الأخضر. وأوضحت، أن غاري رودريغيز سيحصل على 4 مليون يورو سنويًا، بالإضافة إلى بعض المزايا الآخرى، قد تصل براتبه إلى 5 مليون يورو سنويًا. ويواصل نادى الاتحاد سعيه الدؤوب نحو إبرام مزيد من الصفقات القوية خلال الميركاتو الشتوى، حيث أتم التعاقد مع الإيفواري سانوجو، والحارس البرازيلي مارسيلو غروهى، واللاعب عبدالله العمار. 