تسريب عقد "ميسي" يثير ضجة.. وبرشلونة واللاعب يتوعدان بمقاضاة الصحيفة 

 لا تزال تداعيات الكشف عن عقد ميسي "الخرافي" مع برشلونة تعصف بأركان النادي الكتالوني، حيث دافع مدرب الفريق رونالد كومان عن قائد الفريق مؤكدًا أنه كان دائمًا سبب الألقاب التي حققها برشلونة في السنوات الأخيرة ولا يمكن أن يكون سببًا في تدمير النادي. وزعمت صحيفة "إلموندو" الإسبانية أن برشلونة وافق على دفع أكثر من 555 مليون يورو لميسي في 2017 مقابل تجديد عقده لأربع سنوات، بواقع 115 مليونًا مكافأة تجديد، و138 مليونًا راتبا سنويا وإضافات، و77 مليون يورو قيمة بند الولاء. ووصفت الصحيفة العقد بـ"الفرعوني" وأنه "الأضخم في تاريخ القدم"، مضيفةً أن التزام برشلونة تجاه ميسي يجعل مستقبل النادي المالي محفوفًا بالمخاطر، خاصةً أن تقارير صحفية ذكرت أن ديون برشلونة تزيد على مليار يورو، وأن أجور اللاعبين تعد ثلاثة أرباع ميزانية النادي تقريباً. بدوره، نفى نادي برشلونة بشكل قاطع أي مسؤولية عن نشر تفاصيل عقد ليو ميسي، وأعلن اتخاذ إجراءات قانونية ضد صحيفة "إل موندو"، مؤكداً في الوقت ذاته دعمه المطلق لميسي أمام محاولات تشويه سمعته وتقويض علاقته بالنادي حيث نشأ وأصبح أفضل لاعب في تاريخ الرياضة. وعلى المنوال ذاته، قالت إذاعة "RACI" الإسبانية إن ميسي يعتزم اتخاذ إجراءات قانونية ضد الصحيفة. وقال كومان في مؤتمر صحفي عقب فوز برشلونة على أتلتيكو بلباو: "لا أفهم كيف يمكن لأي شخص أن يربط بين ميسي وتدمير برشلونة. لقد قضى سنوات يثبت فيها إمكاناته ويفعل أشياء لهذا النادي وساعده على الفوز بالعديد من الألقاب المهمة". وأضاف: "نحن نعرف منذ فترة طويلة جدا أنه أفضل لاعب في العالم، ولقد فعل الكثير جدا من أجل ناديه وكان مؤثرا. يجب أن نحترم كل ما فعله ميسي".  