محترف "الهلال" يدخل ضمن قائمة أعلى 50 راتباً في العالم 

 دخل محترف نادي الهلال الحالي اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز قائمة أعلى 50 راتباً في العالم للاعبين المحترفين لعام 2018 في قائمة نشرتها مجلة "ليكيب" الفرنسية الشهيرة. ودخل "غوميز" ضمن القائمة براتب سنوي يبلغ نحو 7.8 ملايين يورو في أعقاب انتقاله من فريق غلطة سراي التركي للهلال في بداية الموسم الحالي، علماً بأن هذا الرقم يشمل رواتبه ومكافآته وحقوق الإعلانات وغيرها. الجدير بالذكر أن "غوميز" يحتل حالياً المركز الثالث في ترتيب هدافي مسابقة الدوري السعودي برصيد 17 هدفاً خلف المغربي عبدالرازق حمدالله لاعب النصر الذي يملك 21 هدفاً، و"توامبا" محترف التعاون برصيد 19 هدفاً. 