محترفو الاتحاد في "دبي".. و"كونترا" يعود من إسبانيا غدًا 

 يقضي محترفو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد حاليا إجازتهم المقدرة بـ 4 أيام في دبي، بينما فضل مدرب الفريق، كوزمين كونترا، قضاء إجازته في إسبانيا. وكان الجهاز الفني والإداري بالنادي، وفقا لـ"الجزيرة"، قرر عقب المباراة الأخيرة بين الاتحاد والأهلي منح اللاعبين راحة لمدة 4 أيام، ومن المقرر أن يعود اللاعبون وكذلك المدرب غداً إلى جدة. وسيبدأ "كونترا" عقب العودة التحضير لمباراة ضمك المقررة إقامتها يوم 17 أكتوبر الجاري، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيجري الفريق مباراة ودية أمام الفيحاء مطلع الأسبوع المقبل من أجل الوقوف على مستويات اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباريات السابقة، وذلك لاختيار العناصر التي ستدعم الفريق في المباريات القادمة. 