الاتحاد: فهد ابن النادي.. وسنطبق عليه اللائحة 

 قال المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق، إنهم سيطبقون اللائحة على لاعبهم فهد المولد بعد خروجه من معسكر الفريق ثم عودته مرة أخرى. وأضاف صادق وفقاً لـ "إذاعة يو إف أم"، اليوم الثلاثاء:"فهد ابن النادي ونعتز به وعودته هي الوضع الطبيعي وكونه اعتذر هذا جميل لأن هذا جزء من تركيبة نادي الاتحاد". وأتم المتحدث باسم نادي الاتحاد حديثه بـ :"اللاعب أخطأ وعاد واعتذر وسنطبق عليه اللائحة ولكن لن نُعلن العقوبات لأنها موضوع داخلي بين النادي واللاعب وسنقف مع اللاعب إذا له حق سيحصل عليه". 