طبيب يوناني: مدرب الهلال لا يحترم منافسيه.. لذلك يفقد الكثير 

 انتقد طبيب المنتخب اليوناني نيكوس كردونوريس مدرب الهلال رازفان لوسيشكو، مبيناً أنه لا يحترم خصومه، وهو ما يفقده الكثير. وأقر كردونوريس، وفقا لـ"شوووت"، بأن لوسيشكو جعل فريقه السابق باوك قويا جداً، مشدداً على أنه مدرب رائع لكنه لم يحترم خصومه باليونان، حيث كان يهاجم خصومه وكذلك فعل مع الاتحاد اليوناني لكرة القدم. وأوضح طبيب المنتخب اليوناني، أن لوسيشكو كان يعتقد أن فريقه باوك هو الأفضل وخصومه ضعفاء، وهذا ما أفقده الكثير، رغم أنه جعل فريق باوك قوياً. 