خلفه 8 لاعبين.. "تاوامبا" في صدارة هدافي دوري المحترفين 

 اختتمت مساء أمس السبت، مباريات الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث واصل فريق الهلال تصدره لجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط. ويحتل لاعب التعاون ليندر تاوامبا صدارة جدول هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 3 أهداف بعد مرور جولتين حتى الآن. ويأتي خلف تاوامبا 8 لاعبين في المركز الثاني ولكل منهم هدفان وهم ( عبدالله السالم-أندرسون تاليسكا- أولا جون- يوسف الجبلي- جوليو تافاريس- إيفر بانيجا- أوديون إيغالو). 