لاعب سويدي يؤجل صيام رمضان لمشاركته في "يورو 2016"! 

 أكد أمير كويوفيتش مهاجم المنتخب السويدي لكرة القدم أنه سيؤجل صيامه في شهر رمضان إلى ما بعد نهاية بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا. وقال كويوفيتش 27 عامًا لصحيفة "داجينس نيهيتر" اليوم السبت "عندما أعود إلى السويد سوف أستأنف الصوم". ونال كويوفيتش مهاجم نوركوبينج لقب هداف الدوري السويدي في الموسم الماضي برصيد 21 هدفًا. وأكد كويوفيتش أنه اعتاد على الصوم في السنوات الأخيرة، وأن هذا الأمر يعني الكثير بالنسبة له. وكويوفيتش واحدٌ من بين أربعة مهاجمين اصطحبهم المدرب ايريك هامرين معه إلى فرنسا، بجوار زلاتان إبراهيموفيتش وماركوس بيرج ويون جوديتي. 