الجماهير تحتفل بالهلال أمام نيويورك كوزموس 

 تتجه الأنظار يوم الغد، إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، لرؤية احتفالية جمهور الهلال، عندما يواجه فريقهم نادي نيويورك كوزموس الأمريكي، بعدما حقق فريقهم لقب كأس الملك إزاء انتصاره على الأهلي 3-2 مساء أمس الخميس. المباراة ستقام بتنظيم وإشراف من الهيئة العامة للترفيه، تزامناً مع زيارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب إلى المملكة العربية السعودية. من جانبه، سيشارك محترفو الهلال السابقون، طارق التائب وبشار عبدالله وويليهامسون ورادوي في أجزاء من المباراة. 