النصر يضع البرازيلي تايسون على رأس أولوياته بديلاً لأحمد موسى 

 كشفت مصادر أن إدارة النصر تعتزم شراء عقد لاعب الوسط البرازيلي تايسون بارسيلوس فريدا “31” عاماً، من نادي شاختار الأوكراني والذي يقدر بمبلغ 15 مليون يورو. وأوضحت أن إدارة النصر تنتظر حسم الصفقة بعد بيع عقد اللاعب النيجيري أحمد موسى، والتي تدرس الإدارة النصراوية حالياً أحد العروض المقدمة من الدوري الصيني.  كما أكدت أن إدارة النصر بدأت في التباحث مع عديد من وكلاء اللاعبين للتعاقد مع لاعب في متوسط الدفاع بدلا من البرازيلي برونو يوفيني، الذي انتهى عقده الشهر الماضي من دون أن يتم التجديد معه للموسم الرابع على التوالي. 