بالفيديو .. حامد البلوي يدافع عن رئيس الاتحاد .. ويوجه رسالة قوية لمنتقديه 

 أكد حامد البلوي، المدير التنفيذي السابق بنادي الاتحاد على كون رئيس العميد إبراهيم البلوي سدد مديونيات لناديه وأنقذ الاتحاد من التراجع الكبير، متمنياً خروج بيانات مديونيات النمور من رعاية الشباب أمام الجميع. وقال حامد البلوي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري: " حصول النادي الأهلي على بطولة دوري جميل للمحترفين في صالح الكرة السعودية وهم يستحقونه بكل جدارة واستحقاق،والأهلي في أفضل حالاته والزعيم غير جاهز بسبب الإصابات وأتوقع فوز الراقي بنصف النهائي وبلوغ نهائي كأس الملك". أضاف المسؤول الاتحادي السابق: " لأول مرة أرى الهلال بهذه المستويات المتراجعة ورغم ذلك أتوقع أن يكون خصما صعبا على الأهلي في قبل نهائي الكأس". وفيما يخص رأيه في ناديي النصر والتعاون ومن سيبقى بالدوري ، أشار البلوي: " النصر يقدم موسم غير جيد من جميع النواحي وسيحاول الفوز ضد الاتحاد وبلوغ النهائي من أجل الفوز بلقب الكأس لانقاذ موسمه، أما فريق سكري القصيم مدرسة في هذا الموسم بعملها الفني والمالي والتنظيمي، وأرشح الرائد لبقاءه في دوري جميل بالجولتين المتبقيتين" . أتم حامد البلوي تصريحاته،قائلاً: "إبراهيم البلوي سدد مديونيات لنادي الاتحاد أنقذ فيها النادي وأتمنى ممن يتحدث عن بعد أن يدعم بعشرة الاف على الأقل، وآمل أن يخرج بيان مديونيات الاتحاد من رعاية الشباب لتتضح الأمور كافة وستتفاجئون منها، والغاني سولي مونتاري أفضل محترف في الاتحاد بعد الفنزويلي جلمين ريفاس وغيابه كان مؤثر على الفريق" .  