اختبار طبي يحسم موقف مهاجم الاتفاق من مواجهة الرائد 

 ينتظر المدير الفني لنادي الاتفاق، المدرب الوطني خالد العطوي موقف مهاجم الفريق، عبدالله السالم من مواجهة الرائد المقبلة. وسيخضع عبد الله السالم وفقاً لـ"الرياضية" إلى اختبارات طبية، وذلك قبل منحه الضوء الأخضر لاختياره ضمن قائمة الفريق التي ستخوض مباراة الرائد. ويخضع السالم برفقة هزاع الهزاع إلى برنامج تأهيلي في عيادة النادي، تحت إشراف طبيب الفريق، لتجهيزهم لآخر مواجهتين للفريق قبل نهاية الموسم. ويلتقي الاتفاق أمام الرائد، يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 