غياب سعودي وعربي عن جوائز الاتحاد الآسيوي لافضل اللاعبين 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الجمعة قائمة المرشحين للفوز بالجوائز السنوية لعام 2013. ويتنافس على جائزة أفضل لاعب في آسيا عام 2013 كل من الإيراني جواد نيكونام لاعب نادي الاستقلال، والصيني زهينغ زهي قائد نادي غوانغزهو ايفرغراند بطل دوري أبطال آسيا 2013، والكوري الجنوبي ها داي-سونغ لاعب سيؤول الكوري الجنوبي. وفي المقابل يتنافس على جائزة أفضل لاعب أجنبي في آسيا كل من البرازيلي لويز دا كونسيكاو (موريكي) لاعب غوانغزهو ايفرغراند الذي فاز بجائزة أفضل لاعب وجائزة الهداف في دوري أبطال آسيا، والأرجنتيني داريو كونكا لاعب غوانغزهو، والمونتينيغري ديان داميانوفيتش لاعب سيؤول. كما يتنافس على جائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة كل من الياباني يوتو ناغاتومو (انترميلان الإيطالي)، والكوري الجنوبي سون هيونغ-مين (باير ليفركوزن الألماني، والياباني كيسوكي هوندا (سسكا موسكو الروسي). ويقام حفل توزيع الجوائز السنوي يوم 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2013 في فندق مندارين بالعاصمة الماليزية كوالالمبور. المرشحون لجائزة أفضل لاعب في آسيا (حسب الترتيب الأبجدي) ها داي-سونغ (كوريا الجنوبية وسيؤول) جواد نيكونام (إيران والاستقلال) زهينغ زهي (الصين وغوانغزهو ايفرغراند) المرشحون لجائزة أفضل لاعب آسيوي محترف خارج القارة (حسب الترتيب الأبجدي) كيسوكي هوندا (اليابان، سسكا موسكو) سون هيونغ-مين (كوريا الجنوبية، باير ليفركوزن) يوتو ناغاتومو (اليابان، انترميلان) جائزة أفضل لاعب أجنبي في آسيا (حسب الترتيب الأبجدي) داريو كونكا (غوانغزهو ايفرغراند، الأرجنتين) ديان داميانوفيتش (سيؤول، مونتينيغرو) لويز دا كونسيكاو -موريكي- (غوانغزهو ايفرغراند، البرازيل) 