ملعب "الجوهرة" يطفئ أنواره أمام الاتحاد والأهلي 

 ذكرت مصادر، أن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" لن يكون متاحًا أمام فريقي الاتحاد والأهلي لخوض مباريات مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عليه خلال الفترة القادمة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن مواجهات فريقَي الاتحاد والأهلي لن تُلعَب على "الجوهرة" لمدة شهر، حيثُ ستخضع أرضية الملعب لأعمال الزراعة الشتوية. وبينت أن ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع في مكة المكرمة سيكون ضمن الملاعب المطروحة للفريقين من أجل خوض المباريات خلال الفترة القادمة، بالإضافة إلى ملعب الصالة المغطاة في مدينة الملك عبدالله الرياضية. وأشارت إلى أن نادي الاتحاد، سيضع خيار اللعب على ملعب الأمير فيصل بن فهد في مقر النادي ضمن أولوياته، إلا أن اتحاد الكرة يشترط تحقيق بعض المتطلبات من أجل السماح لفريق الاتحاد باستخدام الملعب. 