بيراميدز يكشف حقيقة تصريحات مالكه الجديد 

 أوضح نادي بيراميدز، اليوم الجمعة، حقيقة التصريحات المنسوبة لمالكه الجديد، الإماراتي سالم الشامسي، حول إبرام اتفاقية توأمة مع أحد الأندية الكبرى. وقال النادي، عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "كل الحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي، التي تحمل اسم الأستاذ سالم الشامسي، المالك الجديد لنادي بيراميدز، غير حقيقية". وتابع: "يؤكد سعادته أنه لا يملك أي حسابات، على مواقع التواصل الاجتماعي". وكان بيراميدز قد أعلن، اليوم، في بيان رسمي، انتقال ملكيته من تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه السعودية، إلى نائبه في النادي، سالم الشامسي. 