جوبسون يفضل الـ(هامبورغر) عن تدريب الاتحاد 

 واصل البرازيلي جوبسون غيابه عن تدريبات الفريق الاتحادي الكروي الاول لليوم الثاني على التوالي، مما سيقلل من فرض مشاركته في لقاء الشعلة يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، و كشفت مصادر موقع (النادي) الالكتروني ان اللاعب حضر الى مقر النادي ورفض الدخول للتدريبات للمرة الثانية على التوالي، رغم المحاولات الحثيثة التي قام بها الدكتور محمد السليمان للمشاركة في التدريب بسبب تأخر استلام رواتبه لمدة وصلت الى 4 اشهر . و شوهد جبسون يجلس في غرف ملابس الفريق الاول، حيث طلب من احد العاملين في الاتحاد بالذهاب لأحد المطاعم القريبة من النادي ليشتري له وجبة (هامبورغر) كي يتناولها كطعام للعشاء قبل ان يرحل الى منزله. يذكر ان المدرب الوطني خالد القروني طالب من الجهاز الاداري المرافق للفريق الكروي الاتحادي بضرورة حل المشكلة المالية المتعلقة بجبسون، وذلك لحاجته الفنية لخدماته في المباريات المتبقية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 