البايرن يرفض رحيل بواتنيج إلى سان جيرمان 

 أعلن نيكو كوفاتش المدير الفني لفريق بايرن ميونخ حامل لقب الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الجمعة، أن المدافع الألماني جيروم بواتينج لن ينتقل من الفريق البافاري إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. وقال كوفاتش، في اليوم الأخير لسوق الانتقالات، بشأن بواتينج: "إنه مدافع من الطراز العالمي، ويتمتع بأعلى درجات الاحترافية، إنه مستمر هنا". وكان بايرن ميونخ قد أعلن في وقت سابق أنه سيسمح لبواتينج بالرحيل إلى سان جيرمان، لكن تقارير إخبارية رددت أن سان جيرمان لم يوافق على تلبية طلبات بايرن الذي اشترط الحصول على 50 مليون يورو، للتنازل عن خدمات اللاعب. أما خوان بيرنات المدافع الآخر لبايرن، فيخضع للفحص الطبي بسان جيرمان تمهيدا لانضمامه إلى الفريق بطل فرنسا. 