وفاة حارس "الأسود الثلاثة" الفائز بكأس العالم 

 أعلن نادي ستوك سيتي الإنجليزي، يوم الثلاثاء، وفاة جوردون بانكس، حارسه السابق الذي قاد إنجلترا للفوز بكأس العالم 1966 لكرة القدم. ولعب بانكس الذي رحل عن 81 عاما، 73 مباراة دولية مع إنجلترا بين 1963 و1972 وخاض نحو 200 مباراة مع ستوك سيتي قبل الاعتزال عقب حادث سيارة أدى إلى فقدانه البصر في إحدى عينيه. وأورد ستوك في موقعه على الإنترنت: "يؤسفنا الإعلان ببالغ الحزن عن وفاة جوردون الليلة الماضية. الحزن يعتصرنا لكننا لن ننسى الكثير من الذكريات الرائعة التي جعلتنا نفخر به". وأضاف النادي في بيان: "نطالب الجميع باحترام خصوصية الأسرة في الوقت الحالي". وكان بانكس حارس مرمى بلاده في النهائي الشهير لمونديال 1966، عندما فازت إنجلترا على ألمانيا الغربية 4-2 بعد التمديد. كما اشتهر الحارس الإنجليزي بتصد مذهل لتسديدة رأسية من أسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه، في مونديال 1970، في واقعة وصفتها الصحف البريطانية بـ"صدة القرن". وبحسب تقارير إعلامية، عانى بانكس من سرطان الكلى منذ ديسمبر 2015. وغرد المهاجم جيف هيرست (77 عاما)، صاحب ثلاثية في نهائي 1966 في ملعب ويمبلي: "حزين جدا لسماع نبأ رحيل غوردون. أحد أكبر العظماء". 