كوزمين يطلب تأجيل كأس ولي العهد.. وإقامة معسكر داخلي 

 طالب مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم (كوزمين أولاريو) من إدارة المنتخب الوطني تأجيل مواجهات دور الستة عشر وربع النهائي من كأس ولي العهد و المقرر إقامة تلك المواجهات يوم الثلاثاء القادم. وذكر الاتحاد السعودي أن طلب كوزمين جاء رغبةُ منه في عدم إجهاد لاعبي المنتخب و إقامة معسكراً داخلياً في تاريخ 23 ديسمبر قبل السفر إلى استراليا في تاريخ 26 ديسمبر . وذكرت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أنها تواصلت مع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد و رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن من أجل الموافقة على طلب المدرب وبأنها لا تزال بانتظار الرد . 