"كاف" يعلن تأجيل نهائي دوري أبطال إفريقيا والكونفدرالية 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، مساء اليوم السبت، تأجيل نهائي مسابقتي دوري أبطال أفريقيا وكأس الكونفدرالية حتى إشعار آخر، في ظل أزمة وباء فيروس كورونا. وأكد "كاف" في بيان رسمي أصدره أنه في ضوء المخاوف المتزايدة والطبيعة المتغيرة لفيروس كورونا، ووسط الحظر في غالبية الدول، قررت لجنة الطوارئ تأجيل المباريات حتى إشعار آخر. وأوضح الاتحاد الأفريقي لكرة القدم أنه سيجرى الإعلان عن المواعيد الجديدة لاحقا، مؤكدا أنه يتابع الوضع عن كثب وسيعمل مع السلطات المعنية، ومنها منظمة الصحة العالمية، بشأن تأثير الوباء في القارة. 