هجر يهدد بمضاعفة متاعب الاتحاد 

 علمت مصادر الميدان أن إدارة نادي هجر بصدد تقديم شكوى رسمية ضد نادي الاتحاد لدى غرفة فض المنازعات في الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك لتأخر الاتحاد في سداد مبلغ 14 مليونا ونصف المليون ريال، وهي القيمة المالية المستحقة والمتبقية من انتقال اللاعبين فيصل الخراع وأحمد الناظري، وإعارة اللاعب رياض البراهيم من نادي هجر إلى الاتحاد قبل موسمين. وكانت إدارة نادي هجر قد تواصلت مع نظيرتها في الاتحاد قبل فترة لسداد الدفعات المتأخرة إلا أن عدم الالتزام في السداد وتأخر الدفعات كان مستمراً منذ الموسم الماضي، حيث إن الدفعات المتبقية وصلت إلى 14 مليونا ونصف المليون، وأبرمت إدارة نادي هجر السابقة المكلفة برئاسة سامي القنيان اتفاقية جديدة من أجل تسهيل أمور الاتحاد في التسجيل وعدم تقديم شكوى، حيث اشترطت الإدارة الهجراوية الحصول على دفعات شهرية قد مضى منها اربعة أشهر لم يسدد منها الاتحاد شيئا. يذكر أن نادي هجر يمر بأزمة مالية تتمثل في وجود شكاوى ومطالبات مالية، حيث وصل النادي شكوى من الفيفا من لاعب ألباني سبق له أن وقع عقداً مع النادي في الموسم قبل الماضي، قبل أن يتم تحويله إلى استثمار ولم يحضر نهائياً إلى السعودية، حيث يطالب النادي بمبلغ مليون ريال. بالإضافة إلى شكوى في المحكمة من وكيل لاعبين يطالب فيها النادي بعمولة انتقال المدافع السنغالي فرانسوا بقيمة 250 ألف ريال، حيث إن اللاعب أكد عدم معرفته بالوكيل، كما أن هنالك مبالغ مالية من لاعبين سابقين وإحدى الشقق السكنية بالأحساء وهو ما وصل بديون النادي إلى أربعة ملايين ريال. 