المريسل :نواف العابد قلب الطاولة على الإمارات 

 أشاد الإعلامي الرياضي النصراوي “عبد العزيز المريسل” بمهاجم الأخضر محمد السهلاوي صاحب ثنائية المنتخب السعودي في الشباك الاماراتية مساء الخميس. وحقق المنتخب السعودي الفوز بهدفين مقابل هدف في الجوهرة المشعة أمام 32.482 متفرج . وكتب المريسل عبر حسابه في تويتر” ” محمدالسهلاوي اول لاعب سعودي يظهر في جدهلايف . وأضاف :” حينما تجد جمهور يثق في منتخبه ويثق في مهاجم بحجم محمدالسهلاوي فحتماً تقول ارفعراسكانتسعودي”. وأكمل :”من وجهة نظري نجوم مباراة منتخبنا اليوم محمد السهلاوي سلمان الفرج عبدالملك الخيبري والبطل نواف العابد الذي قلب الطاولة”. وأنهى “المريسل” تغريداته ,فقال :”مبروك لنا جميعاً فوز منتخبنا السعودي و انفراده بالصدارة ، ولازال للمجد بقية فطموحنا أكبر”. 