بيكهام يقود لوس أنجلس غالاكسي إلى لقب بطل الدوري الأمريكي 

 توج لوس انجليس غالاكسي بقيادة نجمه الدولي الانكليزي ديفيد بيكهام بلقب بطل الدوري الاميركي للمحترفين لكرة القدم اثر فوزه على هيوستن دينامو 1-صفر في المباراة النهائية امام 30281 متفرجا. وسجل الدولي لاندون دونوفان هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 71. ونجح بيكهام (36 عاما) في تحقيق الهدف الذي جاء من أجله الى لوس انجليس غالاكسي عام 2007 قادما من ريال مدريد الاسباني وهو احراز لقب الدوري الاميركي. وهي المباراة الاخيرة على الارجح لبيكهام مع لوس انجليس غالاكسي لانه عقده معه سينتهي في 31 كانون الاول/ديسمبر المقبل، ومن المحتمل ان يعود الى اللعب في اوروبا حيث يبدو باريس سان جرمان الفرنسي من المرشحين الى التعاقد معه اعتبارا من كانون الثاني/يناير المقبل. وسبق لبيكهام ان توج بلقب بطولتي انكلترا مع مانشستر يونايتد (6 مرات) واسبانيا مع ريال مدريد (مرة واحدة). وسيطر لوس انجليس غالاكسي على اغلب فترات المباراة ونجح في اقتناص هدف الفوز من خلال هجمة منسقة ساهم فيها نجومه بيكهام، الذي خاض المباراة وهو مصاب في فخذه الايمن، والايرلندي روبي كين ودونوفان بعدما هيأ الانكليزي الكرة برأسه الايرلندي ومنه الى الدولي الاميركي الذي هز الشباك. وهي المرة الاولى التي يحرز فيها لوس انجليس غالاكسي اللقب منذ عام 2005 والثالثة في تاريخه، علما بانه نال اللقب للمرة الاولى عام 2002. 