الأمير مساعد بن خالد يحتفل مع طلاب شيفيلد باليوم الوطني 

 التقى الأمير مساعد بن خالد رئيس مجلس إدارة نادي شيفيلد يونايتد باتحاد طلاب جامعة شيفيلد على هامش احتفال الأخير باليوم الوطني السعودي التاسع والثمانون، والذي نظمه، الثلاثاء، نادي الطلاب السعوديين بمدينة شيفيلد. وأشاد الأمير مساعد بالتنظيم وبما يقدمه الطلاب السعوديون من جهد، مبينًا أن الخطوة الأولى لكل طالب هنا العمل على المساهمة المجتمعية. وأضاف الأمير مساعد بن خالد: "شيفيلد ليست معروفة فقط بفريقها الرائع في البريميرليغ، أو بأغنية "ذا غريسي شيب بوتي" التي تشدو بها جماهير شيفيلد يونايتد دومًا، بل هي المدينة الإنجليزية المتخصصة بصناعة الفولاذ، مدينة سطع نجمها في الفنون والثقافة، وهي موطن لأكثر الجامعات والمعاهد التعليمية احترامًا في العالم، نحن فخورون جدًا بهذه المدينة وبوجودنا فيها". وجدد الأمير مساعد تأكيده على أنه سيستقر في شيفيلد بعد تعيينه رئيسًا للنادي الشهر الماضي. 