مدرب المنتخب الوطني السابق يطالب برشلونة بضم هذا اللاعب 

 كشفت تقارير صحفية أن المدير الفني للمنتخب الوطني السابق، الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، طالب مسؤولي نادي برشلونة بالتوقيع مع مواطنه لاوتارو مارتينيز، نجم إنتر ميلان الإيطالي. وأوضح بيتزي، في مقابلة مع صحيفة "ماركا" الإسبانية، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم السبت: "لاوتارو مارتينيز هو اللاعب المثالي والذي يناسب طريقة لعب برشلونة". وقال مدرب المنتخب السابق إن مواطنه يملك شخصية قوية داخل الملعب، لذلك لن يجد صعوبة في التألق، مضيفًا أن النادي الكتالوني تأثر كثيرًا بغياب لويس سواريز، لأن طريقة اللعب تحتاج إلى مهاجم صريح بالمركز 9. 