مهاجم المنتخب الأولمبي مطلوب في نادي الشباب 

 أبدى نادي الشباب رغبة قوية في ضم مهاجم نادي القادسية والمنتخب الاولمبي صالح العمري وذلك بعدم أن فتحت الإدارة باب المفاوضات خلال الايام الماضية مع نظيرتها في نادي القادسية. واللاعب العمري يعد من ابرز نجوم دوري الدرجة الاولى كما قدم مستويات لافته مع منتخبي الشباب والاولمبي, وسبق ان تلقى عروضاً من اندية الاتحاد والاهلي والنصر. علماً أنه وقع مؤخراً عقدا احترافيا مع القادسية. ويستهدف نادي الشباب خلال الفترة الحالية التعاقد مع ابرز نجوم الفئات السنية بالمملكة, حيث كان قد ضم لاعب حطين والمنتخب الاولمبي وسام وهيب وكذلك لاعب شباب الفيصلي عبدالله الفهد. 