مصادر: علاقة النصر بفيتوريا مهددة بـ30 مليون ريال 

 كشفت مصادر عن وجود شكوك حول استمرار مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا على رأس الجهاز الفني بالنادي، في ظل مطالبته برفع راتبه السنوي مع أعضاء الجهاز إلى 30 مليون ريال. وأوضحت المصادر أن إدارة النصر تبذل جهودا كبيرة في التفاوض مع فيتوريا لتجديد عقده، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، مبينة أن المدرب لم يرد على الإدارة حتى اللحظة، وأنه لا يريد إعطاء الموافقة حتى ينتهي الموسم. وتوقعت المصادر أن تستمر مفاوضات النادي مع المدرب حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي في حال تم استئنافه. 