قانوني يوضح الحالة الوحيدة لمشاركة عسيري مع النصر في الآسيوية 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن حالة واحدة يستطيع النصر من خلالها تسجيل صفقته الجديدة عبدالفتاح عسيري ومشاركته في دوري أبطال آسيا. وغرد الأمير ـ عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، اليوم الثلاثاء:"في حال استطاع النصر شراء المدة المتبقية من عقد عسيري، فأنه يحق للنصر تسجيل عسيري و مشاركته في الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا في حال تأهل النصر و ذلك استناداً إلى المادة 28.8 من نظام المسابقة". وكان نادي النصر قد أعلن ضم لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري لصفوفه، بعقد يمتد لثلاث سنوات، وجرى التوقيع بحضور المشرف العام على كرة القدم بالنادي عبدالرحمن الحلافي. 