ال الشيخ يوجه بحل مشكلة لاعب فريق النور و المنتخب السعودي لكرة اليد مجتبى ال سالم 

 وجه معالي الاستاذ تركي ال الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية السعودية بحل مشكلة لاعب فريق النور و المنتخب السعودي لكرة اليد مجتبى ال سالم ليعود هذا النجم للملاعب و المشاركة مع فريقه والمنتخب السعودي. و أكد وكيل هيئة الرياضة للإعلام رجاءالله السلمي في مداخلة هاتفية عبر برنامج “أكشن يا دوري” أن : معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ يوجه بحل مشكلة لاعب المنتخب السعودي لكرة اليد مجتبى ال سالم العملية في سبيل عودته للمشاركة مع المنتخب الوطني . جدير بالذكر أنه تم إيقاف لاعب المنتخب السعودي لكرة اليد مجتبى ال سالم 5 أشهر لتخلفه عن المشاركة مع المنتخب في البطولة الآسيوية. 