مهند علي يدخل ضمن خيارات الهلال للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال وضعت عدة أسماء لبحث الاستفادة منها للتعاقد مع أحدها خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن مهاجم المنتخب العراقي ونادي الدحيل القطري مهند علي يتقدم هذه الأسماء، بالإضافة إلى أسماء أخرى. وتسعى إدارة الهلال إلى التعاقد مع اللاعب العراقي، في ظل الرحيل المتوقع للمهاجم السوري عمر خربين خلال الانتقالات الشتوية. ويلعب مهند علي ضمن صفوف فريق الدحيل القطري، حيث انتقل إليه في فترة الانتقالات الصيفية الماضية من نادي الشرطة العراقي. 