بالصور .. مأدبة عشاء تجهز الاهلي لمواجهة للهلال 

 أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه مساء اليوم استعدادا لمباراة الجولة العاشرة من منافسات دوري جميل للمحترفين عندما يلاقي الهلال يوم الجمعة المقبل على ملعب الملك عبدالله الدولي . وغلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية التي شهدت إجراء مناورة فنية بإشراف مدرب الفريق كريستيان جروس طبق من خلالها اللاعبين العديد من التعليمات . وبعد نهاية مران اليوم أقام الأستاذ أحمد المرزوقي مأدبة عشاء بمقر النادي للاعبي الفريق وكافة الأجهزة الفنية والإدارية بحضور أعضاء مجلس الإدارة الذين تابعوا أجزاء من تدريبات الفريق مساء اليوم .    