ماركوس راشفورد يحصل على الدكتوراه الفخرية من جامعة مانشستر 

 حصل مهاجم مانشستر يونايتد ماركوس راشفورد، على درجة الدكتوراه الفخرية من جامعة مانشستر، وذلك تقديرا لحملته لمساعدة الأطفال. وأعلن الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم (الأربعاء) وفقًا لـ"رويترز"، أن راشفورد سيصبح أصغر شخص يحصل على درجة الدكتوراه الفخرية. وقال راشفورد على موقع ناديه "إنه يوم فخر لي ولعائلتي، عند النظر إلى الأسماء التي نالت هذا التقدير في الماضي أشعر بالتواضع". وأضاف "لا يزال الطريق طويلا لمكافحة فقر الأطفال في البلاد لكن الحصول على هذا التقدير من مدينتي يعني أننا نمضي في المسار الصحيح وهذا يعني الكثير". وساعد راشفورد في جمع نحو 20 مليون جنيه إسترليني (25.22 مليون دولار) مع مؤسسة فير شير لإمداد العائلات بالوجبات خلال جائحة فيروس كورونا المستجد. 