وزارة الرياضة: "التيفو" ممنوع في المدرجات (فيديو) 

 قال مدير عام التشغيل في وزارة الرياضة، عمار العمار، إن "التيفو" ممنوع في مدرجات الملاعب بسبب الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وأضاف العمار، في مداخلة بقناة "الإخبارية الرياضية":"هناك اشتراطات من وقاية بمنع أي شيء يُخل بالتباعد الاجتماعي والإجراءات الاحترازية، فالتيفو ممنوع من قبل وقاية". وأتم مدير عام التشغيل في وزارة الرياضة، تصريحاته بالتنويه إلى أنه حال السماح به سيتم تعميمه على جميع روابط الأندية لتطبيقه.  فيديو | وزارة الرياضة لـ #برنامج_120: "التيفو" في المدرجات الرياضية ممنوع حاليا#الإخبارية pic.twitter.com/9QjF70Ks8e
 — الإخبارية - رياضة (@sport_ekh) August 14, 2021  