البرازيلي أوسكار: سامي الجابر كان يستحق الاحتراف أوروبياً 

 قال المدرب البرازيلي أوسكار، الذي سبق أن تولى قيادة الشباب في تصريحات فضائية عبر قنوات “pro sports”: إن الدولي السابق سامي الجابر كان لاعباً هدافاً ومذهلاً، وكان يستحق الاحتراف في أوروبا؛ مضيفاً أنه في نهائي 1418 كانت لدينا طريقة مراقبة خاصة لسامي الجابر، وعدم منحه فرصة؛ لكنه عاد لخط الوسط وباغت الحارس بهدف. وتابع: “لا أزال أتذكر هدف سامي الجابر حين سدد كرة من منتصف الملعب وأسكنها شباك فريقي (الشباب)”. من جهة أخرى يشارك “الجابر” مع اللاعب السابق يوسف الثنيان مع فريق “قدامى بني ياس” ضد أساطير “ريال مدريد” بمناسبة اليوم الوطني الـ 44 للدولة. 