أهلاوي: لا تجعلوهم يحتفلون! 

 أكد الكاتب الرياضي، سامي القرشي، أن احترام المُنافس، هو كلمة السر أمام فريق الأهلي، من أجل تحقيق الفوز على فريق الاتفاق، خلال مباراة الفريقين، غدًا الأحد، ضمن الجولة الأولى من دوري جميل، موضحًا أن الإعلام المنافس، ينتظر أي تعثر أهلاوي من أجل الاحتفال. وقال القرشي، في تغريدات متتالية، عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “الأهلاويون عندهم الثقة في نجومهم، ولديهم العناصر القادرة على الانتصار، بعد توفيق الله، ثم احترام تاريخ الاتفاق، لأنه يستحق، ويبقى الأهم هو أن يوضع لاعبي الأهلي في صورة ما يدور حولهم، من أن الإعلام والمنافسين ينتظرون تعثرهم، للاحتفال والتقليل منهم”. وأضاف: “ما أكتبه الآن يعمل القريبين من اللاعبين على إيصاله لهم، ليدخلوا المباراة بحالة تركيز وإصرار عاليين؛ لتجاوز البدايات وبقوة، بل على اللاعبين أن يعلموا أن تجاوز المباراتين قبل التوقف، يعني رفع الضغوط عنهم، وعليهم التعامل معهما كمباريات كؤوس”. واختتم الكاتب الأهلاوي، بقوله: “أكرر.. كلنا ثقة في نجوم الأهلي، الذين يعلمون أن التراخي هو عدوهم، سندعمهم بكل قوة، ونتمنى لهم التوفيق”. 