منع مشجعه من دخول الملاعب بعد تمزيقها لـ(القرآن) 

 اتخذ قاضي محكمة الصلح في مدينة برمنغهام الانجليزية قراراً صارماً بمنع مشجع فريق ميدلزبره الانجليزية جولي فيليبس (51 عاما) من الدخول لملاعب كرة القدم في بريطانيا لمدة 3 سنوات بعد قيامها بتمزيق صفحات من (القرآن الكريم) خلال حضورها لمباراة برمنغهام سيتي ضد ميدلزبره التي انتهت بالتعادل 2-2 في ديسمبر من العام الماضي. وكشفت صحيفة (ذا صن) الانجليزية ان جولي فيليبس اصبحت اول امرأة يحظر عليها دخول الملاعب البريطانية بعد فعلتها الشنيعة التي فجرت غضب المسلمين في منطقة في شمال شرق إنجلترا وبريطانيا والعالم باسره، وكانت ادارة نادي ميدلزبره قد قررت منعها من الدخول لملعب (ريفرسايد) الخاص بالنادي لمدى الحياة خاصة بعد تورطها في عدد من المشاجرات بدافع العنصرية ضد مشجعين من فرق اخرى. وكانت فيليبس قد ادعت انها لم تكن انها تمزق اوراق من (القرآن) وقت قيامها بذلك التصرف الاحمق، فيما اكدت شرطة المدينة ان فيليبس تسببت أو ساهمت في أعمال الفوضى داخل ملعب (سانت اندروز) الخاص بنادي برمنغهام، حيث كانت في حالة من الثمالة وصفتها الشرطة بانها تعاملت بطريقة توضح قيامها بشرب كميات كبيرة من الكحول قبل المباراة مما جعلها تقوم بأعمال شغب عنصرية في المباراة. وكانت فيليبس قد بررت لقاضي المحكمة قيامها بتمزيق صفحات من (القرآن)، بحجة انها ارادت ان تحتفل بهدف فريقها فلم تجد في حقيبتها غير (القرآن) لذا قامت بتمزيقها و رميها في الهواء احتفالاً بهدف ميدلزبره ، دون ان تدري بحسب ادعائها بان ذلك هو القران الكريم الخاص بالمسلمين، الا ان القاضي لم يصدق ذلك الادعاء واتهمها بالتخطيط المتعمد لتمزيق صفحات من (القرآن) و احضارها معها للملعب لاستفزاز المسلمين في سلوك وصفة القاضي بالسيء والمهين. وهذه ليست المرة الأولى التي تتورط فيليبس في مشاكل عنصرية داخل ملاعب كرة القدم، ففي مايو الماضي تم ادانتها بالقيام بجريمة مخلة بالآداب العامة ذات طابع ديني وتم تغريمها بمبلغ 300 جنية استرليني.     