الرجوب يشكر الاتحاد الأرجنتيني بعد إلغاء ودية الكيان الصهيوني 

 وجه اللواء جبريل الرجوب، رئيس الاتحاد الفلسطيني، الشكر إلى الاتحاد الأرجنتيني على قراره الذي اتخذه مساء أمس الثلاثاء، بإلغاء المباراة الودية مع الكيان الصهيوني. وقال الرجوب، خلال مؤتمر صحفي، عقده اليوم الأربعاء: "نشكر الاتحاد الأرجنتيني ومدرب المنتخب ولاعبي المنتخب وعلى رأسهم النجم ميسي على قرار إلغاء المباراة، وعدم خوضها في القدس المحتلة". وكان الاتحاد الأرجنتيني قد قرر إلغاء مباراته المقررة مع الكيان الصهيوني يوم السبت المقبل، والتي كان من المزمع إقامتها في القدس المحتلة. وأوضح الرجوب، أن الاتحاد الفلسطيني تحرك مستندًا إلى اللوائح والنظم المعمول بها في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مشيدًا في الوقت ذاته بكافة الأطراف ومنظمات حقوق الانسان وجامعة الدول العربية. وأشار إلى أن الكيان الصهيوني حوّل المباراة لأمر "سياسي" وهذا ممنوع في لوائح وأنظمة الفيفا، على اعتبار أن ترتيب المباراة وإقامتها يتم من خلال الاتحادات الوطنية. وأكد أنه رغم الضغوط التي مورست على الاتحاد الأرجنتيني لإقامة المباراة في القدس، إلا أنه مع ذلك أصر مع لاعبيه وجهازه الفني على عدم خوض المباراة. وتمنى الرجوب التوفيق للأرجنتين في مونديال روسيا، وكذلك في مسعاها لاستضافة كأس العالم 2030. 