الانضباط تغرم الحكم تركي الخضير وتحذره من إهانة اللاعبين 

 أصدرت لجنة الانضباط قراراً بتغريم الحكم تركي الخضير أربعون الف ريال مع تحذيره من اعادة ارتكاب المخالفة, وذلك على خلفية قيامه بالاعتداء على لاعب الفيصلي عبدالله المطيري في مباراة الفيصلي والوحدة ضمن دوري زين. وكان الحكم تركي الخضير قد اعتذر عن هذا التصرف, وقام بزيارة نادي الفيصلي وقدم اعتذاره بحضور وسائل الإعلام, مبدياً ندمه على هذا التصرف. بيد أن ذلك لم يعفيه من عقوبة لجنة الانضباط. وجاء في البيان الذي اصدرته اللجنة “قام حكم المباراة تركي الخضير بتصرف مهين تجاه لاعب الفيصلي عبدالله المطيري وفقاً للمقطع المرئي المرفق بطي هذا القرار, وعليه تقرر تغريمه أربعون الف ريال وتحذيره من إعادة ارتكاب المخالفة, مع العلم أن القرار قابل للاستئناف”. 