الخليج يفوز وديا على سامكيت الأذربيجاني 

 استهل فريق الخليج الأول لكرة القدم مبارياته الودية في معسكر فنربخشة بتركيا بفوز عريض على فريق سامكيت الأذربيجاني بنتيجة 1/3 وذلك في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الجمعة على ملعب فنربخشة التركي . سجل أهداف الخليج فهد السويلم د. 42 حسام الجدعاني د.68 خالد العبود د. 88 . وكان الشوط الأول انتهى بتقدم الخليج بهدف فهد السويلم إثر جملة فنية قادها الهندوراسي إلكسندر لوبيز ثم مرر طلال كرة أودعها السويلم كهدف أول . وفي الشوط الثاني أجرى البلجيكي باتريك المدير الفني للخليج ومدرب الفريق الأذربيجاني تغيير كامل الفريق وقد شهد ارتفاع في مستوى الأداء ولم يمهل حسام الجدعاني الفريق الأذربيجاني سوى دقيقة عن هدف التعادل حيث تمكن من ركلة ركنية من إحراز الهدف الثاني للخليج برأسية متقنه. وقبل ان تلفظ المباراة انفاسها الأخير اطلق خالد العبود قذيفة من خارج منطقة الـ 18 تستقر في الزاوية البعيدة كهدف رائع ختم بها نتيجة اللقاء . من جهة ثانية أجرى علاء ريشاني وخالد الزيلعي فحوصات طبية في أحد المستشفيات القريبة من معسكر الفريق برفقة الجهاز الطبي الجزائري لفريق الخليج الدكتور حمزة كريم وأخصائي العلاج الطبيعي محمد مسعودان واداري الفريق علي السبع ، وأوضحت الفحوصات عن حاجتهما إلى برنامج تأهيلي للعودة مجدداً للتدريبات الجماعية . 