الأهلي ينقل معسكره من الدوحة إلى دبي 

 قررت إدارة النادي الأهلي إقامة مسعكر إعدادي بمدينة دبي بالإمارات اعتبارا من يوم 9 يناير الجاري ولمدة 8 أيام. وذكر المركز الإعلامي للنادي الأهلي أن محمد شليه مدير الفريق ومحمد بارباع مسؤول العلاقات العامة تواجدا في دبي الخميس لإنها كافة الترتيبات المتعلقة بمقر سكن الفريق وملعب التدريب. وأجرى السويسري كريساتيان جروس المدير الفني عصر الجمعة جولة داخل منشآت وملعب نادي دبي الرياضي الذي تقرر أن يحتضن تدريبات الفريق. ومن المقرر أن يختتم الأهلي معسره بمواجهة دبي ودياً 16 يناير الجاري. من جانبه أوضح وجدي الطويل أن تغييرا طرأ على البرنامج المعد لمعسكر الفريق الذي كان من المقرر إقامته في الدوحة ونظراً للاجراءات المتعلقة بإصدار التأشيرات الخاصة ببعض أفراد البعثة أدى إلى نقله للإمارات. 