بالفيديو .. الجزائري ماجر يتغزل في ياسر القحطاني 

 تغزل نجم فريق بورتو والمنتخب الجزائري السابق رابح ماجر في قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي ياسر القحطاني مؤكداً على أنه نجم كبير ومتكامل من جميع النواحي . قال أسطورة الجزائر " ماجر " في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب :" القحطاني نجم كبير ومن يقول غير ذلك عليه أن يلبس نظارات حتى يشاهده بشكل كبير داخل الملعب " . أضاف: " ياسر القحطاني أنيق ومميز للغاية داخل الملعب ويقدم مستويات كبيرة مع الهلال والمنتخب السعودي ولا يوجد لديه أي عيوب كلاعب كرة قدم فهو متكامل ولا ينقصه أي شيء " . وإختتم رابح ماجر تصريحاته قائلاً :" القحطاني ممتع ورائع داخل الملعب ولديه شخصية قوية وتواجده في الملعب مكسب لأي فريق فهو لاعب مختلف وقادر على تقديم الكثير رغم تقدمه في " . 