الكشف عن كواليس وتفاصيل معسكر "الأهلي" في تونس 

 أفادت مصادر بأن المدير التنفيذي لفريق الكرة بالنادي الأهلي،موسى المحياني، عاد يوم أمس (الجمعة) إلى مدينة جدة بعدما قضى 5 أيام؛ لإنهاء تفاصيل معسكر فريقه في تونس استعداداً للموسم الجديد. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن موسى المحياني قد اتفق مع المدير الفني البلجيكي لفريقه، هاسي على جميع تفاصيل المعسكر الذي سيستمر لمدة 21 يومًا في مدينة طبرقة شمال تونس. ونوهت المصادر بأن إدارة الأهلي وفرت فندقًا كاملاً للبعثة في تونس؛ حيث يضم 4 ملاعب للتدرب عليها منها ثلاثة بعشب طبيعي ورابع بعشب صناعي بجانب صالة للتدريبات اللياقية، كما سيخوض الفريق مباريات ودية تتراوح بين 5 إو7 مباريات خلال المعسكر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الفريق سيعود للتدرب والخضوع لفحوصات طبية في مدينة جدة مطلع يوليو المقبل قبل السفر إلى تونس. 