قالوا عن تأهل "الهلال" و"النصر" لنصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 ضرب فريق الهلال موعدًا أمام نظيره النصر، في دور نصف نهائي النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا، بمباراة ستُقام مساء يوم غد (الثلاثاء). وتأهل النصر إلى دور نصف النهائي بعد فوزه أمام نظيره الوحدة الإماراتي بخماسية مقابل هدف، فيما تأهل التأهل بعد فوزه أمام نظيره برسبوليس الإيراني بثلاثية نظيفة. ونستعرض في السطور التالية أبرز ردود الفعل على تأهل الهلال والنصر لدور نصف نهائي دوري أبطال آسيا: وزير الرياضة: فخور بنصف نهائي سعودي  وأبدى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، فخره بكون طرفي دور نصف النهائي، فريقين من المملكة، للاطلاع على التصريح كامل.. اضغط هنا هاشم سرور يوجه رسالة للاعبي النصر وجه لاعب النصر السابق، هاشم سرور، رسالة للاعبي فريقه قبل مواجهة الهلال في نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بضرورة المحافظة على اللياقة المكتسبة من مباراة الوحدة، للاطلاع على الرسالة كاملة.. اضغط هنا تعليق سامي الجابر على تأهل الهلال لدور نصف النهائي علق لاعب ورئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، سامي الجابر، على فوز الفريق على نظيره برسبوليس الإيراني، بالإشارة إلى أن لاعبي فريقه قد ظهروا بمستوى ونتيجة وشخصية قوية، للاطلاع على باقي التصريح.. اضغط هنا النصر يرصد مكافآت ضخمة في حال الوصول لنهائي دوري الأبطال كشفت تقارير صحفية عن رصد مكافأة ضخمة للاعبي فريق النصر في حال التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا على حساب الهلال، لمعرفتها.. اضغط هنا وليد عبدالله: شكرًا للحضور على الدعم غير المستغرب وأبدى حارس مرمى النصر، وليد عبدالله عبر حسابه بتويتر سعادته بالتأهل لدور نصف النهائي، مُغردًا: "ألف ألف ألف مبروك يا عالميين، مبروك للنصر وعشاقه، شكراً للحضور الكبير والدعم غير المستغرب من عشاق العالمي، والقادم أجمل بإذن الله". "بن زنان" يوجه طلبًا لجماهير "النصر" طالب الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان جماهير النصر باحترام جماهير المنافس، خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام الهلال، بنصف نهائي دوري أبطال آسيا، للاطلاع على باقي التصريح.. اضغط هنا إسماعيل مطر: أهدرنا العديد من الفرص أمام "النصر" وأبدى لاعب نادي الوحدة الإماراتي، إسماعيل مطر، حزنه بعد الهزيمة أمام النصر، مشيرًا إلى أن فريقه أهدر العديد من الفرص، للاطلاع على التصريح كاملاً.. اضغط هنا مدرب برسبوليس: هُزمنا أمام الهلال لأننا واجهنا فريقًا قويًا واعتذر المدير الفني لفريق برسبوليس الإيراني يحيى غلمحمدي، من جماهير ناديه عقب الهزيمة أمام الهلال، مُعللاً الأمر بقوة فريق الهلال، للاطلاع على التصريح كاملاً.. اضغط هنا 