لجنة الحكام تعقد دورة مدربي ومقيمي الحكام الدوليين 

 عقدت لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي لكرة القدم دورة مدربي ومقيمي الحكام الدوليين بمحافظة جدة استمرت ليومين، بمشاركة 22 حكمًا. وشملت الدورة التي حضرها خليل جلال مساعد رئيس اللجنة وعبدالرحمن الزيد المحاضر، ورش عمل متنوعة في الأساليب الحديثة للتقييم والتدريب، بالإضافة لإجراء اختبارات في القانون وحالات الفيديو والتركيز ودقة الملاحطة. وأجرى المشاركون في الدورة تطبيقات عملية شملت حضور المباراة الودية للمنتخب السعودي تحت 21 عامًا أمام نظيره العماني. وتهدف اللجنة من إقامة الدورة إلى الاستفادة من الحكام الدوليين المتواجدين على القائمة الدولية لنقل الخبرات لحكام دوري البراعم. من جهة أخرى، كرمت اللجنة عبدالله الشلوي الحكم المساعد الدولي، وذلك بعد اعتزاله مؤخرًا مجال التحكيم، كما قدم جلال نيابةً عن قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي التهنئة لتركي الخضير حكم الساحة الدولي و محمد العبكري المساعد الدولي بمناسبة اختيارهم ضمن طواقم حكام كأس آسيا 2019 التي ستنطلق في الإمارات يناير المقبل. وأعرب خليل جلال عن سعادته البالغة بالمستوى الذي كان عليه المشاركون، مشددًا في الوقت نفسه على أهمية تكاتف الجميع للنهوض بمستوى التحكيم. 