شاهد.. كيف رد البلطان على أن الإثارة في الدوري "مفتعلة" وجزء من "سيناريو" 

 ردَّ رئيس نادي الشباب خالد البلطان، على ما يُقال بأن الاحتكاكات المثيرة بين رؤساء الأندية هي أمر "مفتعل" وجزء من "سيناريو مهلهل" مرتب سلفاً، نافياً بشدة هذه الادعاءات. وقال البلطان في لقائه ببرنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية"، أن أي فريق يخسر دائماً يدعي أن هناك مؤامرة ضده، مشدداً على أنه لا يوجد من يعطي رؤساء الأندية توجيهاً بقول تصريحات وأحاديث معينة كما يردد البعض. وأضاف أن هذه الإثارة موجودة في ثقافة كرة القدم في العالم كله، وما يحدث في العالم أدهى وأمر مما يحدث في الكرة السعودية، والتصريحات والاحتكاكات بين رؤساء الأندية السعودية ليس جديداً، معتبراً أن هذا العام رؤساء الأندية لم يتمادوا في تصريحاتهم بعكس سنوات سابقة. وأوضح أن ما جعل الناس يعتقدون أن ما يحدث أمر مفتعل، هو الدعم الحكومي الكبير الذي قُدم للأندية هذا الموسم، وجعل الناس يعتقدون أن كل شيء سهل وميسر.  #المديفر : الناس تشعر أن رؤساء الأندية ممثلين في مسلسل حبكته ضعيفة وسيناريو مهلهل.. كيف رد #خالد_البلطان؟#خالد_البلطان_في_ليوان_المديفر pic.twitter.com/xIJp2QCxtH
 — الليوان (@Fealsora) ١٩ مايو ٢٠١٩  