السومة يرفض منتخب سورية مجددا 

 رفض المحترف السوري في صفوف النادي الاهلي عمر السومة، تمثيل منتخب سورية الأول للمرة الثانية والمشاركة في التصفيات الآسيوية المزدوجة لمونديال روسيا 2018 ونهائيات آسيا في الإمارات 2019ووصل اتحاد الكرة السوري خطاب رسمي من السعودي يبلغه باعتذار نجم النادي الاهلي السومة عن المنتخب لأسباب شخصية للاعب الذي سيواجه منتخبه سنغافورة الخميس المقبل في الجولة الثانية من التصفيات. وكان السومة قد رفض المشاركة في اكثر من مناسبة سابقة لاسباب شخصية للاعب وقد اكد عبر حسابه الشخصي في الفيس بوك قائلا : أعتذر منكم عن عدم المشاركة مع المنتخب لأن ظروفي لا تسمح بذلك، متمنيًا لإخواني لاعبي المنتخب الوطني دوام التوفيق والنجاح لتحقيق الفوز والانتصار في اللقاءات القادمة، إن شاء الله”. وكشف السومة في بيانه السابق عن أن الاتحاد السوري كان قد وجّه الدعوة له للانضمام للمنتخب السوري اعتبارًا من مباراة سوريا وعُمان التي أُقيمت يوم (5 يونيو)، غير أن خطاب الدعوة تضمن ضرورة الموافقة على الانضمام للمنتخب، واعتبر خطاب الاتحاد السوري أن عدم رد السومة سيتم تفسيره على أنه عدم رغبة من جانب اللاعب في تمثيل منتخب سوريا. وقال السومة: إنه شارك مع المنتخب السوري في بطولة غرب آسيا التي أقيمت بالكويت وفاز بها منتخب سوريا، غير أنه فوجئ بتجاهله التام من جانب الاتحاد السوري لكرة القدم، وعدم ضمه للمنتخب لمدة سنتين، على الرغم من أن المنتخب شارك في العديد من المباريات، وأقام العديد من المعسكرات. وكان السومة قد أدلى بتصريح مؤخرًا فتح فيه الباب أمام احتمال تجنيسه بجنسية أخرى بخلاف جنسيته السورية، مشيرًا إلى أنه سيعتز بتمثيل منتخب البلد الذي سيشرفه بمنحه جنسيته.   