النصر يتصدر قائمة المديونين بـ11 مليوناً 

 تصدر نادي النصر قائمة الأندية الممنوعة من التسجيل في الفترة الشتوية والتي انطلقت أمس وتستمر حتى منتصف شهر يناير المقبل. وكشفت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أمس عن القرارات التي تمنع الأندية من التسجيل، وجاء النصر مديوناً بـ10 ملايين و700 ألف ريال، بينما حل النادي الأهلي ثانياً بخمسة ملايين و846 ألف ريال. وحل نادي الاتحاد ثالثاً بثلاثة ملايين و778 ألفاً و750 ريالا، ونادي الهلال رابعاً بمليونين و500 ألف ريال، والشباب خامساً بمليونين و171 ألف ريال، والرائد سادساً بـ721 ألفا و400 ريال. ولن تستطيع الأندية الستة الاستفادة من فترة التسجيل الحالية إلا بعد تسوية هذه القضايا، وتسليم الحوالات البنكية الخاصة بمرتبات لاعبي كرة القدم المحترفين لأشهر يونيو ويوليو وأغسطس وسبتمبر وأكتوبر من عام 2015. يذكر أن نادي الرائد سلم لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الحوالات البنكية الخاصة بالرواتب، لكن إدارته باتت ملزمة بسداد المبلغ الخاص بأحكام الغرفة. في المقابل، لم تقدم أربعة أندية وهي التعاون والخليج والوحدة ونجران حوالاتها البنكية حتى أمس، لتستطيع الاستفادة من الفترة، بينما باتت أربعة أندية أخرى وهي الفيصلي وهجر والفتح والقادسية قادرة على التسجيل نظراً لعدم وجود أحكام صادرة ضدها، وتسليمها الحوالات البنكية. 