"الانضباط" تصدر قرارات بالإيقاف والغرامة بحق عدد من الأندية والإداريين 

 أصدرت لجنة الانضباط مؤخراً عدداً من القرارات، تضمنت تغريم إداري النادي الأهلي محمد بارباع لدخوله أرضية الملعب، رغم عدم تسجيل اسمه ضمن الكشف الرسمي لمباراة فريقه أمام الاتحاد الإثنين الماضي. كما تضمنت قرارات اللجنة، إيقاف المنسق الإعلامي لنادي التعاون مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال، لتهجمه على لاعب الفريق المنافس، أثناء مباراة فريقه أمام نادي الفيصلي الجمعة الماضي، وتغريم إداري فريق التعاون عبدالله الدخيل وحرمانه من المشاركة مع فريقه لمدة شهر كامل، وذلك لتلفظه بإساءة إعلامية عقب مباراة فريقه ضد الفيصلي. وفي قرار آخر، ألزمت الانضباط مساعد مدرب فريق التعاون جورج ألبرتو بدفع غرامة بلغت 10 آلاف ريال، وإيقافه مباراة واحدة من المشاركة مع فريقه، لسلوكه غير الرياضي في مباراة فريقه والفيصلي الأخيرة، كما غرمت نادي الاتفاق 10 آلاف ريال لتأخر لاعبيه في النزول للملعب في مباراته أمام نظيره الفتح يوم الجمعة الماضي. 