الهلال السعودي يسعى لضم صلاح بربع ثمنه ! 

 ذكرت تقارير صحفية في السعودية اليوم السبت أن إحدى الشخصيات المقربة من نادى الهلال السعودي، دخلت في مفاوضات مع النجم المصري محمد صلاح، من أجل انضمامه لصفوف "الزعيم" بداية من الموسم المقبل. وانضم صلاح قبل أيام قليلة إلى صفوف فيورنتينا الإيطالي قادماً من تشيلسي الإنجليزي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. ونقلت صحيفة "عكاظ "، عن مصدر مقرب من نادي الهلال، لم تكشف عن هويته، قوله انه" يسعى لإتمام صفقة محمد صلاح مقابل ثلاثة ملايين يورو، لمدة أربع سنوات مقبلة"، مشيرة إلى أن الفرعون المصري سيكون أولى مفاجآت الزعيم، في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وانتقل صلاح إلى فيورنتينا ضمن صفقة انتقال الكولومبي خوان كوادرادو إلى تشيلسي الإنجليزي. ويمتلك فيورنتينا بندا في عقد اللاعب المصري يمكنه من تمديد الإعارة حتى الموسم القادم، كذلك أحقية التعاقد بشكل نهائي مع صلاح في نهاية العقد. يذكر أن محمد صلاح انتقل من بازل السويسري لتشيلسي الانجليزي مقابل 12 مليون يورو بينما يرصد الهلال 3 مليون يورو للتعاقد مع اللاعب المصري أي بما يعادل ربع ثمنه تقريبا. 