مراوغة خرافية وهدف رائع لرونالدينيو ( فيديو ) 

 لا يزال النجم البرازيلي رونالدينيو غاوتشو، غير المرتبط بأي فريق حاليا، يحتفظ بلمساته ومراوغاته السحرية. وأحرز الساحر البرازيلي (37 عاما)، هدفا رائعا خلال مشاركته في إحدى مباريات كرة القدم الخماسية (داخل الصالات) في الهند. وراوغ رونالدينيو حارس الخصم بطريقة رائعة، دون أن يلمس الكرة، قبل أن يسكن الكرة في الشباك على طريقته الخاصة، من دون أن ينظر للمرمى.  مراوغة خرافية وهدف رائع لرونالدينيو ( فيديو ) https://t.co/WQ3w9JZmNB pic.twitter.com/nbnrxpMJN8
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 22 septembre 2017  