رئيس الهلال: ما تردد عن تنحية جابر شائعات..ووضعه ما زال تحت الدراسة 

 نفى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، الأمير عبد الرحمن بن مساعد، صحة ما تردد حول تنحية مدرب الفريق سامي الجابر، مؤكداً أن إدارته ما زالت تدرس الموضوع بعناية تامة، وستعلن قرارها بشأنه قريباً. وأشار رئيس الهلال في تغريدة عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، إلى أن الاجتماع الذي عقدته هيئة أعضاء الشرف بالنادي مساء أمس الإثنين لم يُصدر قراراً بتنحية الجابر، مشدداً على أن البيان الصادر من اجتماع الهيئة واضح ولا يحتاج لتفسيرات متضاربة، وأن الأمر يعود لإدارة النادي لاتخاذ ما تراه مناسباً. وكانت وسائل إعلام ومواقع التواصل الاجتماعي تناقلت نبأ يفيد بأن هيئة أعضاء شرف نادي الهلال، قررت تنحية مدرب الفريق سامي الجابر، فيما كان المذيع الرياضي بتال القوس، أشار إلى أن الروماني لورينتو ريجيكامب سيحل بديلا للجابر في مهمة تدريب الهلال. 