ثنائي الهلال و"السومة" في التشكيلة المثالية في العقد الأخير بآسيا 

 تواجد محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، في التشكيلة المثالية لقارة آسيا في العقد الأخير في الفترة من 2011 حتى 2020، وذلك وفقاً لما أعلنه المركز الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم. كما ظهر في قائمة التشكيلة المثالية التي أعلن عنها الـ"IFFHS"، اليوم السبت، لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سالم الدوسري، والظهير الأيمن محمد البريك. وجاءت التشكيلة المثالية للاعبين الآسيويين في العقد الأخير كالتالي: حراسة المرمى: ماثيو رايان. خط الدفاع: محمد البريك - تومياسو - مايا يوشيدا - تيراثون بونماثون. في الوسط: وو لي - كيسوكي هوندا - سالم الدوسري. في الهجوم: المعز علي - عمر السومة - سون هيونج مين.  