مصادر: مشروع خصخصة واستثمار المدن الرياضية في مراحله الأخيرة 

 تواصل الهيئة العامة للرياضة جهودها للترتيبات النهائية للإعلان عن مشروع خصخصة واستثمار المدن الرياضية. وقالت مصادر مطلعة وفقا لـ"الوطن" إن المشروع في مراحله الأخيرة، ليواكب رؤية المملكة 2030، ويعود بالنفع على الأندية الرياضية والمدن الرياضية وزيادة مداخيلها المالية. وأوضحت المصادر أن موضوع الخصخصة والاستثمار في بداية مراحل التطبيق، لافتا إلى أنه سيتم تطبيقه على جميع المدن الرياضية بالمملكة البالغة 19 مدينة (ما بين معتمدة وتحت التنفيذ)، وسيكون له مردود إيجابي وعوائد مادية كبيرة. 