"الأهلي" يلغي عقد ريبروف ويكلف التونسي فتحي الجبال.. وتركي آل الشيخ يتكفل بقيمة التعاقد 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي إلغاء عقد المدرب الأوكراني ريبروف، وتكليف التونسي فتحي الجبال بقيادة الفريق في مواجهتي دور الستة عشر في دوري أبطال آسيا. وأوضحت إدارة الأهلي في بيان لها اليوم (الخميس) أن رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تكفل بقيمة إلغاء عقد ريبروف بالإضافة إلى قيمة عقد المدرب الجديد. من جانبه قدّم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي ماجد النفيعي شكره وتقديره لرئيس الهيئة تركي آل الشيخ، على مواقفه الداعمة لمسيرة الأهلي والدعم المتواصل واللامحدود لكافة الأندية.  