كارينيو يصل.. ورئيس النصر للاعبيه: أثق بكم وعليكم نسيان الماضي 

 وصل الطاقم الفني الجديد لفريق النصر الأول لكرة القدم بقيادة المدرب الأوروجوياني جوزيه كارينيو، إلى جانب مساعده ادجاردو ماريو ومدرب اللياقة جابرييل بيرجالي، اليوم للرياض، وكان في استقبالهم بمطار الملك خالد الدولي، الإداري حمود الشهري وعضو العلاقات العامة معيض العتيبي، بالإضافة إلى عدد من مشجعي النادي. وستكون مباراة هجر في الجولة السادسة من دوري زين، المقرر إقامتها السبت المقبل، هي الأولى للمدرب الأوروجوياني مع الفريق. من جهة أخرى طالب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بنسيان الماضي، والتركيز على قادم الاستحقاقات التي تنتظرهم، لتحقيق النتائج التي ترضي محبي النادي، مشددا على ثقته الكبيرة بقدراتهم. وقال الرئيس النصراوي خلال اجتماع عقده باللاعبين عقب نهاية الحصة التدريبية اليوم استعدادا للقاء هجر بالجولة السادسة من منافسات دوريزين، بحضور نائبه فهد المشيقح ومدير عام كرة القدم سالم العثمان، أن الثقة يجب أن تكون موجودة لدى كافة عناصر الفريق، كونها أساس النجاح :"على الجميع نسيان ما مضى والتطلع للأمام بكل ثقة وطموح لتحقيق النتائج التي ترضي كل محب للكيان، وأتمنى لكم والمدرب الجديد جوزيه دانيال التوفيق". وفي النصر أيضا قدم عضو هيئةأعضاء الشرف بالنادي، المهندس عبدالله العمراني، مكافآت مالية للاعبي فريق كرة القدم لدرجة الشباب، بعد فوزهم على نجران. ويعد العمراني من ضمن الأسماء المرشحة لقيادة الفئات السنية بالنادي. إلى ذلك وقع مدافع منتخب المملكة للشباب لكرة القدم عبدالله مادو عقداً احترافياً مع النصر لمدة خمس سنوات. 