بعد فوز النصر على الرائد.. "المطوع" يهاجم حكم المباراة ويُحمّله مسؤولية الخسارة (فيديو) 

 حمّل رئيس نادي الرائد فهد المطوع، حكم مباراة الرائد والنصر أمس الأربعاء مسؤولية خسارة الرائد للمباراة، مبيناً أن الحكم تأثر بالبيان الذي أصدره نادي النصر مؤخراً، مطالبا بإقالة رئيس لجنة الحكام. ووصف المطوع في حديث لقناة "24 الرياضية" حكم مباراة الرائد والنصر بأنه من أسوأ الحكام الذين مروا على الدوري السعودي، وقال: "لن أعلق على تدخلات تقنية الفيديو، لكن الحكم كان سيئاً بشكل واضح". وأضاف: "ربما يظن البعض أن تعليقي هذا بسبب الخسارة، لكنني أدلي به لاعتقادي أن بيان النصر ضد رئيس لجنة الحكام كان له تأثير مباشر على صافرة اللقاء"، مشيراً إلى أن تأثير البيان يتضح من جلب مثل هذا الحكم. وكان الرائد خسر أمام النصر بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، بعد أن كان متقدما بهدف، وذلك في المباراة التي جمعتهما مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 