منتخب فلسطين يُعلن تشكيله الأساسي أمام الأخضر 

 أعلن المدير الفني لمنتخب فلسطين، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام المنتخب الوطني ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم وأمم آسيا. وجاء تشكيل منتخب فلسطين الأساسي كالتالي: حارس مرمى: توفيق علي. خط الدفاع: موسى فيراوي، محمد أبو ميالة، ياسر حمد، أحمد قطميش. لاعبا الارتكاز: مصعب البطاط وعدي خروب. خط الوسط المتقدم: محمود أبو وردة، سامح مراعبة، تامر صيام. المهاجم: صالح شحادة. وضمت دكة البدلاء كلاً من:أحمد خليفة، رامي حمادة، محمد صالح، محمد ديرية، موسى سليم، محمد باسم، وليد قنبر، محمد يامين، إسلام البطران، أمير قطاوي، محمد درويش، أحمد أبو خديجة. 