آل الشيخ يرصد مليوني جنيه جوائز لمسابقة الألعاب الإلكترونية في القاهرة 

 تنطلق في العاصمة المصرية القاهرة أيام 13 و14 و15 مارس الجاري بطولة الألعاب الإلكترونية على كأس تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. ومقرر أن تقام البطولة -بحسب صحيفة "المصري اليوم"- على الصالة المغطاة باستاد القاهرة، بالتعاون مع وزارة الشباب والرياضة المصرية، والاتحاد المصري لكرة القدم. وقالت الصحيفة إن آل الشيخ رصد جوائز للفائزين تصل إلى مليوني جنيه: 500 ألف جنيه لصاحب المركز الأول، و300 ألف لصاحب المركز الثاني، و150 ألفًا لصاحب المركز الثالث، و50 ألفًا للرابع، كما سيتم توزيع مليون جنيه على 100 متسابق بواقع 10 آلاف من المركز الخامس حتى الـ105. ونظمت الهيئة العامة للرياضة قبل أيام بطولة الألعاب الإلكترونية في مركز "أبسك" للمعارض بالرياض، وجرى توزيع جوائز سيارات وأموال على الفائزين. وتمثلت الجوائز في سيارة "لاند كروزر" للبطل، وسيارة "كامري" لصاحب المركز الثاني، وسيارة "كورولا" لصاحب المركز الثالث، وسيارة "ياريس" لصاحب المركز الرابع. كما جرى توزيع جوائز بقيمة 100 ألف ريال لأبطال لعبة "ليج ليجندز": 50 ألف ريال لصاحب المركز الأول، و25 ألفًا للثاني، و15 ألفًا للثالث، و10 آلاف للرابع. 