«المنازعات» تلزم الشباب بدفع مليون لعطيف والأهلي مليون و700 ألف للسوادي 

 حسمت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم شكاوى عدة تخص مستحقات مالية لبعض اللاعبين الذين رفعوها ضد الاندية التي مثلوها، إذ أصدرت قرارا لمصلحة اللاعب ايمن فاضل يلزم إداراة الاتحاد بدفع ما يقارب مليون و200 الف، كما الزمت الغرفة نادي نجران بدفع مبلغ قدره خمسة وسبعون الف دولار للاردني مصعب اللحام، ونادي الرياض بدفع 50 الف ريال للاعب رائد المرواني، واستقبلت شكوى جديدة من المدافع راشد الرهيب ضد نادي الاتحاد سيتم البت بها، اما نادي الهلال فقد اصدرت الغرفه قرارا يلزم إدارته بدفع اربعة ملايين ريال للنادي الفيصلي متبقية من قيمة شراء عقد مدافع الهلال الحالي محمد جحفلي. وألزمت نادي الشباب بدفع مليون ريال للاعب الوسط صقر عطيف والأهلي مليون و700 ألف ريال لسلطان السوادي. من جهة ثانية عينت الغرفة عبدالرزاق العنزي عضوا في الغرفه ممثلا للاعبين السعوديين. 