مارفيك ينتقد ملعب تيمور رغم الفوز بالعشرة 

 انتقد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي أرضية الملعب الوطني بتيمور الشرقية رغم فوز المنتخب السعودي الكبير على تيمور الشرقية 10-0 واكتسح المنتخب السعودي مضيفه منتخب تيمور بـ 10 أهداف دون رد في المباراة التي جرت بينهما الثلاثاء ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وانتقد مارفيك في تصريحات تليفزيونية عقب اللقاء أرضية الملعب التي وصفها بالسيئة للغاية والتي لا تساعد على أداء مباراة جيدة، لافتاً إلى أن المنتخب الفلسطيني لعب أمام تيمور على نفس الملعب وظل متأخرا طوال المباراة وتعادل في آخر ثواني اللقاء بسبب تلك الأرضية السيئة. وعن اصابة عمر هوساوي اشار إن إصابته لم تغير من خطته للمباراة، وأنه ليس خبيرا لتحديد مدى خطورة إصابته. وعن تطور أداء المنتخب قال مارفك :"نقوم بتحليل كل مباراة على حدة، المنتخب تحسن عن أول مباراة لي معه ". 