اليامي :مبروك للعميد .. والدوري هو الأهم 

 قدم نجم الاتحاد ونجران والأخضر السابق الحسن اليامي ، التهنئة للاتحاديين بالفوز الذي تحقق ضد نجران بهدفين مقابل هدف وبالتأهل للدور ربع النهائي من كأس ولي العهد السعودي . وكتب الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الاتحاد ونجران... مبروك للعميد وحظ اوفر للمارد الجنوبي حسب التعليقات في التويتر نجران قدم مباراة جميلة ، أهم شيء الدوري " . وكانت جماهير العميد قد أثنت بشدة على القائد المميز محمد نور ، بعدما عاد بشكل قوي وكبير ضد نجران وسجل هدفي الفوز ، وأكدت على أن عودة نور ستشكل قوة وإضافة كبيرة لفريق بولوني في الفترة المقبلة .  