الاتفاق ينوي بيع عقد محمد الصعيري 

 كشفت مصادر، اليوم الخميس، عن نية إدارة نادي الاتفاق بيع عقد مهاجم الفريق "محمد الصعيري" الذي تبقى منه عامان، خلال فترة الانتقالات الصيفية، وذلك لإيجاد دخل مادي يسهم في دعم خزينة النادي. وأكّدت المصادر، وفقاً لـ "عكاظ"، أن هناك عدداً من الأندية المحلية التي ترغب في ضم الصعيري خلال تلك الفترة، وأبرزهم: ناديا "الشباب" و"الهلال"، فيما لم تحسم إدارة الاتحاد أمرها في التعاقد معه. وكانت إدارة الاتحاد سعت في ضم اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية هذا الموسم، إلا أن الصفقة تعثّرت بسبب رفض الحزم إلغاء إعارة الصعيري وعودته للاتفاق، بالرغم من توصّل إدارتي الاتفاق والاتحاد مؤخراً لاتفاق بشأن بيع عقد اللاعب. 