ادارة الأهلي تعتذر في بيان رسمي لجمهورها عن ضياع البطولات 

 قدمت إدارة النادي الأهلي اعتذارها لجمهور النادي على ما انتهى إليه موسم فريق كرة القدم الأول والذي لم يكن مرضياً لإدارة النادي أو جمهوره، رغم تحقيق بطولة كأس ولي العهد كبطولة وحيدة في هذا الموسم . وقالت إدارة النادي في بيان رسمي أصدرته اليوم ، أنها تتفهم عتب جمهور النادي الأهلي، وعدم رضائهم عن موسم الفريق، مشيرة إلى أن الطموحات والآمال كانت أكبر مما تحقق . وأشارت الإدارة الأهلاوية إلى أن العمل في هذا الموسم صاحبه بعض الأخطاء التي ساهمت في عدم تحقيق بطولة دوري هذا الموسم التي نافس عليها الفريق حتى الجولة قبل الأخيرة، كما أدت إلى الخروج من بطولة كأس الملك، وفقدان بطاقة التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية . وأكدت إدارة النادي الأهلي على أن برنامج التحضير والاستعداد للموسم المقبل قد بدأ من الآن، وذلك من خلال الاجتماعات التي تمت مع الجهاز الفني، رغبة في تلافي الأخطاء السابقة وتقديم الفريق البطل والمنافس على كافة البطولات المحلية والقارية، مع تلبية احتياجات الفريق من اللاعبين سواء المحليين أو الأجانب، على أن يتحمل الجميع مسؤولياته بما فيهم إدارة النادي والأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين . وطالبت إدارة النادي في ختام هذا البيان، جمهور الأهلي الوفي بتجديد ثقته في الفريق وجهازه الفني، لاسيما وأن هناك مكتسبات في هذا الموسم يجب الحفاظ عليها و العمل على استمرارها، معربة عن شكرها وتقديرها واعتزازها بوقفة الجمهور الأهلاوي ومساندته ودعمه للفريق ولكافة العاب النادي، وهذا ما عودونا عليه جمهور الأهلي الذين هم أعضاء شرف في ناديهم . 