الاتحاد يتحرك لشراء عقد الأنصاري 

 تحرك نادي الاتحاد، مبكراً، لشراء المدة المتبقية في عقد لاعبه الحالي فهد الأنصاري من فريقه الأساسي القادسية الكويتي. وبينت مصادر لـ"الرياضية" أن التحرك الاتحادي المبكر جاء خشية خطف أطراف أخرى للأنصاري، خاصة المنافس التقليدي الأهلي الذي بلغ الاتحاديين اهتمامه باللاعب. ويرغب في الإبقاء على الأنصاري موسماً جديداً، فيما ينتهي عقده في 30 من يونيو المقبل. وتحرص الإدارة على إبقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق للموسم المقبل بعد المستويات الفنية العالية التى قدمها خلال 10 لقاءات رسمية خاضها مع الفريق، ثمانية منها في الدوري واثنان في كأس ولي العهد. وأشارت المصادر إلى أن الإدارة تعمل بصمت من أجل توفير قيمة الصفقة وإبقاء اللاعب موسماً آخر في صفوف الاتحاد. 