يوسف خميس يكشف عن النادي الأقرب لحسم الدوري هذا الموسم (فيديو) 

 كشف لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق يوسف خميس، عن الفريق الأقرب لحسم بطولة الدوري هذا الموسم. وأوضح خميس خلال لقاء في برنامج "المنتصف" عبر قناة "الإخبارية"، أن الاستقرار الفني لدى النصر وكذلك استقرار عناصره أفضل من الهلال. وأضاف أن الهلال يلعب بنفس النمط ولا يتغير وأن الإصابات بدأت تؤثر في أدائه، مبينا أن الفريق يُستنزف في بعض الأحيان وهذا ما سيؤثر على الأداء في الجولات الأخيرة. واعتبر أن النصر استعاد النغمة التصاعدية وهو الأقرب لحسم الدوري إذا استمر بنفس المستوى المتصاعد.  #فيديو | #يوسف_خميس : #النصر أكثر جاهزية من #الهلال لحسم لقب الدوري pic.twitter.com/UkvigydHzH
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) February 24, 2020  