"زغبة" يكشف عن أصعب مهاجم.. ويختار الأفضل في دوري المحترفين 

 قال حارس مرمى فريق ضمك، الجزائري مصطفى زغبة، إن لاعب الهلال سالم الدوسري ولاعب النصر تاليسكا هما الأفضل في الدوري هذا الموسم. وأضاف زغبة، في تصريح لبرنامج "صدى الملاعب" عبر قناة "إم بي سي 1": "لا يوجد سر لتطور أدائي، لكن هناك عمل جاد". وأوضح، أن تألقه بفضل اللاعبين في فريقه ومساعدتهم له، وكذلك مدرب الحراس، الذي يقوم بعمل جبار معه. وتابع:" الفريق يقدم مستويات كبيرة في الجولات الأولى، ويتواجد بالوصافة، وهذا يعود للعمل الكبير للاعبين والجهاز الفني والإدارة التي وفرت وسهلت كل شيء". وأشار إلى أن مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله أصعب مهاجم واجهه، وجمهور الاتحاد هو الأفضل ويقف دائما خلف ناديه داخل وخارج الملعب. وأتم تصريحاته: "سالم الدوسري أفضل لاعب سعودي في الدوري نظرا للمستويات الكبيرة التي يقدمها مع الهلال، سواء هذا الموسم أو الماضي، وتاليسكا هو أفضل أجنبي". 