حصة تدريبية تنتهي بعراك بين لاعبين في الأرجنتين ( فيديو ) 

 اشتبك بالأيدي، اليوم الأربعاء، كل من لاعبي بوكا جورنيورز الأرجنتيني، خوان مانويل إنساورالدي وجوناثان سيلفا، خلال تدريب الفريق، وهو ما أغضب المدرب جييرمو باروس ليطردهما من الحصة التدريبية. وتبادل اللاعبان اللذان تشاركا في نفس الفريق خلال التدريبات العديد من اللكمات، لينتهي الأمر بتمزيق قميص إنساورالدي كما ظهر في الصور التي بثتها قنوات التلفزيون المحلية. كان المدافع إنساورالدي سب زميله لاعب الوسط قبل بداية الشجار بسبب خطأ قام به أثناء المباراة المصغرة، التي تزاملا فيها خلال التدريب، وعلى ما يبدو أن ذلك كان السبب في اندلاعه. وحاول زملاؤهما التفريق بينهما أمام ناظري المدرب الذي صرخ فيهما: "فلتخرجا أنتما الاثنان، ولا تعودان مرة أخرى". ويستعد بوكا جونيورز في هذه الفترة قبل بداية النصف الثاني من الدوري المحلي الذي يتصدره الفريق برصيد 31 نقطة جمعها من 14 مباراة. والجدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يتشاجر فيها مانويل إنساورالدي، إذ فعلها قبل ذلك في 2010 مع زميله حينئذ خيسوس مينديز. 