يحيى الشهري: فخور بانتمائي إلى النصر .. بن تركي: قد لا أستمر في الرئاسة 

 قدم نادي النصر مساء يوم السبت لاعبه الجديد يحيى الشهري وسط حضور اعلامي كبير, حيث تم توقيع العقد رسمياً أمام وسائل الاعلام كما تم تسليمه القميص رقم 8 والذي سيرتدية مع النصر لخمس سنوات قادمة. وقال الشهري بعد التوقيع أنه اختار نادي النصر لكونه المكان المناسب الذي سيرتاح بالتواجد فيه, نافياً ماذكر في وسائل الاعلام حول أن هناك عدد من اللاعبين طلبوا منه عدم المجيء للنصر. وقال الشهري “ماوجدته من لاعبي النصر عكس ماذكر في الاعلام, بل شجعوني للتوقيع مع النصر من خلال اتصالات اجريتها معهم”. وأضاف الشهري “اتشرف باللعب لنادي كبير مثل النصر, وأتمنى أن احقق تطلعات جماهيره الكبيرة التي طالبت الادارة بالتعاقد معي, كما اتمنى ان احقق تطلعات رئيس النصر”. رئيس النصر: كنت واثق من قدومه للنصر من جانبه, كشف رئيس النصر الامير فيصل بن تركي أنه كان يرغب بالتعاقد مع يحيى الشهري منذ فترة طويلة, وقدم في الموسم الماضي عرضاً لاستعارته ولكن ادارة الاتفاق طلبت مقابل مادي كبير. وأضاف “بالرغم من حديث الاعلام عن وجود عروض اخرى للشهري إلا أنني كنت واثقاً من انتقاله لصفوف النصر. ويحيى هو افضل صانع لعب في الخليج وليس هنا في السعودية فقط”. وشكر رئيس النصر الداعمين للصفقة ومنهم عضو الشرف محمد العمراني الذي قدم مليون ونصف المليون ريال كمساهمة لاتمام التوقيع مع اللاعب. وقال “ستدفع ادارتي 50% من قيمة هذه الصفقة, بينما بقية المبلغ مجدول على اربع سنوات قادمة”. ونفى أن تكون هذه الصفقة عربون لتجديد فترة رئاسته التي ستنتهي بختام الموسم المقبل, مؤكداً ان استمراره من عدمه لا يزال في علم الغيب. وتحدث عن رئيس النصر عن وجود شرط في عقد الشهري بامكانية فسخ التعاقد في حال تأخرت رواتبه لثلاثة اشهر, مشدداً على أن هذا الشرط موجود في عقود جميع اللاعبين. وختم الرئيس النصراوي حديثه بتأكيده على ان التعاقدات جاءت بمتابعة من الاوروغوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق. 