منع لاعبي المنتخب من التصريحات قبل مباراة اندونيسيا 

 ثمنت إدارة المنتخب الأول لكرة القدم للإعلام الرياضي السعودي دعمه ومساندته للمنتخب في جميع البطولات التي يشارك فيها , والذي كان آخر هذه الوقفات الإعلامية الرائعة والداعمة للمنتخب في المباراة الماضية مع المنتخب الصيني التي أقيمت في الدمام. وقالت الإدارة أنه من هذا المنطلق فإنهاتحرص دائماً على تقديم كافة التسهيلات للزملاء الإعلاميين لتغطية أخبار المنتخب بكل يسر وسهولة , ولهذا تم إعداد هذا التنظيم الإعلامي لمعسكر المنتخب في ماليزيا على أن يكون كالتالي: ـ سيتم السماح للأخوة المصورين والإعلاميين بالتصوير وإجراء لقاءات قصيرة مع اللاعبين أثناء وصولهم للفندق في الرياض. ـ ستتاح الفرصة لجميع وسائل الإعلام بإجراء لقاءات ( في وقت واحد ) مع إثنان من اللاعبين يومياً يتم اختيارهما من قبل الجهاز الفني والإداري بعد إنتهاء كل تمرين. ـ سيتم تخصيص مقاعد للإعلاميين في الملعب مع تحديد أماكن للمصورين على المضمار أثناء التمرين. ـ نعتذر للأخوة الإعلاميين عن إجراء أي لقاءات مع اللاعبين في مقر المعسكر لخلق أجواء مريحة لهم في الفندق. ـ نطالب الأخوة الزملاء الإعلاميين التعاون معنا بعدم إجراء لقاءات إعلامية مع الأجهزة الفنية أو الإدارية أو الطبية وقت التمرين ( لكي لا يفقد المدرب واللاعبين التركيز أثناء التمرين ). ـ في التمارين المفتوحة يسمح للمصورين بالتصوير في النصف ساعة الأولى من التمرين ومن ثم يعودون للجلوس في المقاعد المخصصة للإعلاميين في الملعب. ـ ستكون التمارين مفتوحة في جميع الأيام ماعدا يوم 16/3/2013م (سيكون التمرين مغلق ) قبل المباراة الودية مع المنتخب الماليزي بيوم واحد وقبل المباراة الرسمية مع المنتخب الأندنوسي بيومين (21ـ22/3/2013) سيكون التمرين مغلق وسيسمح للإعلاميين والمصورين بتغطية التمرين في الربع ساعة الأولى فقط. ـ سيقوم المنسق الإعلامي بتزويد جميع وسائل الإعلام بأخبار المنتخب بشكل يومي كالمعتاد وهو على إستعداد تام للتواصل معكم بشكل دائم ومستمر. كما أن إدارة المنتخب توضح لجميع وسائل الإعلام السعودية أن كل هذه الإجراءات التنظيمية تصب في خدمة المصلحة العامة للاعبي المنتخب السعودي المشارك في هذه البطولة القارية الهامة. 