إعلامي يهدد محترف النصر بنشر المراسلات الخاصة بينهما ! 

 اندلع سجال إعلامي ومشادة بين محترف الفريق النصراوي ، اللاعب الليبيري ويليام جيبور والزميل حواس العايد المحرر بصحيفة الرياضية وذلك عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر . وكان العايد قد نشر خبراً مفاده أن اللاعب يرفض التوقيع على أي تعهد بعودته من رحلته لأنريكا لمتابعة حالك زوجته المرضية في الموعد المحدد . وغرّد محترف النصر رداً على خير نشره الزميل في صحيفته قائلاً :" توقف عن الأخبار الكاذبة .. ليس جيداً أن تكذب بأخبار لا تعرفها ". العايد رد على محترف النصر قائلاً :" من الطبيعي أن تدافع عن نفسك ولازلنا نتذكر عندما تركت الفريق في شدة ورحلت بحجة وفاة والدتك التي تبين لاحقاً أنها متوفية منذ فترة ..ألم تكن تلك كذبة". وهدد العايد ، محترف الفريق بنشر المراسلات بينهما عبر الواتس أب حيث قال :" لا أريد نشر محادثات الواتس أب لتعرف الجماهير الحقيقة" المحترف الليبري ردّ عليه قائلاً :" أنشر الآن .. كذبة جديدة !". 