إبراهيم البلوي: الحكم الهلالي ظلم لاعبينا وموعدنا جدة مع جماهيرنا 

 وجه الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد انتقادات لاذعة للحكم العماني (عبدالله الهلالي) مستغربا القرارات التي وصفها بغير المنصفة في مباراة أمس أمام العين ضمن ذهاب الدور ربع النهائي لدوري آسيا، وأشار البلوي إلى أن الحكم بالغ في توزيع البطاقات الصفراء على لاعبي الاتحاد وتجاهل لاعبي فريق العين في حالات مشابهة. وطالب البلوي أن يكون حكم اللقاء القادم في مباراة الإياب أكثر كفاءة في ضبط اللقاء.  وشدد إبراهيم البلوي على أن بطاقة التأهل إلى الدور نصف النهائي ما زالت في الملعب على الرغم من صعوبة المهمة بعد خسارة مباراة الذهاب بهدفين دون رد , وأضاف رئيس نادي الاتحاد "لن نقول أن الكرة بعد خسارة مباراة الذهاب في ملعب اللاعبين أو الجهاز الفني فقط بل في ملعبنا جميعا وسنعمل يدا واحدة وبكل جدية لإسعاد الجماهير الاتحادية بالتأهل إن شاءالله". ونوه إبراهيم البلوي بوقفة الجماهير وتكبدها عناء السفر للعين، مؤملا أن يكسب الاتحاد الإستئناف وتحضر الجماهير في مباراة الإياب بجدة على ملعب (الجوهرة المشعة). وختم قائلا : "الوعد جدة والكرة في الملعب". 