بعثة الاتحاد تصل الرياض تأهباً لمواجهة الهلال 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بعد ظهر الجمعة إلى الرياض تأهباً لمواجهة الهلال. ويحل الاتحاد مساء السبت ضيفاً على الهلال في قمة مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك على استاد الملك فهد الدولي في تمام الـ 8:45 مساء. وكانت بعثة الفريق التي غادرت إلى الرياض ضمت كلا من: عساف القرني - هاني الناهض - حمد المنتشري - ياسين حمزة - أحمد عسيري - زياد المولد - ماجد الخيبري - محمد قاسم - عوض خريص - قصي الخيبري - جمال باجندوح - سولي مونتاري - لوسيان سان مارتن - محمد باو سبعان - رياض الابراهيم - أحمد الناظري - عبدالفتاح عسيري - فهد المولد - عبدالرحمن الخيبري - مختار فلاتة - يحيى الخرمي - جيلمين ريفاس. 