القاسم يُهاجم حكمًا: يُريد أن نثق به وبمفكرته الكاذبة ! 

 هاجم رئيس مجلس إدارة نادي التعاون محمد القاسم حكمًا سعوديًا عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مؤكدًا أنه لا يثق به. وقال محمد القاسم: “سقط سقوطًا مريعًا كحكم بسبب (……) نسأل الله له التوبة والهداية، والآن يريد أن نثق به وبمفكرته الكاذبة والموجهة نحو التعاون لأسباب يعرفها ونعرفها”. وتابع رئيس نادي التعاون تغريدته قائلًا: “أقول له راجع نفسك، وإن زدت زدنا.. لم نثق بك بالملعب، نثق بك خارجه!”.    سقط سقوط مريع كحكم بسبب ( ......) نسال الله له التوبه والهداية والان يريد أن نثق به وبمفكرته الكاذبه والموجهه نحو #التعاون لاسباب يعرفها ونعرفها .. اقول له راجع نفسك وأن زدت زدنا ؟؟لم نثق بك بالملعب نثق بك خارجه.
 — محمد القاسم (@malqassm2) January 15, 2020  