الشباب يفي بالتزاماته قبل انتهاء التسجيل 

 أنهت إدارة نادي الشباب التزاماتها المالية لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بسداد الشكاوى التي صدر فيها قرار إلزامي بدفعها، وإيداع الرواتب المتأخرة للاعبين، قبل ساعات معدودة من إغلاق فترة التسجيل الثانية، ليتمكن من قيد لاعبيه الجديدن المهاجم الجزائري محمد بن يطو، وصانع الألعاب البرازيلي كاميلو فارياس. وتكفل عضو الشرف الأمير ‪ فهد بن خالد، بسداد جميع المستحقات المالية على النادي، ورغم ذلك إلا أن الأزمة المالية التي يمر بها الشباب خلال الفترة الحالية أجبرته على الاكتفاء بالعناصر المحلية الموجودة في الفريق. وكانت الإدارة الشبابية اعتمدت على تسويق عدد من لاعبيها لدى الأندية الأخرى، سواء بالانتقال النهائي أو بنظام الإعارة لتأمين مبالغ تستطيع من خلالها إنجاز صفقات جديدة، إلا أن الإدارة فشلت في ذلك. ميدانيا، يعاود الفريق تدريباته اليوم بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين في اليومين الماضيين، وينتظر أن ينضم المهاجم الجديد ابن يطو إلى التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أخيرا. 