إدواردو يؤازر الهلال من المدرجات: أثق كثيراً بإمكانيات زملائي 

 قال المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، مهاجم نادي الهلال، إنه سيتواجد في المدرجات غداً، لمؤازرة فريقه أمام أوراوا الياباني في نهائي دوري أبطال آسيا. ويستضيف الهلال أوراوا على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض مساء السبت، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم، ساعياً لتحقيق اللقب الغائب عنه رغم وصوله للنهائي للمرة الثالثة في آخر ست سنوات. وقال إدواردو في تصريحات لصحيفة "لاتس" البرازيلية: "لسوء الحظ، لا أستطيع اللعب في المسابقة الآسيوية، وأردت أن أتواجد في الملعب مع زملائي في الفريق، لكنني سأذهب يوم السبت إلى الملعب كمشجع". وأضاف صاحب الـ30 عاماً: "أنا سعيد لأن الفريق في النهائي، وأثق كثيرا بإمكانياتنا، ودائما أدعم الفريق في مبارياته القارية من المدرجات لأننا عائلة، لذلك من المهم أن نكون جميعا معا". وعبر اللاعب البرازيلي عن اعتزازه بكونه أكبر هداف أجنبي في تاريخ الهلال، وتصدره ترتيب هدافي الدوري هذا الموسم، كما أبدى بحسب "العربية" سعادته بتصدر الهلال جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وبلوغ الفريق نهائي البطولة الآسيوية.  