الأهلي تكفل برواتب المولد في البرتغال 

 اتهم مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم النادي الأهلي بالوقوف خلف تمرد اللاعب سعيد المولد على عقده المبرم مع نادي الاتحاد، والساري منذ منتصف شهر يناير الماضي. وعندما استفسرت لجنة أوضاع اللاعبين بـ(FIFA) يوم الثامن من شهر سبتمبر الجاري عن مسببات عدم إرسال اتحاد اللعبة السعودي شهادة انتقال اللاعب لنادي سبورتينج فارنزي البرتغالي بناء على الطلب الوارد من الاتحاد البرتغالي لكرة القدم يوم 26 لشهر أغسطس الماضي، أرسل الاتحاد السعودي المبررات بمذكرة مكونة من 24 صفحة، وحملت الاتهام الصريح بـ”أن إدارة النادي الأهلي عرضت على لاعب فريقها الأول لكرة القدم السابق سعيد المولد فكرة التحايل على أنظمة انتقالات اللاعبين ومخالفة المادة 17 للائحة انتقالات اللاعبين الدولية”. ووفقاً لمصادر خاصة بـ”الرياضية”، فإن المذكرة أشارت إلى أن إدارة النادي الأهلي دفعت رواتب اللاعب الشهرية التي يتضمنها عقده الساري مع نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي لمدة سنة واحدة، ابتداء من اليوم الأول لشهر يوليو الماضي”. ووفقاً لمذكرة اتحاد القدم، فإن إجمالي ما دفعته إدارة النادي الأهلي بلغ 120 ألف يورو (نحو نصف مليون ريال سعودي). يشار إلى أن لجنة أوضاع اللاعبين بالاتحاد الدولي لكرة القدم ستصدر قرارها الرسمي في قضية اللاعب سعيد المولد يوم الجمعة المقبل، حينها ستتضح الصورة حول إمكانية إنفاذ اللاعب لعقده مع نادي سبورتينج فارنزي البرتغالي من عدمها. 