التعادل السلبي يحسم الشوط الأول من مواجهة الأهلي والاتفاق 

 انتهى الشوط الأول من مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي أمام نظيره الاتفاق، بالتعادل السلبي، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات الجولة الـ15 من دوري المحترفين. بدأت المباراة قوية من الفريقين، حيث جاءت تسديدة قوية لصالح الاتفاق في الدقيقة (5) من اللاعب علي هزازي، ولكن تصدى لها محمد حارس الأهلي محمد العويس على مرتين. وفي الدقيقة (11) جاءت هجمة خطيرة لصالح الأهلي عن طريق اللاعب صامويل أوسو، أهدر منها أول أهداف الأهلي بعد تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء، ولكنها تعلو عارضة مرمى حارس الاتفاق. وفي الدقيقة (25)، قرر حكم المباراة العودة لتقنية الفار للتأكد من صحة وجود ركلة جزاء لصالح الأهلي بعد لمسة يد على مدافع الاتفاق، وبعد العودة لتقنية الفار، استكمل حكم المباراة اللعب بعد التأكد من عدم وجود تعمد في لمسة اليد. وألغي حكم المباراة في الدقيقة (35) هدفاً أول من نصيب الأهلي بداعي وجود تسلل على محترفه "ميتريتا"، وفي الدقيقة (39)، قرر حكم المباراة العودة للفار للتأكد من وجود ركلة جزاء من نصيب صامويل أوسو بعد تعرضه للعرقلة من علي فؤاد، ولكنه قرر احتساب تسلل على اللاعب.   