"الاتحاد الآسيوي" يسمح للعراق اللعب في إيران باستثناء مباراة السعودية 

 قرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الخميس) إجراء جميع مباريات المنتخب العراقي في الدور الحاسم لتصفيات المونديال في إيران، فيما عدا مباراته أمام المنتخب السعودي والتي تم إحالة ملفها إلى الاتحاد الدولي " فيفا" للبت فيها. وأوضح عبدالخالق مسعود رئيس اتحاد الكرة العراقي أن وفد الاتحاد عقد اجتماعاً مع سعود المهندي نائب رئيس الاتحاد الآسيوي رئيس لجنة المسابقات حيث تم شرح كافة تفاصيل القضية وبشكل موثق، ووافق على إقامة جميع مبارياتنا في إيران ماعدا مباراة السعودية. وأضاف مسعود في بيان نشر على موقع الاتحاد العراقي، إلى أن الاتحاد العراقي أكد للمهندي أنه لن يقبل بإقامة أي مباراة خارج أرضه بما فيها مباراة السعودية لما يراه في ذلك حقاً شرعياً. 