يزيد الراجحي يحقق المركز الأول في المرحلة الأولى من رالي حائل الدولي 2012م 

 حقق المتسابق السعودي يزيد الراجحي وملاحة البرتغالي فيلب بال ميرو المركز الأول في المرحلة الأولى من سباق رالي حائل الدولي 2012م . وجاء الراجحي أولا بعد أن قطع مسافة السباق الذي انطلق صباح اليوم من نفود جبة - شمال مدينة حائل - بمشاركة 30 متسابقا من مختلف دول العالم ,والبالغة (260) كيلو مترا في زمن وقدره " 3.45.9.6 " ساعة. فيما حل الفرنسي ثيري مقنلادي وملاحه الأسباني في المركز الثاني بعد أن قطع مسافة السباق بزمن "4.1.2.1" ساعة, بينما حصل المتسابق السعودي مطير الشمري وملاحة عبد الله الشمري على المركز الثالث خلال زمن "4.14.11.4" ساعة. في حين حصل الإماراتي يحي الهلي وملاحة خالد الكندي على المركز الرابع بعد أن قطع السباق في زمن وقدره "4.28.36.5"ساعة , وجاء في المركز الخامس المتسابق السعودي سفاح الصعيدي وملاحة مشعل الصعيدي خلال زمن قدره " 4.29.10.2 " ساعة . وجاء الإماراتي أحمد الشقاوي وملاحة نوح بو حميد سادسا بزمن "4.33.21.6" ساعة , وعبد الله بن سعيد بن حمدان وملاحة علي حسان من دولة الإمارات سابعا "4.38.19.6" ساعة , والسعودي متعب سعود الشمري وملاحة قنون عبد الله بزمن "4.51.42.8" ساعة ثامنا . فيما حقق المتسابق السعودي إبراهيم المهنا و ملاحة أحمد مصطفى بدر من جمهورية مصر العربية المركز التاسع بزمن "4.53.14.7" ساعة , وجاء السعودي فرحان الشمري وملاحة عبد الله الطويان في المركز العاشر بزمن "4.54.45.1" ساعة . في حين حصل السعودي صالح الحوت وملاحة محمد الكيلاني المركز الحادي عشر بزمن "4.55.48.4" ساعة , وجاء السعودي خلف صالح الشمري وملاحة أحمد سعيد الشمري في المركز الثاني عشر بزمن "5.5.44.9" ساعة . 