هزازي يشترط الرقم 9 لقبول عرض النصر 

 بين مصدر نصراوي لـ«الميدان» ان مهاجم فريق الشباب والمنتخب السعودي نايف هزازي قد وافق بشكل نهائي على تفاصيل عقده الجديد مع النصر بعد أن قدمت إدارة النصر 16 مليون ريال لإدارة الشباب على ثلاث دفعات مع منح هزازي السقف الأعلى لرواتب اللاعبين مليونين وأربعمائة ألف ريال كرواتب إضافة إلى مقدم عقد ستة ملايين ريال سيتم دفعها عن طريق احد الشرفيين الكبار على دفعتين. وكشف المصدر النصراوي الكبير ان هزازي المتواجد حالياً في دبي برفقة عائلته التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر وكذلك اثنين من أعضاء الشرف وتم الاتفاق على بنود العقد الجديد الذي يمتد لثلاث سنوات قادمة. وبحسب المصدر الأصفر فإن هزازي طلب من الأمير فيصل بن تركي ان يتم منحه الرقم تسعة والذي تم حجبه بناء على قرار الإدارة بعد اعتزال الأسطورة الآسيوية ماجد عبدالله، مؤكداً أنه سيتصل بماجد للاستئذان منه بحمل القميص تسعة كونه يتشرف بارتداء هذا الرقم الذي وصفه هزازي بالمثل الأعلى له ولكافة اللاعبين. ومن المنتظر ان يتم الإعلان عن الصفقة خلال الأسبوع القادم بعد الانتهاء من تجهيز العقود الخاصة بالناديين وجدولة الدفعات الخاصة بنادي الشباب واللاعب. وتعود قضية تعليق الرقم 9 بعد أن أعلن ماجد عبدالله اعتزاله في العشرين من ذي الحجة لعام 1418 هـ وقرر الأمير فيصل بن عبدالرحمن رئيس النصر آنذاك تعليق الرقم تكريماً للأسطورة الخالدة، قبل أن يعاد الرقم من جديد بعد تولي الأمير عبدالرحمن بن سعود رئاسة النادي واستمرت المشاركة بالرقم في المباريات الرسمية حتى حضور الأمير فيصل بن تركي الذي قرر تجميد الرقم من جديد. على صعيد آخر، وافقت إدارة فريق الباطن على تقديم مباراتهم أمام النصر غداً الجمعة إلى الساعة السابعة مساء بعد طلب إدارة النصر ذلك لأجل الحضور الجماهيري، وكان المدرب الاورجواني خورخي داسيلفا قد اعد القائمة الأساسية للدخول في مباراة الباطن باستثناء عبدالله العنزي المصاب. وتقرر أن يقود الحكم عبدالله النحيت لقاء النصر مع ضيفه الباطن في دور الربع النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، ويساعده فيصل القحطاني ومحمد جعفر وأحمد الطيار رابعاً، والدولي السابق محمد النوفل مقيماً. ووافقت إدارة النصر مبدئياً على طلب إدارة نادي التعاون بالحصول على خدمات الظهير الأيسر إبراهيم الزبيدي بنظام الإعارة لموسم واحد، في حين رفض الجهاز الفني رحيل المدافع جمعان الدوسري مطالباً باستمراره في الموسم القادم في تشكيلة الفريق. 