السهلاوي يدخل تاريخ السعودية من بوابة ماليزيا 

 نجح المهاجم المميز محمد السهلاوي، في قيادة المنتخب السعودي الأول لتحقيق الفوز ضد مضيفه الماليزي بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المزدوجة . وسجل هدفي المنتخب السعودي الأول ضد ماليزيا، عن طريق تيسير الجاسم من مجهودي فردي وتسديدة متقن بعد تمهيد ولا أروع من يحيى الشهري في الدقيقة 72، وبعد ذلك بأربعة دقائق تمكن محمد السهلاوي من تسجيل ثاني الأهداف السعودية بعد متابعة لعرضة مميزة من ياسر الشهراني بضربة رأسية رائعة . وواصل محمد السهلاوي تألقه الكبير برفقة المنتخب السعودي الأول، وسجل هدفه الدولي رقم 15 في مباراته الدولية رقم 19. وبات السهلاوي أول لاعب في تاريخ الأخضر السعودي يسجل هدف في ستة مباريات دولية متتالية، والرقم السابق كان مسجلاً بإسم سعيد العويران، طلال المشعل (خمسة) مباريات. وأثبت مهاجم النصر الأخضر بأنه مازال قوياً ومميزاً وقادراً على صنع الفارق في أي لحظة سواء مع فريقه أو منتخب بلاده ورد بقوة على منتقديه والمشككين به هذا الموسم. 