الأخضر يلعب بالأبيض الكامل 

 اجتمعت اللجنة الفنية للمباراة المرتقبة للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، ونظيره الإماراتي، التي ستقام اليوم الخميس، في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن التصفيات المشتركة لكأسي العالم وآسيا، أمس الأربعاء، وناقشت الجوانب الفنية للمباراة. ترأس الاجتماع، ممثل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مارك، بحضور مدير المنتخب السعودي، زكي الصالح، وإداري المنتخب محمد الحميد، وإداري المنتخب الإماراتي، عبد القادر حسن، وممثل لجنة المسابقات حمد الصنيع، ومسئولي التنظيم لمدينة الملك عبدالله الرياضية. وتم خلال الاجتماع مناقشة الجوانب الفنية للمباراة، بما فيها ألوان قمصان المنتخبين, حيث تقرر أن يرتدي المنتخب السعودي اللون الأبيض الكامل, فيما سييرتدي المنتخب الإماراتي اللون الأحمر الكامل. 