"لوشيسكو" يهتم بلاعب محلي في "الهلال" لضمه 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني السابق لفريق الهلال والحالي لباوك اليوناني، رازفان لوشيسكو، قد أبدى اهتمامه بضم لاعب الهلال أمير كردي لصفوف فريقه خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال قد أبلغت كردي بعدم الحاجة إلى خدماته في الموسم الجديد ومنحه الضوء الأخضر للانضمام لأي نادٍ رغم تبقي عام في عقده. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن كردي يمتلك عروضًا من 4 أندية بدوري المحترفين بجانب عرض شفهي من ناديه اليوناني السابق، بانيونيوس. 