نجم المنتخب الكوستاريكي يقترب من النصر مقابل 1,6 مليون دولار 

 كشفت صحيفة “توتو ميركاتو” الايطالية , أنّ أندية أوروبية عديدة دخلت في منافسة كبيرة للحصول على خدمات لاعب منتخب كوستاريكا , “كريستيان بولانوس” , حيث تتنافس الأندية الايطالية والبرتغالية على خدمات اللاعب الكوستاريكي , حيث وصفت الصحيفة الايطالية أنّ العروض التي وصلت للاعب محيرة للعقل. إلا أنّ الصحيفة ذكرت أنّ العرض الأفضل الذي وصل للاعب , هو من جانب فريق النصر السعودي الذي عرض الحصول على خدمات اللاعب مقابل 1,6 مليون دولار لمدة ثلاثة مواسم , وأنّ اللاعب بات قاب قوسين أو أدنى من الانتقال لبطل الدوري السعودي الموسم المقبل. يذكر أنّ اللاعب بولانوس لا يرتبط بأي عقد مع أي ناد محلي أو عالمي , وذلك بعد إنتهاء تعاقده مع فريق كوبنهاجن الدنماركي بنهاية الموسم الماضي , ويشارك اللاعب مع منتخب بلاده حالياً في بطولة كس العالم , حيث سيواجه المنتخب الكوستاريكي نظيره الهولندي في الدور ربع نهائي نهاية الاسبوع الجاري. 