باقدو يتراجع عن رئاسة الاتحاد 

 تراجع عضو الشرف الاتحادي بكر باقدو عن ترشيح نفسه لرئاسة النادي بعد دراسته للوضع بصورة عامة، حيث يرى أن المهمة تحتاج إلى ميزانية ضخمة لا يستطيع الإيفاء بها بعد إعلان القيمة الإجمالية للديون من قبل رئيس النادي إبراهيم البلوي، والتي قال إنها 260 مليون ريال، إلى جانب أن الوقت غير مناسب لرئاسة النادي، عطفا على حالة الغليان التي يعيشها المدرج، والتي ستضعه تحت ضغوطات كبيرة. من جهة أخرى اجتمع المحترف الغاني سولي مونتاري مع وكيل أعماله أمس وطالبه بالبدء في تسويق بطاقته الدولية بعد أن قرر عدم الاستمرار في صفوف الاتحاد لموسم آخر، ليكون أول الراحلين من العناصر الأجنبية، وسيلحق به الروماني لوسيان سان مارتن عقب مواجهة التعاون في آخر جولات دوري جميل للمحترفين، كما سيقدم الدكتور منصور اليامي استقالته بشكل رسمي من إدارة الفريق بنهاية اللقاء وسيواصل عمله كمدير للاحتراف. على الصعيد الميداني واصل فريق الاتحاد تدريباته بعد الراحة التي منحه إياها الجهاز الفني، وبدأ الجهاز الفني الاستعداد لمواجهة التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الأخيرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقرر بيتوركا فرض أنظمة جديدة أشد صرامة، مؤكدا أنه لن يهتم بالأسماء، حيث ستكون هناك عقوبات مالية، إلى جانب إصدار بيان إعلامي يتضمن توضيح اسم اللاعب وعقوبته وأسبابها.   