البرقان: نسبة وكلاء اللاعبين من الصفقات «خطأ كبير» 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اللجنة لا يمكن لها أن تتجاهل أي استفسارات أو معلومات، مشيرا في حديث خاص لـ«الشرق الأوسط» إلى أن اللجنة ترد على أي استفسار خلال 24 ساعة. وأضاف البرقان: «وصلنا خطاب الشكوى من قبل نادي الاتحاد حيال ذلك، وذكر فيه اتخاذ ما تراه اللجنة مناسبا وفق الأنظمة واللوائح، وسنعمل على الانتهاء منه». واعترف البرقان بأن مديري الاحتراف بالأندية لم يجر صرف رواتبهم من سنتين، فعندما جاء الاتحاد الجديد المنتخب وجد هذه المديونية من اتحاد الكرة السابق، وسيجري صرف هذه المستحقات المتأخرة في حال تحصيل هذه المبالغ. وتابع: «اللجنة بصدد تغيير بعض مواد لوائح الاحتراف، حيث رأينا أن وجودها من الأخطاء الكبيرة، وسيكون هناك تنظيم جديد يحفظ حقوق الجميع، ومن أبرزها النسبة المالية المحددة لوكلاء اللاعبين، التي تعتبر غير ثابتة، ولا يوجد حد أعلى لها، وهذا خطأ كبير لا بد من معالجته». وأكد الدكتور البرقان أن «اللجنة قدمت عملا كبيرا خلال فترة تسجيل اللاعبين، وبالنسبة لتقييم عملنا، فالمتابعون والمهتمون بالشؤون الرياضية هم من يقيم عملنا، ولكن أغلبية الأندية تدرك العمل الذي قمنا به، وهي راضية كل الرضا، خاصة ونحن نعمل بكل احترافية ونطبق الأنظمة واللوائح على الجميع، بحيث نحفظ وننصف حقوق النادي واللاعب ووكيل اللاعبين». ونفى أن تكون اللجنة وافقت على تسجيل لاعبي نادي الاتحاد من خلال خصم مستحقاتهم من إعانة اتحاد الكرة، مؤكدا أن من شروط اللجنة في حال تسجيل أي لاعب أنه يجب إحضار مخالصة للاعب من ناديه أو أن يكون اللاعب قد وافق على جدولة، بحيث يتسلم كل شهر مبلغا معينا، أو أن يجري الاتفاق على التوقيع من النادي أو اللاعب، أو أن يتسلم اللاعب مستحقاته من مستحقات ناديه إذا كانت هنالك مستحقات للنادي موجودة في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال: «للمعلومية هذه الشروط لا تتدخل فيها لجنة الاحتراف، فما هي إلا جهة مشرفة، والقرار الأول والأخير للاعب، وسبق للجنة أن أرسلت تعميما لجميع الأندية حول هذا الموضوع، وجميع القرارات التي أصدرت حيال هذا الموضوع، فاللائحة تمنحنا الصلاحية في اتخاذ أي إجراء نراه مناسبا، وفي الفترة الأولى اشترطنا بالنسبة لحسم مستحقات الأندية من اتحاد الكرة أنه يجب موافقة الشاكي، سواء كان ناديا آخر أو اللاعب أو وكيل اللاعبين، وهذا التعميم أرسل للاعبين». 