"هيئة الرياضة" تعتذر عن اللقطة النسائية غير المحتشمة التي ظهرت كإعلان في فعاليات "WWE" 

 تقدمت الهيئة العامة للرياضة بالاعتذار للمشاهدين والمتابعين لفعاليات "WWE" التي أقيمت في جدة أمس الجمعة، حيال اللقطة النسائية غير المحتشمة التي ظهرت كإعلان قبل إحدى الفقرات. وأكدت الهيئة في بيانٍ صدر عنها اليوم رفضها القاطع لذلك في ظل التزامها باستبعاد كل ما يسيء أو يتعارض مع قيم المجتمع. وأشارت الهيئة إلى أنها حرصت على منع عرض أي فقرة للمصارعة النسائية أو أي لقطات مرتبطة بها واشترطت ذلك على الشركة المنفذة بالإضافة لرفض عرض أي إعلانات ترويجية تحتوي صوراً أو لقطات نسائية غير محتشمة. وشددت على الالتزام بذلك مؤكدة أن هذا الالتزام ستظل الهيئة حريصة بصورة دائمة عليه في كافة برامجها وأنشطتها المتنوعة. 