الهلاليون يقررون التعاقد مع مدرب بديل للجابر 

 كشفت مصادر «الجزيرة» من داخل الاجتماع الخاص بأعضاء شرف الهلال الذي عقد مساء أمس في منزل الأمير نواف بن سعد من الساعة التاسعة مساء، واستمر لمدة خمس ساعات، على فترتين، أن أعضاء شرف النادي قد قرروا تنحية «سامي الجابر» المدير الفني للفريق الكروي الأول بالنادي من منصبه، والتعاقد مع مدرب جديد لقيادة الدفة الفنية للفريق الموسم المقبل الذي ينتظر أن يتم الإعلان عنه خلال الفترة القريبة المقبلة. وكان الاجتماع الهلالي قد عُقد على فترتين، حيث ناقش الاجتماع الشرفي في فترته الأولى ملف الرعاية للفترة المقبلة، وقدم الدكتور راكان الحارثي رئيس مجلس إدارة شركة «صلة» الشركة المسوقة للنادي شرحاً كاملاً عن المستقبل الاستثماري للهلال، فيما شهدت الفترة الثانية نقاشاً مطولاً حول مستقبل القائد الفني للفريق الكروي الأول سامي الجابر، شهد شداً وجذباً بين الشرفيين، كما خرج الاجتماع بقرار آخر بجلب مهاجم كبير يحل بديلاً عن الإكوادوري سيقوندو كاستيلو. يذكر أن الاجتماع الشرفي تم بحضور الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف ورئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، إضافة إلى الأمراء خالد بن طلال ونواف بن محمد وخالد بن محمد وعبدالله بن مساعد ونواف بن سعد، إضافة إلى محمد الحميداني نائب رئيس النادي، وسامي أبو خضير الأمين العام. 