أكد أن الزعيم مايرحم .. ياسر يلمح لعودته للهلال 

 ألمح مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمعار لفريق العين الإماراتي ياسر القحطاني بعودته لناديه الهلال فور نهاية إعارته من فريق العين , وجاءت التلميحات خلال التغريدات التي أطلقها بعد تأهل الهلال لدور الثمانية لدوري أبطال أسيا اثر فوزه على بني ياس (7-1) في الرياض , حيث قال في إحدى تغريداته حول توديعه للمحياني " عيسى.. أنا كلي ثقة بأننا سوف نعاني منك في مواجهاتنا مع الأهلي أتمنى لك التوفيق". وشدد القحطاني إن تأهل الهلال أمر طبيعي , مشيرا أن الأزرق مايخيب الظن, وقال " رد ملجم لكل من شكك في قدرة الزعيم في مواصلة المشوار.. تأهل بنتيجة كبيره ومستوى عاااالي", مشيرا انه لاعبو الهلال كانوا في الموعد وقدموا دروس في فن كرة القدم. وبين المهاجم المعار لفريق العين الإماراتي إن أكثر ماأحزنه لحظات توديع أسامه وعيسى وويلهامسون,وقال " أسامه.. أخي وصديقي أتمنى لك التوفيق في مشوارك الخارجي وأنت خير من يمثلنا وكلي ثقه على نجاحك أتمنى لك التوفيق, ويلهامسون صديقي الذي سوف أفتقده كثيراً استمتعت باللعب بجانبك أتمنى لك التوفيق". وبرأ القحطاني ساحة مدرب بني ياس من مسئولية السباعية التي تلقاها فريقه من الهلال , مشيرا إن كالديرون لايتحمل الخسارة كاملة , وقال " حظه السيء أن الهلال كان في أحسن حالاته.. والزعيم مايرحم", مشددا أن جمهور الزعيم كان في الموعد من خلال مؤازرتهم للفريق وهتفوا لأخر رمق فكانت النتيجة فوز عريض للهلال, مشيرا إن الفوز عربون الآسيوية. ولم يغفل ياسر القحطاني في تغريداته رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد , حيث قال " الأمير عبدالرحمن بن مساعد , الله عطاك على قد نيتك.. تستاهل يبوفيصل.. وقفت في وجه الأزمات وقفة جبل.. فكان ختامها مسك.. تستاهل يبوفيصل" 