الشباب يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهة الهلال 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الشباب، بقيادة المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز ضربة موجعة قبل المواجهة المرتقبة، أمام نظيره الهلال في دوري المحترفين. ويغيب مدافع الشباب، أحمد شراحيلي وفقاً لـ"الرياضية" عن مواجهة فريقه أمام الهلال بسبب تعرضه للإصابة مجدداً. وأضافت المصادر أن أحمد شراحيلي تعرض للإصابة بتمدد في عضلة الفخذ الخلفية خلال لقاء فريقه الودي أمام التعاون، استعداداً لمواجهة الهلال. ويستعد نادي الهلال لخوض مباراة مرتقبة ضد الشباب يوم الجمعة المقبل وذلك في مؤجلة الجولة الـ26 من دوري المحترفين. ويتقاسم الهلال والشباب صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 48 نقطة. 