افتتاح ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في 1 مايو المقبل 

 نقل موقع "العربية نت" اليوم عن مصدر وصف بالمطلع قوله إنه سيتم افتتاح ملعب كرة القدم بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في 1 مايو المقبل. وقالت المصادر إن الملعب سيشهد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. يذكر أن مدينة الملك عبدالله الرياضية أمر بإنشائها خادم الحرمين الشريفين وتنفذها شركة "أرامكو" وتضم المدينة الرياضية ملعبا دوليا لكرة القدم يتسع لـ 60 ألف متفرج وملاعب رياضية مختلفة الأحجام للتدريب وصالات مغطاة لألعاب متنوعة. ويقع الملعب الجديد بالقرب من مطار الملك عبدالعزيز في شمال مدينة جدة. 