تعرف على حكام مباراتي اليوم في ربع نهائي كأس الملك 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد الكرة السعودي، مساء اليوم الإثنين، طاقم حكام مباراتي الباطن أمام الفيصلي والتعاون أمام القادسية، في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأسندت لجنة الحكام مواجهة الباطن والفيصلي لـ"فيصل البلوي" كحكم ساحة ويعاونه كل من محمد العبكري وخلف الشمري، وخالد صلوي حكمًا رابعًا، وسامي الجريس حكم للفيديو. وسيدير لقاء التعاون أمام القادسية تحكيميًا محمد الهويش، ويعاونه كل من بدر الشمراني وفهد العمري، بينما يتواجد محمد القرني كحكم للفيديو.       