«كاس» تلغي قرار استبعاد ميلان من الدوري الأوروبي 

 ألغت محكمة التحكيم الرياضي "كاس" اليوم الجمعة، قرار استبعاد نادي ميلان الايطالي عن المشاركة في مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليج" لكرة القدم، برغم إقرارها بمخالفته قواعد اللعب المالي النظيف، ودعت الاتحاد الأوروبي إلى اتخاذ قرار مناسب بحقه. وأيدت المحكمة قرار "يويفا"، بشأن عدم تحقيق ميلان المعايير المطلوبة، لكنها رفعت حظر المشاركة الأوروبية المفروض على النادي وأحالت القضية مجددا إلى "يويفا" لإصدار إجراء تأديبي مناسب. وكان "يويفا" قد أعلن حرمان ميلان من المشاركة بالدوري الأوروبي، في أعقاب قراراته الصادرة في شهري ديسمبر ومايو الماضيين، بعدم إبرام اتفاق طوعي مع النادي الإيطالي الذي تأهل إلى الدوري الأوروبي، عقب إحرازه المركز السادس في الدوري الإيطالي الموسم الماضي. وأبدت لجنة الرقابة المالية التابعة لـ"يويفا" تشككها في قدرة ميلان على إعادة رد قروض بقيمة نحو 380 مليون يورو من المقرر تسديدها في أكتوبر المقبل، إلى صندوق الاستثمار الأمريكي (إيليوت). 