"السومة": حسم اللقب أمام "الهلال" سيكون له مذاق خاص 

 أبدى اللاعب السوري عمر السومة محترف النادي الأهلي ثقته الكبيرة بقدرة الفريق الأهلاوي على الفوز بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم، مشيراً إلى أن حسم اللقب أمام الهلال سيكون له مذاق خاص. وقال السومة في تصريحات تليفزيونية: "نأمل في الحصول على النقاط الثلاث في مباراتنا أمام الهلال، حسم اللقب أمام الهلال سيكون له مذاق خاص، وستكون الفرحة أكبر". وأضاف "مباراتنا أمام الهلال هي مباراة الدوري، والحسم سيكون فيها بإذن الله، نطالب جماهيرنا بالحضور والمساندة وبإذن الله لقب الدوري سيكون من نصيبنا". وفي رده على سؤال بخصوص تسجيله في كل فرق الدوري هذا الموسم باستثناء فريق الهلال، قال السومة: "أتمنى من الله التوفيق في هذه المباراة والتسجيل بمساعدة زملائي، لا يهمني التسجيل بقدر ما يهمني حصول الفريق على النقاط الثلاث". وختم السومة تصريحاته قائلاً: "أهم شيء أننا في الصدارة، صحيح أنا ابتعدنا عنها في بعض الجولات، ولكننا نجحنا في العودة، نأمل في أن نرسم البسمة على وجوه جماهيرنا في نهاية الموسم وتكون مباراة الفتح الأخيرة مباراة تتويج الفريق بلقب الدوري". 