شو يكشف تفاصيل حياته في برنامج حواري 

 استضاف المصارع السابق «ستيف أوستن» زميله المصارع بيج شو في برنامجه الحواري «ستون كولد بودكاست» لهذا الأسبوع، وبدأ اللقاء عندما كان ستيف ينتظر بيج شو للانتهاء من قتاله في ليلة الرو ضد عائلة وايت، وقال أوستن إن عينيه دمعتا خلال اعتزال دانيال برايان الأسبوع الماضي وتحديدا عند إلقاء خطابه الأخير. وتحدث شو عن طفولته وذكر أنه أصيب بمرض تضخم الأطراف الذي يؤدي إلى اضطرابات في هرمون النمو، ويؤدي إلى العملقة عندما بلغ الـ19 عاما، مشيرا إلى أن طوله كان 152 مترا في الخامسة من عمره وبلغ 188 عند بلوغه الـ12 عاما. وتحدث عن وفاة والده بالسرطان ودمعت عيناه عندما شاهد صورة قديمة لوالده. وأوضح أوستن أنه تلقى الكثير من الرسائل الالكترونية من مشاهدي برنامجه يطلبون منه أن ينصح شو بالاعتزال، وإفساح المجال للمصارعين الأصغر سنا، لكن شو رد عليهم بالقول: هؤلاء الأشخاص لا يفهمون عالم المصارعة، لقد كسبت 8 لقاءات خلال العامين الماضيين، وبفضل خبرتي في المجال لن أمانع في مساعدة المصارعين المبتدئين للاستمرار في حال خسارتهم. مؤكدا أنه لن يتقاعد قريبا أبدا، وأضاف: ما زالت أتمتع بمهنتي في عالم المصارعة، لكنني أفتقد للفرق الثنائية القديمة. 