زيدان يعيد لكاسيميرو أهميته في تشكيلة الريال 

 كتبت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الأحد، تقريراً فنياً عن دور البرازيلي كاسيميرو داخل صفوف ريال مدريد، حيث استعاد اللاعب أهميته هذا الموسم تحت قيادة زيدان.وتحدثت الصحيفة عن تطور أهمية كاسميرو على الصعيدين الدفاعي والهجومي، نتيجة عدم وجود بديل حقيقي في منطقة الارتكاز الدفاعي بالتشكيلة. وتألق كاسيميرو مع منتخب بلاده البرازيل أمام كولومبيا ليسجل أحد أهداف المباراة، لذلك من المتوقع استمرار تالقه مع الريال فور عودته بعد انتهاء المباريات الدولية الجارية. على العكس تماماً، يعاني الثنائي توني كروس ولوكا موديتش من هبوط حاد في المستوى بالآونة الأخيرة، مما يجعل الحاجة ملحة إلى جلب لاعب وسط هجومي جديد في يناير القادم. 