مصادر: الاتحاد حسم صفقة أوفيني.. ويتوقع وصول اللاعب إلى جدة اليوم أو غداً 

 توقعت مصادر، أن يصل إلى مدينة جدة في وقت لاحق اليوم أو غدا السبت المحترف البرازيلي برونو أوفيني لإجراء الفحص الطبي، تمهيداً لاستكمال إجراءات تعاقده مع نادي الاتحاد. وأكدت المصادر، أن برونو بات قريباً من الاتحاد، وسيكون الصفقة الثانية للاتحاد خلال فترة التسجيلات الشتوية الحالية، بعد صفقة الأرجنتيني ليوناردو جيل. يذكر أن برونو أوفيني ليس غريباً على الدوري السعودي، فقد لعب الموسم الماضي في صفوف النصر، وحقق معه النسخة الثانية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 