الإتحاد يستضيف هجر وعينه على مزاحمة المتصدر 

 تقام مساء الجمعة لقائين لحساب الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث يستضيف الإتحاد نظيره هجر في جدة ، و يلتقي نجران بضيفه الشعلة في نجران . فعلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يأمل الفريق الإتحادي في إستعادة قواه بعد الهزيمة في الجولة السابقة أمام النصر و التي فقد على إثرها صدارة الترتيب ، حيث بقي الإتحاد على رصيد 21 نقطة و بحاجة إلى الفوز لكي يزاحم النصر على صدارة الترتيب . و في الطرف الآخر يحتل هجر المركز السابع في سلم الدوري بعشر نقاط . و تبرز غيابات الإتحاد في الحارس فواز القرني و محمد أبو سبعان بسبب البطاقات الحمراء ، و القائد محمد نور بقرار فني من المدرب بيتوركا . تنطلق المواجهة عند الساعة (7,45 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير يعاونه الدولي عبدالله الشلوي، وفيصل القحطاني, و حسين ابوشاهين “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيماً”. و في المواجهة الأخرى بين نجران و الشعلة يبرز عنوان ” الهروب من القاع ” كطموح لكلا الفريقين ، حيث يحتل نجران المركز الحادي عشر بـ 5 نقاط ، فيما يقبع الشعلة في المركز الثالث عشر بـ 4 نقاط ، و يفتقد لجهود يحيى كعبي بسبب البطاقات الصفراء . يقام اللقاء على أرض ملعب نادي الاخدود بنجران، عند الساعة (6,10 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ويحيى ال معتق، وماجد الشمراني “رابعاً”، والدولي السابق ابراهيم النعمي “مقيماً”. 