بعد الخسارة أمام السعودية.. اتحاد الكرة المصري يقرر عدم تجديد عقد مدرب المنتخب "كوبر" 

 قرر الاتحاد المصري لكرة القدم عدم تجديد عقد مدرب المنتخب، هيكتور كوبر، وذلك على إثر الخروج من كأس العالم دون تحقيق أية انتصارات في المباريات الثلاث التي خاضها ضمن المجموعة الأولى في المونديال. ووجه اتحاد الكرة المصري الشكر لكوبر لمساهمته في فوز منتخب مصر بلقب أفضل منتخب أفريقي ونجاحه في التأهل لكأس العالم. وانتهى عقد كوبر أمس تزامناً مع آخر مباراة لمنتخب الفراعنة في المونديال، وقرر اتحاد الكرة عدم التجديد لكوبر بعد الخسارة أمام السعودية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت أمس الإثنين، لتكون الهزيمة الثالثة بعد الخسارة أمام أوراجواي وروسيا. 