بالفيديو.. برشلونة إلى نهائي الأبطال رغم الخسارة أمام البايرن 

 قلب بايرن ميونيخ الألماني الطاولة على ضيفه برشلونة الأسباني في الشوط الثاني وحفظ ماء الوجه أمام جماهيره بفوز معنوي 3-2 على ضيفه العنيد اليوم الثلاثاء في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكن الفوز لم يكن كافيا لعبور بايرن إلى النهائي. وحجز برشلونة مقعده في المباراة النهائية للبطولة بفوزه 5-3 على بايرن في مجموع المباراتين بعدما فاز عليه 3-صفر ذهابا في برشلونة يوم الأربعاء الماضي حيث كان بايرن بحاجة لتسجيل ثلاثة أهداف أخرى في مباراة اليوم. ورغم الهزيمة اليوم ، ثأر برشلونة بهذا التأهل من بايرن لهزيمته صفر-7 أمام الفريق البافاري في نفس الدور من البطولة بموسم 2012/2013 وحجز الفريق الكتالوني مكانه في النهائي للمرة الثامنة. وحافظ بايرن ، بالفوز الذي حققه اليوم ، على سجله خاليا من الهزائم على ملعبه في دوري الأبطال هذا الموسم حيث حقق ستة انتصارات متتالية. والفوز الأول لبايرن بعد أربع هزائم متتالية في مختلف البطولات حيث خسر أمام بوروسيا دورتموند بركلات الترجيح في المربع الذهبي لكأس ألمانيا كما مني بهزيمتين أمام برشلونة في دوري الأبطال وخسر أمام باير ليفركوزن وأوجسبورج في الدوري الألماني (بوندسليجا) . ومهد برشلونة الطريق إلى نهائي أسباني خالص للبطولة للموسم الثاني على التوالي حيث يلتقي برشلونة في النهائي المقرر بالعاصمة الألمانية برلين في السادس من حزيران/يونيو الماضي مع الفائز من المواجهة الأخرى بالمربع الذهبي والتي تحسم غدا بين ريال مدريد الأسباني ويوفنتوس الإيطالي. ويلتقي الفريقان غدا في مدريد بعدما فاز يوفنتوس 2-1 على ملعبه ذهابا في منتصف الأسبوع الماضي. وكان الريال فاز على جاره ومنافسه العنيد أتلتيكو مدريد في نهائي مدريدي خالص للبطولة في الموسم الماضي علما بأن المواجهة المحتملة بين برشلونة والريال في نهائي البطولة ستكون الكلاسيو الأول بين الفريقين في نهائي البطولة. وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بنتيجة 2-1 رغم الهدف المبكر الذي سجله المغربي مهدي بن عطية في الدقيقة السابعة ليكون الأول في شباك برشلونة في آخر ثماني مباريات خاضها الفريق في مختلف البطولات حيث كان آخر هدف سابق في مرمى الفريق خلال مباراته أمام باريس سان جيرمان الفرنسي بذهاب دور الثمانية لدوري الأبطال في 15 نيسان/أبريل الماضي والتي فاز بها برشلونة 3-1 . ورد برشلونة بقوة عبر هدفين سجلهما البرازيلي نيمار دا سيلفا في الدقيقتين 15 و29 حيث جاء الهدفان متشابهان إلى حد كبير حيث شارك الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروجوياني لويس سواريز في صناعتهما. وفي الشوط الثاني ، سجل البولندي روبرت ليفاندوفسكي هدف التعادل لبايرن في الدقيقة 59 قبل أن يحرز زميله توماس مولر هدف الفوز الرائع في الدقيقة 74 . واقترب برشلونة خطوة كبيرة من التتويج بلقبه الخامس في بطولة دوري الأبطال كما اقترب خطوة جديدة من تكرار إنجاز الثلاثية (دوري وكأس أسبانيا ودوري أبطال أوروبا) الذي حققه في موسم 2008/ 2009 حيث يخوض الفريق أيضا نهائي كأس ملك أسبانيا في 29 أيار/مايو الحالي أمام أتلتيك بلباو وذلك قبل أسبوع واحد من نهائي دوري الأبطال. كما يستطيع الفريق حسم لقب الدوري الأسباني للمرة الثالثة والعشرين في تاريخه إذا تغلب على أتلتيكو مدريد بأي نتيجة يوم الأحد المقبل لكنه يحتاج إلى إعادة ترتيب أوراقه خاصة في خط الدفاع بعد مباراة اليوم وقبل مواجهة أتلتيكو. 