مهاجم جوانزو الصيني يتحدث عن عرض الاتحاد لضمه 

 نفى المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، المحترف بصفوف فريق جوانزو الصيني، ما تداولته العديد من الصحف المغربية أمس حول تلقيه عرض من نادي اتحاد جدة لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكد اللاعب في تصريح لموقع “المرصد برو” المغربي أنه لم يتلق أي عروض رسمية من أندية سعودية، موضحاً أنه وخلال الفترة قضى عطلته في المغرب، وأنه يستعد للسفر إلى الصين من أجل الدخول في تدريبات فريقه جوانزو. ويُعد حمدالله أحد أهم المهاجمين في تشكيلة منتخب أسوط الأطلس بقيادة بادو الزاكي، خاصة بعد تسجيله 5 أهداف في اللقاءات الودية التي خاضها المنتخب المغربي في الشهور الماضية، كذلك تُوج اللاعب بوصيف هدافي الدوري الصيني برصيد 22 هدف. 