الاتحاد الغاني يحذر " مونتاري " 

 حذر عضو الاتحاد الغاني لكرة القدم ايمانويل أفران لاعب وسط سولي مونتاري من الانفلات والفوضى وطالبه بتوخى الانضباط مع فريقه الجديد الاتحاد ..ونقل على لسان افران الذي درب مونتاري حينما كان لاعبا في منتخب غانا لسن تحت 2001 خلال مونديال الأرجنتين للشباب قوله لمحطة اف ام ستار Star FM "اتمنى من اللاعب أن يسيطر على نفسه ويكون أكثر انضباطا وأن يصغى الى نصائح المسئولين في نادي الاتحاد . " وأضاف قائلا انه إذا توافق مع الوسط الذي يعيش كمسلم بالاستماع لنصائح كبار السن وتمكن من السيطرة على تصرفاته فإن ذلك سينعكس إيجابا على أدائه خاصة فهو لازال قابلا للإصلاح ولم يتحول بعد لحالة ميئوس منها . يذكر ان مهاجم ميلان السابق ( 30 سنة ) ظل في بؤرة الأضواء لانفلاتاته وسرعة إثارته داخل وخارج الملاعب ..وهو موقوف من اللعب في صفوف منتخب النجوم السوداء بعد تهجمه على عضو منتخب غانا موسى ارما خلال نهائيات مونديال البرازيل 2014. 