الشباب يرفع عرض التجديد للخيبري ووليد عبدالله 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أن إدارة النادي تنتظر رد لاعب الوسط الدولي عبدالملك الخيبري والحارس وليد عبدالله من اجل تجديد عقديهما الاحترافيين وكانت قد قدمت عروضا لهما لكنها لم تقنعهما الأمر الذي جعل الادارة الشبابية ترفع العرض وتنتظر الرد. وتشير المصادر نفسها إلى ان الادارة الشبابية لا تستطيع ان تدفع أموالا مرتفعة في تجديد عقود اللاعبين بسبب ظروف النادي المادية، ويملك الخيبري ووليد عبدالله العديد من العروض ولكن لم تحسم بعد وكان الخيبري قد دخل في الفترة الحرة التي تخوّله اللعب لأي نادٍ يطلبه كما في انظمة ولوائح لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان الخيبري قد رفض في وقت سابق عرضًا من إدارة الشباب بحوالي 4 ملايين ريال في الموسم الواحد . يذكر ان فريق الشباب يستعد مع مدربه الجديد التونسي فتحي الجبال لخوض ما تبقى من مباريات في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين إلى جانب كأس خادم الحرمين الشريفين. 