كونتي مدرب يوفنتوس قد يوقف عاما كاملا على خلفية تلاعب بنتائج المباريات 

 ذكرت صحيفة "لا ريبوبليكا" الإيطالية اليوم أن انطونيو كونتي المدير الفني لنادي يوفنتوس متصدر جدول ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم قد يكون متورطا في فضيحة فساد لعدم ابلاغه عن محاولة تلاعب بنتائج مباراة حينما كان يدرب نادي سيينا الموسم الماضي. ووفقا للصحيفة نفسها فإن فيليبو كاروبيو لاعب وسط سيينا السابق تم القبض عليه في ديسمبر الماضي على خلفية التحقيقات وقال للمحققين بأنه حذر كونتي بشأن عملية احتيال محتملة.  وفي حال تمت إدانته قد يواجه كونتي عقوبة الإيقاف لمدة تصل إلى عام واحد لعدم ابلاغ الاتحاد الإيطالي لكرة القدم بما لديه من معلومات ولا يبدو أن هناك عقوبات جنائية محتملة ضد كونتي. وتم اعتقال لاعبين ومشجعين آخرين منذ أن فتح ممثلو الادعاء في مدن إيطالية مختلفة تحقيقات شملت منظمات مراهنات في إيطاليا وأوروبا الشرقية وسنغافورة.  ويبدو أن التحقيقات تشمل سيينا الذي صعد إلى دوري الدرجة الاولى في الموسم الماضي وباري. وكان أندريا ماسيلو مدافع باري في الموسم الماضي قد تم القبض عليه واتهامه بتلقي رشاوى للتلاعب بنتائج خمس مباريات بدوري الدرجة الأولى في الموسم الماضي قبل أن يهبط باري إلى دوري الدرجة الثانية. 