الأهلي يخطط لمجزرة داخل الفريق.. وهذا موقف "السومة" 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، بدأ في إجراءات بعض التعديلات داخل الفريق في الفترة الحالية، وذلك مع اقتراب انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن الأهلي يخطط لإجراء غربلة شاملة في الفريق الكروي، إلى جانب إجراء بعض التعديلات على الجهاز الإداري، مع العمل على حسم عدد من التعاقدات الأجنبية، ليتسنى لهم الانضمام للفريق مبكراً. وأكدت المصادر على بقاء نجم الفريق السوري عمر السومة، ضمن صفوف الأهلي، واحتواء رغبة اللاعب بالرحيل خلال الانتقالات المقبلة، وترك حرية مناقشة أمر رحيله حتى نهاية الموسم الرياضي الجديد. وكان ثلاثي الأهلي الأجنبي (يوسف البلايلي، ودجانيني تفاريس، وجوزيف دي سوزا) قد رحلوا عن صفوف الفريق خلال الفترة الماضية، بعد فسخ تعاقدهم؛ لعدم حصولهم على مستحقاتهم المالية المتأخرة. 