«تويتر الهلال».. ملياري ظهور في 2019 

 كشف نادي الهلال عن أرقام حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» في عام 2019، برقم قياسي تخطى ملياري ظهور، وما يتجاوز 6.8 ملايين إعادة تغريد إضافة إلى أكثر من 6.6 ملايين إعجاب، وبما مجموعه 232 مليون تفاعل. وأظهر النادي العاصمي أرقام مشاهدات الوسائط في موقع الطائر الأزرق والتي تجاوزت 231 مليون مشاهدة، وكسر عدد مشاركات تلك الوسائط رقم الـ172 مليوناً. وبحسب ما أعلن الهلال، أن أرقام حسابه تضاعفت بنسبة تصل إلى 64 في المئة من حيث عدد مرات الظهور عن العام الماضي، و75 في المئة من جهة التفاعل، و197 في المئة بما يتعلق بالإعجابات، و77 في المئة للتغريدات. يذكر أن حساب الهلال شهد أعلى حالات التفاعل بعد تحقيق فريقه الأول لكرة القدم لقب دوري أبطال آسيا، إذ أعلن أيضاً أن أعلى التغريدات مشاهدة، كانت التي تبعت التتويج القاري. 