فتح باب التقديم لجائزة الأمير فيصل بن فهد 

 أعلن معهد إعداد القادة بوزارة الرياضة، عن فتح باب التقديم لجائزة الأمير فيصل بن فهد، للأبحاث الرياضية بدءاً من اليوم، وحتى 15 يناير المقبل، وذلك بتوجيهات ودعم من الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وقال المعهد في بيان نشره عبر حسابه على "تويتر"، أن الجائزة تشمل ثلاث مسارات: البراعم والشباب، والتدريب والتعليم، والصحة العامة، بمجموع جوائز قيمتها مليون دولار، عبارة عن منح بحثية تبدأ من من 80 ألف دولار أمريكي إلى 120 ألف دولار أمريكي. وتابع المعهد، أنه سيتم تمويل كل مشروع بحثي سيتم تحديده من قبل اللجنة المستقلة التي أنشأتها الجامعة العالمية للعلوم الرياضية والتكنولوجيا AISTS في العاصمة السويسرية لوزان. وحدد معهد إعداد القادة، معايير وشروط القبول للمشاركة في الجائزة، وأبرزها أن يكون الباحثين الرئيسيين والباحثين المشاركين من طلبة أو حملة برنامج الدكتوراه فأعلى في تخصص أكاديمي أو مجال مهني أو لديهم خبرة سابقة في مهنة متخصصة بالرياضة. ويجب أن تستهدف مقترحات البحث الأكاديمي دراسة الرياضة على نطاق واسع في إطار المجالات الثلاثة المحددة، وأن تكون مرتبطة بالسياق الرياضي في المملكة، على أن يكون الباحثين الرئيسيين والمشاركين تابعين لمعاهد متخصصة على استعداد تام للعمل كمنظمة إدارية في حالة تم منح المنحة البحثية. كما يجب أن تكون الطلبات المقدمة من جامعات معترف بها ومعتمدة أو معاهد متخصصة بالرياضة، ويمكن للباحثين الرئيسيين والمشاركين العمل على مشروع بحث واحد فقط لتقديمه في المسابقة في حالة الحصول على المنحة، ولا يجوز للباحثين الرئيسيين والمشاركين تقديم أكثر من طلب واحد في موعد التسليم المحدد للجائزة. 