11 نجمًا يغيبون عن النصر خلال الاستعدادات لانطلاق دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن غياب 11 لاعبًا من الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عن تدريباته الجماعية التي ستنطلق الأحد المقبل، استعداداً لمباريات الموسم الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويغيب عن تدريبات النصر، وفقًا لـ"سعودي 360" المحترف النيجيري أحمد موسى، بسبب ارتباطه بالمشاركة مع منتخب بلاده في مباريات أسبوع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وتشهد تدريبات النصر أيضاً غياب 8 لاعبين محليين من الذين انضموا للمنتخب الأولمبي وهم؛ أمين بخاري، عبد الإله العمري، مختار علي، أيمن يحيى، خالد الغنام، سامي النجعي، علي الحسن وفراس البريكان. ولن يتواجد المغربي نور الدين أمرابط في تدريبات النصر الأحد المقبل، نظراً لخضوعه لبرنامج علاجي وتأهيلي بسبب الإصابة التي تعرض لها مع نهاية الموسم المنصرم للدوري، كما أكدت الفحوصات الطبية غياب المهاجم عبدالرزاق حمدالله لمدة 3 أسابيع بعد تعرضه لإصابة قوية في مباراة برسبوليس بدوري أبطال آسيا 2020. 