إدارة الاتحاد ترد على الأهلي: مغالطاتكم محاولة للتنصل من مسئولية جماهيركم 

 اطلع مجلس إدارة نادي الاتحاد على البيان الصادر عن إدارة نادي الأهلي حول الأحداث التي صاحبت نهاية مباراة فريقي الناديين لدرجة الناشئين في نصف نهائي كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم والتي انتهت بفوز الفريق الاتحادي بثلاثة أهداف مقابل هدف وتأهله بالتالي إلى نهائي البطولة. حيث يؤكد مجلس إدارة نادي الاتحاد استغرابه الشديد من المغالطات التي حملها البيان المشار إليه ومحاولة التنصل من مسئولية جماهير ناديه عن الأحداث المؤسفة التي شهدتها نهاية المباراة والتي ظهرت بوضوح في النقل التلفزيوني للقاء والذي حاول البيان الصادر عن إدارة نادي الأهلي الإلتفاف عليها عندما أشار إلى أن النقل التلفزيوني أظهر كثافة جماهير نادي الاتحاد فما علاقة كثافة جماهير الاتحاد الطبيعية من منطلق شعبيته الجارفة بمسألة قذف جماهير النادي الأخر, ويظل السؤال الذي يطرح نفسه هل يعقل أن يكون مصدر انطلاق مثل تلك التصرفات من جانب جمهور فريق فائز بنتيجة ثلاثة أهداف ويحتفل بتأهل فريقه إلى النهائي. وواصل البيان الأهلاوي القفز فوق الحقائق والوقائع التاريخية عندما ذكر بأن جماهير نادي الاتحاد اعتادت الاعتداء على جماهير النادي الأهلي خلال المباريات التي تقام داخل نادي الاتحاد متجاهلا ذكر حالات الاعتداء من قبل جماهير النادي الأهلي ولعل أبرزها حالة الاعتداء الجماعي التي وقعت ضد جماهير نادي الاتحاد في مدرجات ملعب النادي الأهلي في عام 1424هـ أثناء مواجهة الفريقين في مسابقة دوري درجة الشباب والتي على ضوئها تم معاقبة نادي الأهلي وتقرر بعدها أن تلعب مباريات الفريقين للفئات السنية على استاد الأمير عبدالله الفيصل حتى لا يتكرر ذلك المشهد المؤسف. ويشدد مجلس إدارة نادي الاتحاد بأنه حريص كل الحرص على أن تبقى العلاقة في مسارها الطبيعي البعيد عن التعصب والخروج عن الروح الرياضية بين جماهير الناديين لما لخلاف ذلك التوجه من انعكاسات سلبية وآثار لا تحمد عقباها, وكنا ننتظر من إدارة نادي الأهلي الذي كان حاضرا عدد من أعضائها في المباراة أن يبادر إلى فتح تحقيق داخلي لمعرفة المتسبب من جماهيرهم فيما حدث لمحاسبته وردعه من تكرار مثل هذه التصرفات الغريبة والتي تتنافى تماما مع الروح الرياضية التي تتقبل الخسارة تماما كما تفرح بالفوز. ويؤكد مجلس إدارة نادي الاتحاد على قدرة نادي الاتحاد على احتضان كافة المباريات والمناسبات الرياضية من منطلق ثقته في جماهير نادي الاتحاد الواعية لدورها والمنضبطة في تصرفاتها في كافة الأحوال مع التأكيد على حق النادي الأهلي في طلب نقل المباريات من مقره إلى ملعب الدفاع الجوي و صالة رعاية الشباب إذا كان يرى بأنه لا يستطيع ضبط جماهيره في المباريات المقرر إقامتها داخل مقره. 