أنباء عن غياب الشلهوب عن الكلاسيكو .. والادارة تضع مكافأة ماليه للاعبين 

 قالت أنباء اليوم بأنه قد يغيب اللاعب محمد الشلهوب عن مباراة الكلاسيكو الذي ستكون يوم الجمعة بين الهلال و الاتحاد في الرياض ذالك بسبب الاصابة التى يعاني منها خلال الفتره الماضية في مفصل قدمه ولكن حتى الان لم يتم تحديد مشاركة اللاعب في اللقاء من عدمها ويشار ان اللاعب محمد الشهلوب ينتظر القرار الطبي من النادي حول مشاركته في المباراة . ومن جانب أخر اكد يوم أمس عضو لجنة المسابقات الاستاذ احمد العقيل بأن المباراة ستقام على موعدها السابق يوم الجمعة بعدما قالت الانباء بتأجيل المباراة بسبب حجوزات طيران للفريق الاتحاد . ومن جهة وضعت الادارة الهلالية مكأفاة مالية للاعبين في حال الفوز على الاتحاد في المباراة الذي تأتي في منعطف خطر هي ستحدد الدوري بين الفتح والهلال في حال خساراة الهلال في ذات المباراة وفوز الفتح في لقائه سيكون الدوري للفتح. 