العربى يغيب عن نهائى كأس ولى العهد 

 أكد الجهاز الطبى لفريق الكرة الأول بنادى الهلال أن غياب المهاجم المغربى الجنسية يوسف العربى قد يكون مؤكداً خلال لقاء نهائى كأس ولى العهد والذى من المقرر إقامته مساء غداً الجمعة على ملعب الملك فهد الدولى بالرياض . حيث كان قد تعرض العربى لإصابة مع منتخب بلاده خلال مباريات الدور الأول من بطولة الأمم الأفريقية والمقامة حالياً بغينيا الإستوائية والجابون ، إلا أن الإصابة قد تفاقمت خلال رحلة العودة إلى المملكة والتى قد تجعله يغيب عن تدريبات الفريق لمدة أسبوع قادم . جدير بالذكر أن الفريق الهلالى يضم ثنائى مغربى دولى ، حيث عاد عادل هرماش اللاعب المغربى الثانى فى صفوف الهلال إلى الممكلة دون أية إصابة ، وسوف يشارك مع الفريق أمام الإتفاق خلال مباراة نهائى كأس ولى العهد غداً . 