فهد بارباع : الكأس ستكون أهلاوية - صورة 

 أكد مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي ، المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع على كونه متفائل بفوز فريقه ضد مضيفه الهلال مساء اليوم الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض والتتويج بلقب كأس ولي العهد للموسم الثاني توالياً . وسيستضيف ملعب الملك فهد الدولي موقعة نارية ومرتقبة ومنتظرة من قبل عشاق الكرة السعودية الليلة بين الهلال والأهلي في نهائي مكرر للعام الماضي الذي حسمه رجال السويسري جروس لصالحهم بهدفين مقابل هدف ، ولكن هذا العام الوضع مختلف في ظل قوة وتميز الفريقين بشكل كبير ووجود رغبة بالثأر من قبل الهلاليين يقابلها اصرار كبير للأهلاويين للحفاظ على اللقب وتأكيد حضورهم المميز . وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( إنستجرام وتويتر ) : " بعد الفوز بكأس ولي العهد الموسم الماضي برفقة الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل .. متفائل بعودة الكأس اليوم بإذن الله " .  