تقارير : ربيع سفياني في النصر بــ9 مليون ريال 

 أشارت تقارير صحفية إلى أن هناك اتفاقا ملزما بين مهاجم الفريق الأول لكرة القدم في نادي الفتح ربيع سفياني ونادي النصر من أجل الانتقال رسمياً لصفوف الفريق النصراوي بداية الموسم المقبل. وأضافت التقارير أن نواف المهدي وكيل أعمال اللاعب قد ألتقى مع عضو الشرف النصراوي المتكفل بالصفقة قبل أيام، وتم توقيع عقد مبدئي ملزم للطرفين، لكن الإعلان عن الصفقة لن يتم إلا بعد دخول اللاعب فترة الستة أشهر التي تسمح له بالتفاوض والتوقيع، والتي تبقى منها أيام معدودة.  وفي نفس السياق صرح نواف المهدي وكيل أعمال سفياني للشرق قائلاً : «إن موكله لايزال مرتبطا بعقد مع الفتح، ولم نتلق اتصالات من أي ناد في الوقت الحالي، ونحن نحترم نادي الفتح، ولن نتفاوض مع أي ناد حتى نهاية الشهر». 