احمد عيد: لا خلاف مع الإتحاد الفلسطيني ونتمنى اللعب في القدس 

 أكد أحمد عيد رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم، بأنه لا يوجد أي خلاف مع الإتحاد الفلسطيني جراء نقل المباراة التي ستجمع المنتخبين الشقيقين الإثنين في التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم وكأس آسيا، من مدينة رام الله الفلسطينية إلى العاصمة الأردنية عمان. وقال عيد الذي حرص على حضور تدريب الأخضر السعودي الذي جرى الأحد على ملعب البترا في مدينة الحسين للشباب: "علاقتنا مع الإتحاد الفلسطيني علاقة أخوة وأشقاء، نحن في النهاية عرب، هدفنا واحد وهمنا واحد". وأضاف عيد في رده على استفسارات وسائل الإعلام بحضور : "سعى الإتحاد الفلسطيني لإقامة المباراة في مدينة رام الله، لكن الظروف الصعبة حالت دون ذلك، ولكننا نسعى لتحقيق حلم كل الفلسطينين للعب هناك لكن ليس في رام الله وإنما في القدس فهي أمنية كل عربي ومسلم". وأكمل عيد: "مثلما نحيي الأردن شعباً وحكومة على حسن الضيافة، ونوجه شكرنا العميق للأمير علي بن الحسين رئيس الإتحاد الأردني على الجهود التي بذلها في سبيل تجهيز الملعب لإقامة اللقاء، ونحن دائماً في الأردن نشعر بأننا ليس بغرباء". وأوضح عيد: "بالتأكيد المنتخب السعودي يبحث عن تأهل مبكر من عمان، وإن كانت المهمة صعبة وتحتاج لبذل الجهود". وعن الأجواء الماطرة في الأردن، أجاب عيد: "لاعبو المنتخب السعودي مهيئون لكافة الظروف، ونحن في السعودية لدينا ظروف جوية متقلبة تختلف من منطقة إلى منطقة، لذلك أجد فأن لاعبينا قادرين على التأقلم مع الظروف الجوية". وعن مدى انعكاس كثرة التعديل على مواعيد وأماكن المباراة على لاعبي المنتخب السعودي، قال عيد: "نحن مهيئين لكل الظروف، وثقتنا بلاعبي المنتخب السعودي عالية". 