ينفق ملايين الدولارات.. هذا ما يقدمه أحمد موسى لأبناء بلده 

 أشادت صحيفة نيجيرية بمحترف نادي النصر، أحمد موسى، لما يقدمه من مواقف إنسانية تجاه أبناء بلده، وذلك بالإنفاق على 100 طالب للدراسة في الجامعة. وأوضحت أن محترف النصر يدفع 2.75 مليون دولار على منح دراسية لهؤلاء الطلبة، وينفق عليهم، كما قام أيضًا ببناء مجمع رياضي تكلف 1.379 مليون دولار في ولاية كانو، ويقدم الطعام للأسر والأطفال. يُذكر أن هذا الموسم هو الثاني لأحمد موسى مع نادي النصر، بعد التعاقد معه قادماً من نادي ليستر سيتي الإنجليزي، في صفقة تاريخية، بعد أن لعب لأندية فينلو الهولندي عام 2010، ومنه رحل إلى سسكا موسكو الروسي، ثم ليستر سيتي.  