في كؤوس الخليج .. ماجد الهداف التاريخي وياسر الثاني 

 يستعد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم للمشاركة في كأس الخليج الرابعة والعشرون والتى ستقام بالعاصمة القطرية الدوحة خلال الفترة من ٢٦ نوفمبر وحتى الـ٧ من ديسمبر المقبل. ويأمل الأخضر باستعادة اللقب الخليجي الذي يغيب عن خزائنه منذ ١٩ عاما وتحديدًا منذ البطولة التى أقيمت في الكويت منتصف العام ٢٠٠٣ وفيما يلي أحصائيات خضراء بالبطولة: ماجد عبدالله هو الهداف السعودي الأول في البطولة الخليجية بواقع ١٧ هدف وجاء ياسر القحطاني بالمرتبة الثانية بـ١٠أهداف واحتل سعيد غراب المركز الثالث بـ٧ أهداف وتمكن فهد المهلل من احراز ٥ أهداف. وخلال مشاركات الأخضر بالمونديال الخليجي حقق اللقب ٣ مراتٍ أحدها كان بقيادة مدرب أوربي هو الهولندي فاندرليم الذي قاد منتخب السعودية للفوز بالبطولة في الكويت ويطمح الفرنسي ايرفي رونار ان يسير على خطاه عقب تعيينه مديرًا فنيًا للصقور منذ سبتمبر الفائت. كما ان ماجد عبدالله هو أكثر اللاعبين ظهورًا مع المنتخب في هذة البطولة بعد مشاركته بـ٥ نسخ و٢٦ مباراة ويليه أحمد جميل بـ٢٣ مباراة وهو نفس عدد المباريات التى خاضها محمد عبدالجواد ولعب الثنائي محمد الدعيع سعود كريري ٢٢ مواجهة. محمد العبدلي هو صاحب اول هدف سعودي في تاريخ كؤوس الخليج وسجله عام ١٩٧٠في مرمى الكويت بينما سجل آخر هدف عن طريق مختار فلاته ٢٠١٧ وجاء أسرع هدف بأقدام سعيد غراب ضد قطر ١٩٧٢. 