ناقد رياضي: رئيس الاتحاد لا يمارس صلاحياته ويخضع لرغبات سييرا 

 كشف الناقد الرياضي جمال عارف، كواليس الخلاف العنيف بين التشيلي لويس سييرا، المدير الفني للاتحاد، وأنمار الحائلي، رئيس النادي، بسبب اللاعب الإيفواري سيكو سانوجو. وفسخ سانوجو، عقده مع الاتحاد، من طرف واحد فقط، بعد قرار مجلس الإدارة بتحويله إلى قائمة الاستثمار، حيث رفع قضية أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم، للحصول على تعويض مالي من العميد. وأوضح عارف في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، أن الحائلي، كان متمسك ببقاء سانوجو، الذي انضم إلى الاتحاد، في شهر يناير الماضي، وكان يريد أن يقيده في القائمة المحلية، للموسم الرياضي 2019-2020. وشدد الناقد الرياضي، على أن سييرا، اعترض بشدة على قيد سانوجو، ودخل في صدام مع الحائلي، وأجبره على الإطاحة به ببيعه أو وضعه في قائمة الاستثمار، لرغبته في التعاقد مع بعض اللاعبين بالاسم. وأعرب جمال عارف، عن استغرابه من خضوع الحائلي لطلبات سييرا، مؤكدًا على ضرورة أن يمارس صلحياته كرئيس نادي، وأن يكون أشد في التعامل من ما هو عليه الآن. 