بالفيديو .. المهنا: الهلال أراد فتح الموضوع مجدداً .. وهذا رأيي في تغريدة بخاري ! 

 أكد رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عمر المهنا، أنه يحترم تمامًا الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال وأحقيته في الدفاع عن حقوق ناديه، موضحا أن حديثه عن أخطاء الحكم في مباراة الهلال والباطن كانت عن حالة تحكيمية واحدة، وليست عن المباراة ككل، وأنه لم ينكر الخطأ التحكيمي الذي حدث في مباراة النصر مع النجوم في بطولة كأس ولي العهد. وقال المهنا في تصريحات عبر إذاعية "يو إف إم": "عندما تحدثت عن الأخطاء في مباراة الهلال والباطن كنت أتحدث عن حالة تحكيمية واحدة وليس المباراة ككل"، وأضاف: "احترم رئيس الهلال ومن حقه أن يدافع عن ناديه، ولكن بالنسبة لي الموضوع منتهي، والهلال أراد فتح الموضوع مجدداً". وأوضح رئيس لجنة الحكام: "لم أنكر الخطأ التحكيمي في مباراة النصر والنجوم، ولكن تحدثت عن الفرق بينه وبين الخطأ في مباراة الهلال بالنسبة للتصوير". وفيما يخص التغريدة المثيرة للجدل لعضو الاتحاد السعودي عبداللطيف بخاري، والتي أكد فيها أن هناك عمل خفي يتم لإعطاء الدوري لفريق الهلال، علق المهنا بقوله: "تغريدة بخاري تسيء لإتحاد القدم ولكل شخص يمثله، ويفترض إذا كان لديه دليل أن يعطيه للمسؤولين الأعلى". 