الأخضر الأولمبي يودع دورة الألعاب الآسيوية بعد الهزيمة من اليابان بهدفين لهدف (فيديو) 

 خسر المنتخب الوطني الأولمبي اللقاء الذي جمعه بنظيره الياباني اليوم الإثنين بنتيجة 1/2، ضمن منافسات دور الثمانية من دورة الألعاب الأولمبية الآسيوية، المقامة بإندونيسيا، ليودع الأخضر الأولمبي البطولة. وكان المنتخب الياباني قد بادر بتسجيل الهدف الأول في المباراة في الدقيقة 31 بقدم لاعبه أيواساكي، ليعادل الأخضر النتيجة في الدقيقة 39 بقدم أحد لاعبي المنتخب الياباني بالخطأ في مرماه، وقبل نهاية المبارة بـ18 دقيقة أضاف المنتخب الياباني هدفًا آخرَ عن طريق اللاعب نفسه أيواساكي، انتهى عليه اللقاء. وبهذه النتيجة تأهل المنتخب الأولمبي الياباني لدور الأربعة من دورة الألعاب الأولمبية الآسيوية، في حين خرج الأخضر الأولمبي الذي يقوده المدرب الوطني سعد الشهري من البطولة. 