صفقة عبدالملك الخيبري تلقى إشادة شرفي هلالي 

 شكر عضو شرف نادي الهلال ، سلطان الزاهد الإدارة الهلالية بقيادة الأمير نواف بن سعد على حسم صفقة التعاقد مع متوسط ميدان الفريق الشبابي عبدالملك الخيبري بالساعات الماضية بشكل رسمي، متمنيا إنهاء ملف المدرب الجديد وبقية اللاعبين بالفترة القادمة. وأنهى نادي الهلال وصيف بطل الدوري السعودي للمحترفين اتفاقه مع اللاعب الدولي عبدالملك الخيبري كلاعب هاو ؛ لتمثيل الفريق الأول اعتبارا من الموسم المقبل،بعقد يمتد لثلاث سنوات قادمة،بمقابل يتجاوز " أربعة ملايين ونصف المليون ريال" للعام الواحد. وقال سلطان الزاهد عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على تعاقد الهلال مع الخيبري : " كل الشكر لإدارة الهلال على انهاء صفقة الخيبري وعقبال المدرب وبقية اللاعبين، الله ينفع بهم هلالنا". 