رياضة زيدان أحدث المنضمين إلى غلاف لعبة "فيفا" 

 بات الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني، أحدث المنضمين إلى متصدري غلاف لعبة "فيفا 2020" التي تصدر خلال الفترة المقبلة. زيدان عاد إلى تدريب ريال مدريد في شهر مارس/آذار الماضي، خلفاً للأرجنتيني سانتياجو سولاري، بعد أشهر قليلة من رحيله عن الفريق في مايو/أيار من العام الماضي. وأعلنت شركة "EA Sports" التي تصدر لعبة "فيفا" أن زيدان سيكون على غلاف النسخة النهائية من لعبة فيفا 2020 التي سيتم إطلاقها في 5 أغسطس/آب المقبل. وسيكون النجم الفرنسي بقميص ريال مدريد على غلاف النسخة المقبلة من اللعبة، وهي النسخة الثالثة منها. يأتي ذلك بعد إعلان الشركة عن تصدر البلجيكي إيدين هازارد، نجم ريال مدريد، لغلاف النسخة الأصلية من اللعبة، ووجود الهولندي فيرجيل فان ديك، مدافع ليفربول الإنجليزي، على غلاف النسخة الخاصة ببطولة دوري أبطال أوروبا. ولعب "زيزو" لفريق ريال مدريد في الفترة بين عامي 2001 و2006، ونجح في قيادته للفوز ببطولة دوري أبطال أوروبا مرة وحيدة عام 2002. وعاد زيدان إلى ريال مدريد مدرباً لينجح في الفوز معه بـ9 بطولات خلال موسمين ونصف، أبرزها دوري أبطال أوروبا 3 مرات متتالية، وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية مرتين، بالإضافة إلى الدوري الإسباني والسوبر الإسباني مرة وحيدة.  