راموس يطالب بالغاء البطاقة الحمراء امام مانشستر سيتي 

 طالب قائد ريال مدريد الإسباني سيرجيو راموس من فريقه الاستئناف على البطاقة الحمراء التي حصل عليها خلال الخسارة أمام مانشستر سيتي بنتيجة 2-1 في ذهاب دور الـ 16 بدوري أبطال أوروبا، من أجل المشاركة في مباراة الإياب بإنكلترا. ولم يستأنف ريال مدريد بعد على البطاقة التي حصل عليها قائده، حيث أن اليويفا لم ينشر بعد عقوبات مرحلة الذهاب من دور الـ 16 لهذه البطولة. وخلال تصريحات له، قال راموس: "التلامس كان خفيفًا للغاية مع خيسوس، والمخالفة تحتمل الشك، ولهذا فأنا آمل في أن يستأنف النادي ضد قرار الإيقاف، ويسلك الطرق المشروعة التي تساعدني على المشاركة في مباراة العودة". وأضاف: "إذا كانت هناك أي نسبة للاستئناف ضد العقوبة، سيقوم ريال مدريد بهذه الخطوة، ومن جانبي سأضغط حتى يتم تقديم الاستئناف". واختتم: "في مثل هذه الحالات يكون معيار الحكم نسبيًا للغاية، بالنسبة للبعض قد يحتسبها خطأ والبعض الأخر قد لا يكون كذلك، ولكنه يمكن أن يحتسب خطأ ويشهر لي البطاقة الصفراء". 