الذايدي : رئيس الهلال يبحث عن الإثارة أكثر من بحثه عن البطولة! 

 انتقد الإعلامي محمد الذايدي رئيس الهلال”محمد بن فيصل” عقب هزيمة الفريق أمام النصر . وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر” الخسارة واردة في أي بطولة ومن أي فريق، لكن مايحز في النفس ان هذه الخسارة بسبب مدرب حجم قوته ولخبط تشكيلته وفشل في التغيير، ورئيس يبحث عن الإثارة أكثر من بحثه عن البطولة. وأضاف ” الهلال بإختصار تم نحره بقرارات إدارية وفنية عجيبة وقرارات غريبة من لجان وتحكيم”. وختم الذايدي كلامه برسالة إلى الجماهير قائلاً” الهلال أمانه عند جمهوره ونجومه!”.    الخسارة واردة في أي بطولة ومن أي فريقلكن مايحز في النفس ان هذه الخسارة بسبب مدرب حجم قوته ولخبط تشكيلته وفشل في التغييرورئيس يبحث عن الإثارة أكثر من بحثه عن البطولةالهلال بإختصار تم نحره بقرارات إدارية وفنية عجيبة وقرارات غريبة من لجان وتحكيمالهلال امانه عند جمهوره ونجومه!
 — محمد الذايدي (@malthaidy) March 30, 2019  