محترف بنادي المزاحمية: حضرت إلى المملكة للعب في دوري المحترفين ففوجئت بأن فريقي "درجة ثانية" 

 كشف اللاعب المصري هاني العجيزي لاعب فريق المزاحمية "درجة ثانية"، أنه فوجئ بعد أن وصل إلى المملكة، أن الفريق لا يلعب ضمن أندية دوري المحترفين السعودي. وأضاف العجيزي، خلال مقابلة تلفزيونية، أن الصدمة الكبرى كانت عندما اكتشف خلال حديث جانبي مع أحد اللاعبين، أن الفريق يلعب في دوري الدرجة الثانية، أي إنه بحاجة ليتأهل لدوري الدرجة الأولى، ومن ثم بعد ذلك ينافس ليتأهل لدوري المحترفين ليلعب بين الكبار. وكان العجيزي أشار في بداية حديثه إلى أنه بعد وصوله إلى المملكة لم يجد ما تضمنه اتفاقه مع نادي المزاحمية من مستحقات مثل بدل السكن وبدل التغذية، وغيرها من المتطلبات التي يجب أن توفر لأي لاعب محترف، مضيفاً "حتى الإقامة كان فيها مشكلة". وأشاد اللاعب بلاعبي فريق المزاحمية، مبينا أن ما جعل الأمر سهلا هو أنه زامل مجموعة ممتازة من اللاعبين، وأن مدرب الفريق نجح خلال موسمين قضاهما في تدريب الفريق في تشكيل فريق متجانس من اللاعبين.  اللاعب المصري هاني العجيزي يتكلم عن تجربته في السعودية والمفاجئة لما قال لزميله السعودي “إن شاء الله نتأهل ونلعب مع #الهلال”: pic.twitter.com/WBpbVhvB5l
 — ماك الدوسري (@McDossary) 27 mars 2019  