رئيس الشباب: قرارات حاسمة بنهاية الموسم.. وسنُغير أغلب العناصر 

 وصف عبدالله القريني رئيس الشباب، الخسارة التي تعرض لها فريقه من القادسية 0- 2 بالمؤلمة، مقراً بأن فريقه لم يقدم المستوى المطلوب خلال المباراة. وقال القريني في حديث بحسب إذاعة يو إف إم: «إن الشباب يحتاج إلى عمل وتضحيات وبناء، والكل للأسف لا يتحملها، وأكد القريني، أن فريقه يحتاج إلى مزيد من الوقت والعمل»، وأضاف: «ولدينا قرارات شجاعة، وهناك تغيير في أغلب العناصر والاعتماد على اللاعبين الشباب». وقال رئيس الشباب: «المرحلة الحالية مزعجة، وسنتخذ قرارات حاسمة بنهاية الموسم، وسنعمل على إعداد فريق قادر على المنافسة». 