سعد الكثيري : الحكم الدولي “الطريس” كسر القانون 

 كسر الحكم الدولي خالد الطريس قانون كرة القدم خلال قيادته مباراة الهلال والشعلة الودية مساء امس والتي احتضنها ملعب نادي الهلال ، وذلك حينما قام بطرد احد لاعبي الشعلة بالبطاقة الحمراء ، الأمر الذي جعل مدرب الهلال جورجيوس "يوناني" يجبر الطريس على اعادة اللاعب المطرود من أجل كسب الفائدة الفنية من المباراة. من جانبه كشف الحكم الدولي السابق سعد الكثيري في تصريح لـ "الرياضية" أن الحكم خالد الطريس كسر قانون كرة القدم بعد ان اعاد اللاعب ، خالف المادة رقم (12) في قانون كرة القدم والتي تشيرالى أن اللاعب الذي يتلقى بطاقة حمراء أو الانذار الاصفر الثاني في المباراة ويتم طرده ، فان الحكم لا يستأنف اللعب حتى يغادر اللاعب المطرود محيط ميدان اللعب والمنطقة الفنية ، وسواء كان اللاعب المبعد لاعبا في الملعب أو قام الحكم بطردة وهو في دكة البدلاء.وقال الكثيري :" هذا خطأ لا يقع فية حكم مبتدئ ، ولكن بعد اتصالي بالحكم خالد الطريس أكد لي أن اللجنة كلفته لقيادة مباراة ودية ، وليست مناورة ، وعندما حضر الملعب حضر اليه مدربا الفريقين وقالا له نحن نريد مناورة ، ووافق.. انتهى كلام الطريس .. لكن ما حدث خطأ ، فقانون كرة القدم لا يفرق بين مباراة ودية أو رسمية ، واللاعب المطرود لا يرجع للملعب ، وكذلك اللاعب المستبدل لا يعود يلعب مرة أخرى ، حتى لو طلب المدربون اعادته ، فالقانون لا يخترق". فيما وصف متابعون عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن الحكم الطريس بتصرفه هذا جعل من التحكيم لعبة بيد جورجيوس دونيس. 