مستحقات هيرناني أهم ملفات شرفيي النصر 

 يبحث أعضاء شرف نادي النصر برئاسة الأمير مشعل بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف حلولا عاجلة لتوفير سيولة مادية دعما لإدارة النادي، وذلك خلال اجتماعهم مساء غد الأحد في ضيافة أيمن القاضي عضو الهيئة لإغلاق بعض الملفات العالقة ماليا وخاصة فيما يخص قضية نادي فلامنجو وباقي حصته التي بلغت مليونين و885 ألف يورو حصة إدارة النادي البرازيلي مقابل بيع البطاقة الدولية للمهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا للنصر منذ صيف 2014 وهي القضية التي مرت بمنعطفات معقدة في ظل دفوعات نادي النصر التي اثبتت وجود أسباب قانونية منعتها من التسديد تتعلق بعدم وجود حساب رسمي للفريق البرازيلي. ويسابق النصراويون الوقت خوفا من صدور عقوبة ضد النادي، التي من المتوقع في حال عدم السداد في الموعد المحدد أن تصدر عقوبة حسم بين 3 إلى 6 نقاط من رصيده أو منعه من التسجيل فترتين بخلاف إلزامه بالدفع.وستتم مطالبة بعض أعضاء هيئة الشرف ممن لم يسددوا بما وعدوا به في اجتماع أعضاء الشرف الأول أن يبادروا بالدفع في أسرع وقت كما سيتم فتح باب التبرعات من جديد. وسيناقش المجتمعون عمل الإداره والفريق بشكل عام الفترة الماضية واحتياجاته في الفترة المقبلة في حال تم تغيير لاعبين أجانب أو استقطاب لاعبين محليين يحتاجهم الفريق، بالإضافة إلى مناقشة ملف التخصيص الذي أقره مجلس الوزراء مؤخرا. يذكر أن هذا الاجتماع هو الثالث لأعضاء شرف نادي النصر هذا الموسم. من جهة أخرى، ذكر نادي النصر على موقعه في "تويتر" أمس أن فهد بن عبدالعزيز العجلان عضو مجلس إدارة النصر سابقاً عضو هيئة أعضاء الشرف قدم دعماً ماليا للنادي مقداره 150 ألف ريال. 