"الهلال" يوجه صدمة إلى "غلطة سراي" بشأن "إدواردو" 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الهلال تسببت في توجيه صدمة كبيرة إلى مسؤولي نادي غلطة سراي التركي، بعدما أفسدت مخططهم في التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي كارلوس إدواردو، خلال الانتقالات الصيفية. ويرغب نادي غلطة سراي، وفقًا لصيحفة "fotospor" التركية، في التعاقد مع إدواردو، إلا أن تاريخ انتهاء تعاقد اللاعب مع فريقه الهلال، جاء وقعه كالصدمة على مسئولي النادي التركي، حيث يمتد تعاقده حتى نهاية الموسم الحالي. وأوضحت الصحيفة أن غلطة سراي وضع إدواردو هدفا للتعاقد معه في صفقة انتقال حر، خاصة بعد انتهاء عقده مع الهلال، ليكون بديلا للمغربي يونس بلهندة، الذي اتخذت الإدارة قرارا بالاستغناء عن خدماته في نهاية الموسم. وأبدى فاتح تريم المدير الفني لنادي جلطة سراي، موافقته على التعاقد مع نجم الهلال، ليكون بديلا للاعبه بلهندة، خاصة أن الصفقة ستكون مجانية، ومواتية للغاية مع الظروف الاقتصادية للفريق التركي. وكان "إدواردو" قد قام مؤخرًا بتمديد تعاقده مع الهلال إلى أكتوبر المقبل، من أجل مشاركة الفريق في المباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وكأس الملك. 