مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين الجماهير في دوري باراجواي - فيديو 

 سقط ثلاثة جرحى بأعيرة نارية وأصيب شخص بسلاح أبيض، بالإضافة إلى إصابة شخصين آخرين بكدمات مختلفة، في حصيلة المواجهات العنيفة التي اندلعت الأحد (8 أكتوبر 2017)، بين أنصار نادي أولمبيا بباراجواي، وأدت إلى إلغاء مباراة هذا الفريق أمام منافسه سول دي أمريكا. وكانت هذه الأحداث المؤسفة قد وقعت داخل ملعب "ريو باربيتي" بمدينة بيدرو خوان كابايرو بباراجواي، التي تبعد 450 كيلومترًا عن العاصمة أسونسيون. وكشفت الشرطة عن أن المصابين نقلوا إلى أحد المراكز الطبية، فيما ألغيت المباراة بعد سبع دقائق من انطلاقها بعد أن فشلت قوات الأمن واللاعبون في تهدئة الجماهير. واندلعت المواجهات بين "ألتراس" نادي أولمبيا، الذين قدموا من العاصمة الباراجوايانية لمشاهدة المباراة التي كانت تلعب ضمن منافسات المرحلة الثانية عشرة من مسابقة الدوري في باراجواي. وأكد رئيس نادي أولمبيا، ماركو توفاتو، أن المشاركين في هذه المشاجرات من العناصر الإجرامية وقد حضروا لإفساد المباراة. وأضاف: "نعتذر إلى الجماهير ونرغب في أن نوضح أن أهم شيء هو سلامة الجميع". وطبقًا لما أفادت به وسائل الإعلام في باراجواي، يفكر مسؤولو سول دي أمريكا في المطالبة بنقاط المباراة الثلاث، وهو قرار ستختص به المحاكم الرياضية التابعة لاتحاد باراجواي لكرة القدم. 