أحمد الفريدي يقترب من تمثيل العالمي الموسم المقبل 

 بات لاعب الوسط الاتحادي أحمد الفريدي أحد الاسماء المرشحة بقوى لتمثيل النصر الموسم المقبلن ويأتي اختيار الفريدي عطفاً على تاريخه السابق في الملاعب قبل ان تغيبه الاصابات عن تمثيل الاتحاد بشكل مستمر بعد الانتقال إليه قادماً من الهلال. واكد رئيس نادي النصر رغبتهم في الفريدي خلال حديث تلفزيوني المح فيه إلى أن الفريدي مطروح كفكرة للتعاقد معهن لكن انباء نصراوية تحدثت عن رغبة شرفية جامحة في جلب الفريدي للفريق العاصمي الاصفر. وعلى الجانب الاتحادي لم يبدي النادي الغربي اي تمسك باللاعب غالي الثمن وهو رغبة مشتركة مع اللاعب الذي لم يتوفق في تمثيل العميد نتيجة لعدة ظروف اهمها الاصابات وعدم الاستقرار التدريبي في الاتحاد. وفي حالة انتقال الفريدي للنصر فإنه سيكون اللاعب المحلي الرابع الذي يحضر للنصر قادماً من الاتحاد في السنوات الثلاث الاخيرة بعد عدنان فلاته وعبده عطيف ومحمد نور. فيما كان حسني عبدر به آخر صفقة عربية بين الناديين. 