مدرب الهلال يشن هجوماً قاسياً على بيتوركا ! 

 وجه الروماني لورينت ريجيكامب، المدير الفني لنادي الهلال، هجوماً عنيفاً ولاذعاً إلى مواطنه فيكتور بيتوركا، المدير الفني لنادي الاتحاد، وذلك عقب تصريحات الأخير التي ذكر من خلالها أنه يرفض التعاون مع أي فرد من أسرة ريجي، مُبدياً دهشته من قيام ريجيكامب بمحاولة السلام عليه في أول مباراة ديربي جمعتهما في السعودية بين الهلال والاتحاد. مدرب الهلال ريجيكامب وفي تصريحات عبر صحيفة "جازيتا سبورت" الرومانية رد بشكل قاسي على تصريحات بيتوركا، وقال ريجي :" لا أفهم لماذا لم يقبل المصافحة، بيتوركا يجب أن يُولد من جديد حتى يكون مثلي ".وأضاف :" نحن لسنا سائقي جرارات زراعية في عام 49 كي لا نصافح بعضنا، أنا تعاملت معه باحترافية كبيرة وهو لم يتعامل بنفس القدر ". وزاد ريجي :" نتائجي دائماً تتحدث، فأنا أفوز عليه في كل مكان، طوال حياته المهنية فشل في الوصول إلى ما وصلت أنا إليه خلال آخر عامين، هذا مؤلم بالنسبة له على ما أعتقد وسوف يكون الألم مضاعفاً في المستقبل، سوف أكون كابوساً له أكثر من أي وقت مضى ". هذا ويعود الصراع بين مدربي الهلال والاتحاد إلى ما قبل حضورهما إلى السعودية، حينما كان يتولى ريجي تدريب ستيوا بوخارست الروماني وكان بيتوركا مدرباً للمنتخب الروماني، ووقتها كان ريجيكامب ينتقد بيتوركا بسبب طريقة إدارته الفنية للمنتخب الروماني، وتواصلت حرب التصريحات بين المدربين مع مجئيهما إلى السعودية.  