بعد ابعاده من المونديال.. (بيدرو) يعلن تراجعه عن الانتقال للأهلي 

 تراجع الاكوادوري بيدرو كينونيز عن الانتقال لصفوف فريق الاهلي الكروي الاول، رغم الاعلان قبل اسبوعين عن المفاوضات بينه وبين ادارة النادي السعودي، وبحسب موقع صحيفة (بينتدو فوتبول) الاكوادورية، فقد اعلن اللاعب ان المفاوضات لم تنجح حيث سيبقى اللاعب مع فريقه الحالي ايميليك الاكوادوري. وقال اللاعب في تصريح خاص لإذاعة (سوبر كي 800) ان مفاوضات انتقاله للأهلي تسببت في ابعاده عن الانضمام للتشكيل النهائي للمنتخب الاكوادوري في مونديال كاس العالم التي ستقام في البرازيل الاسبوع المقبل، حسب ما أعلن رينالدو رويدا المدير الفني للمنتخب الذي برر قرار استبعاده للاعب من القائمة النهائية بعد ما سمع اخبار انتقاله للدوري السعودي. فيما عبر اللاعب عن حزنه بذلك القرار، وقال : كنت اتمنى المشاركة مع المنتخب وحزنت من قرار الابعاد. 