الخليج يختبر السنغالي دياكيتي أمام الهلال 

 يقف المدير الفني لفريق الخليج الأول لكرة القدم، التونسي جلال قادري على مستوى المدافع السنغالي دياكيتي خلال المباراة الودية، التي سيخوضها الفريق أمام الهلال مساء اليوم على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن تحضيرات الفريقين خلال فترة دوري جميل للمحترفين. وكان السنغالي دياكيتي قد وصل فجر أمس إلى مدينة سيهات استعداداً لخوض تجربة ميدانية قبل التعاقد معه رسمياً في خانة المدافع الكاميروني أمينو بوبا في حال عدم حضوره «أمس» بعد مماطلته وتخلفه عن الموعد عدة مرات. وغادر المدافع السنغالي دياكيتي مع بعثة الفريق ظهر أمس إلى الرياض، وفي حال نجاح المدافع السنغالي دياكيتي في التجربة الميدانية، ووصول الكاميروني بوبا، فإنه ستتم المفاضلة بين اللاعبين واختيار الأفضل لتمثيل الفريق. من جهة أخرى، كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها حارس المرمى الدولي مسلم الفريج حاجته إلى برنامج علاج طبيعي مكثف لمدة ثلاثة أسابيع تحت إشراف الاختصاصي جعفر عبد رب الرسول قبل الانخراط مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. وكان الفريج قد تعرض لإصابة قوية في مباراة فريقه مع الفتح ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. على صعيد آخر، وقّعت إدارة الخليج مخالصة مالية مع اللاعب ثامر المشيقح بسبب ترتيب عملية تسجيله كلاعب محترف في النادي دفع تعويضاً مالياً لناديه التعاون يفوق المبلغ المخصص للتعاقد معه. 