بن زنان لـ ” النصراويين”.. لاداعي للقلق وكل الأمور مرتبة ومنظمة! 

 طمئن مدير المركز الإعلامي بنادي النصر عبدالله بن زنان الجماهير النصراوية على أحوال النادي عقب إغلاق فترة الترشح الرابعة لانتخابات رئيس وأعضاء مجلس إدارة النادي ، وانتهت بتقدم خمس مرشحين، وهم صالح الأطرم، ونصر النصر، وتركي الدهام، وصفوان السويكت، وإبراهيم العثمان. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر” كما ذكرت إدارة النصر تعمل بكل طاقتها لتجهيز الفريق .. لاداعي للقلق وكل الأمور مرتبة ومنظمة. وأضاف ” أبو فهد رجل وفي وإن منعته ظروفه من الاستمرار فسيظل داعم بكل قوة للنادي .. شكراً سعود السويلم، شكراً عبدالعزيز الجليل، شكراً أحمد البريكي . وختم قائلاً” تفاءلوا بالخير تجدوه”.   