حسني: وسائل الاعلام السعودية تفتعل المشاكل بيني وبين النصر 

 كشف حسنى عبد ربه نجم منتخب مصر ونادي النصر السعودي عن الأسباب التى جعلته يظهر بشكل عصبي عقب إحرازه الهدف الأول للمنتخب فى مباراة زيمبابوى أمس والتى أقيمت على ملعب “برج العرب” وانتهت لصالح “الفراعنة” بهدفين لهدف ضمن التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل. عبد ربه أوضح فى تصريحات تليفزيونية أن هذه العصبية الزائدة ناتجة من حجم الضغوط الهائلة التي تعرض لها خاصة فيما يتعلق بأزمته الأخيرة مع النصر. وكان حسني قد دخل في مشادة مع الاعلامي فاروق جعفر المحلل بقناة “النهار” الفضائية، وطالبه بضرورة تحرى الدقة فيما يقوله عنه فى البرامج الرياضية. وقال عبدربه أن جعفر سبق وقال فى أحد البرامج أنه يفتعل المشاكل مع نادى النصر ولا يلعب مع ناديه، وهذا غير حقيقى انه لا يفتعل المشاكل مع إدارة نادى النصر، وأن المشاكل لا وجود لها إلا فى وسائل الإعلام السعودية. وكشف عبدربه عن أنه ترك النصر وعاد للقاهرة قبل الموعد الرسمى المحدد لكنه قام بذلك بعد استئذان المدير الفنى للفريق لرغبته فى المساهمة فى تأهل المنتخب لكأس العالم. 