مانشستر يونايتد يستعرض قميصه للموسم المقبل ( فيديو ) 

 كشف مانشستر يونايتد بطل الدوري الأوروبي عن قميصه الجديد للموسم المقبل للمباريات التي سيخوضها على ملعبه والذي صممته شركة “أديداس” الألمانية لصناعة الأدوات والملابس الرياضية. وذكر موقع النادي على الإنترنت أن الفريق سيرتدي القميص الجديد للمرة الأولى خلال مواجهة لوس أنجليس غالاكسي الأمريكي في المباراة الأولى في جولة الإعداد يوم 15 يوليو الحالي. ويتميز القميص الجديد الخاص بمباريات مانشستر يونايتد على ملعبه بتصميم ياقة جديدة بزرٍ علوي وسيتم ارتداؤه على أرض الملعب للمرة الأولى خلال جولة ما قبل الموسم لمانشستر يونايتد. وفي إطار الاحتفال بتدشين الطقم الجديد، فقد شارك مجموعة من نجوم الفريق وبينهم السويدي فيكتور ليندلوف المنضم خلال الصيف في جلسة تصوير دعائية. وتصدر واين روني قائد الفريق قائمة اللاعبين في جلسة التصوير بالقميص الجديد وكان معه بول بوغبا وأندير هيريرا وجيسي لينغارد وخوان ماتا وفيل جونز وهنريك مخيتاريان. ويتردد أن روني على وشك الرحيل عن النادي الإنجليزي مع اقتراب التعاقد مع المهاجم الإسباني ألفارو موراتا من ريال مدريد. ويتميز القميص الثالث الذي تنتجه أديداس للنادي الإنجليزي بتصميم معتدل وراقٍ يعيد إلى الذاكرة بعض الأطقم الكلاسيكية القديمة، في الوقت نفسه الذي يتصدر فيه التصميمات الفنية للملابس الرياضية ذات الأقمشة المسامية المصنوعة بحرفية وباستخدام الهندسة الشبكية. ويتميز بوجود زر في الأعلى مما يوفر تصميمًا عصريًا وأنيقًا، وخطوط أديداس الثلاثة البيضاء على الكتفين والخطوط الحمراء والبيضاء والسوداء على الكمين والتي تمثل ألوان الأعلام التي تظهر في أوقات المباراة في أولد ترافورد.    القميص الجديد لمبارياتنا في ملعبنا لموسم 2018/2017 من @adidasfootballنظرة خلف الكواليس مع لاعبينا #يونايتد #HereToCreate pic.twitter.com/FfeOSTpGIc
 — مانشستر يونايتد (@ManUtd_AR) 3 juillet 2017  