غرم العمري : لن استسلم سأستأنف 

 في ردة فعل على قرار إيقافه وتغريمه، أكد غرم العمري وسيط اللاعب عوض خميس أنه لن يستسلم، وقال في حديث خص به النادي: احترم قرار اتحاد القدم، لأنني بكل بساطة تحت هذه المنظومة الرياضية التي لها فائق التقدير، وتابع: بالنسبة للعقوبة التي صدرت ضدي فهي قابلة للاستئناف، وانا بدوري بدأت في تجهيز أوراقي نظامياً ووفق اللوائح من أجل تقديم استئنافي عن طريق محام متخصص، وأكمل غرم حديثه: أثق في سلامة الخطوات التي اتبعتها خلال سير مجريات قضية اللاعب عوض خميس، وأثق أيضاً في كسب الاستئناف، وأدعو لجميع الاطراف بالتوفيق. وكان غرم سخر عبر سنابه من القرار حيث نشر صوره لشخص سمين يمتطي (دباب صحراوي) معلقا على الصوره بقوله: ( حضرتنا بعد القرارات رايح مركز الفيفا )، وبدا واضحا ان الصورة اراد منها العمري إيصال رساله للنصراويين خصوصا وان النصر هو من كان يهدد بالذهاب لفيفا في حال أن القرارات ضده. جدير بالذكر ان علاقة غرم العمري بإدارة النصر ساءت في الفترة الأخيره خصوصاً بعد قضية خالد الغامدي وزادت سوءا مع قضية عوض خميس. 