الهلال.. 1 يوليو معسكر النمسا 

 أعلنت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر برنامج فريق الأول لكرة القدم للمرحلة المقبلة، حيث تم منح اللاعبين إجازة اعتباراً من اليوم الثلاثاء، وتنتهي في الـ29 من يونيو الحالي، على أن يعاود يوم 1 يوليو، حيث سيبدأ معسكر الفريق الخارجي لبطل الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الماضي بمدينة ياربورج النمساوية والذي سيستمر لمدة 23 يوماً. ونشر المركز الإعلامي للنادي الأزرق في حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، خارطة زمنية توضح خطة الفريق وبرنامجه خلال المرحلة المقبلة، على أن يتحدد موقف وموعد التحاق لاعبي الفريق الدوليين لاحقاً. وكان الفريق الأول قد بدأ تحضيراته للموسم الجديد يوم 19 مايو الماضي تحت قيادة الأرجنتيني خوان براون الذي تمت مخالصته يوم أمس الأول. 