كواليس اجتماع رئيس النصر مع "مينيز" قبل مواجهة تراكتور 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، عن كواليس اجتماع رئيس نادي النصر مسلي آل معمر مع مدرب الفريق، البرازيلي مانو مينيز قبل مواجهة تراكتور. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اجتمع رئيس النصر مسلي آل معمر مع مدرب الفريق مانو مينيز بحضور حسين عبدالغني واتفق الثلاثي على سهولة مباراة تراکتور و قرروا إشراك الصف الثالث مع رفع خطاب رسمي إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يطلبون فيه السماح بتسجيل 5 من لاعبين الناشئين لتجربتهم قبل لعبهم بدوري الناشئين". وأعلن تراكتور الإيراني، مساء اليوم الجمعة، عدم انسحابه من مواجهة النصر، في دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا، المقرر لها مساء الثلاثاء المقبل. وأصدر النادي الإيراني بيانا رسميًا أكد خلاله السفر إلى الدوحة لمواجهة النصر بدوري أبطال آسيا بـ 16 لاعباً فقط. وفي سياق متصل، أعلن نادي تراکتور، اليوم الجمعة، التعاقد مع فیروز کریمي کمدرب للفریق خلفًا لفراز کمالوند قبل مواجهة النصر في دوري أبطال آسیا. 