رسمياً .. "بارتيزان" الصربي يخطف ريكاردو غوميز من الهلال والنصر 

 تجاهل مهاجم منتخب الرأس الأخضر، ريكاردو غوميز، تحرُّكات ناديي الهلال والنصر، من أجل الحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعد انتقاله رسميا إلى صفوف نادي بارتيزان الصربي. وأعلن نادي بارتيزان الصربي عبر موقعه الرسمي، أن المهاجم صاحب الـ29 عامًا، وقع على عقود الانتقال إلى فريقه، لمدة 3 سنوات، حتى 2024، بعدما وافق على كافة بنود التعاقد مطلع يونيو الجاري. وعاد غوميز إلى بارتيزان الصربي، بعدما غادر النادي في صيف 2019 صوب الشارقة الإماراتي، ليكمل الموسم معارًا إلى اتحاد كلباء، قبل أن ينتقل بعدها على سبيل الإعارة أيضًا إلى الدوري التركي، ليقرر في الأخير تجاهل عرضي الهلال والنصر من أجل استعادة البريق في صربيا. وكانت تقارير صحفية أشارت في وقت سابق إلى أن ريكاردو غوميز تلقى عرضين مغريين من ثنائي العاصمة الهلال والنصر، من أجل الانتقال إلى الرياض في الميركاتو الصيفي، مقابل الحصول على 3 ملايين دولار سنويًا. 