برشلونة يغير زيه الرسمي لأول مرة منذ 115 عاماً 

 ذكرت صحيفة «سبورت» الأسبانية أن نادي برشلونة يعتزم تغيير شكل قميص الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل للمرة الأولى منذ 115 عاما، باستبدال الخطوط الطولية التي تزين القميص بأخرى عرضية. ووصفت الصحيفة التغيير المزمع إدخاله على القميص بإدراج خطوط عرضية زرقاء بأنه "طفرة". وأضافت الصحيفة: "التغيير يهدف إلى خلق تصميم جديد كليا .. التصميم الجديد سيطال أيضا القميص الاحتياطي حيث سيكون ذا لون واحد وهو الأصفر في الجزء الأمامي فيما يتخذ الجزء الخلفي من القميص لون علم كتالونيا". وكان جوزيب ماريا بارتوميو قد وافق على التصميم الجديد نزولا على رغبات شركة "نايك" الرياضية التي تريد مفاجأة الجماهير لرفع معدلات تسويق منتجاتها. وستتخذ السراويل الخاصة بالفريق شكلا مغايرا أيضا في الموسم الجديد، حيث سيتحول لونها من الأزرق إلى الأحمر. وأشارت "سبورت" قائلة: "برشلونة يستعد لإحداث ضجة كبيرة في الموسم القادم .. القميصان الأساسي والاحتياطي لن يتركا أحدا إلا وسيثيران اهتمامه لما يتضمناه من إيماءات سياسية اجتماعية". وأحدث الخبر الذي نشرته الصحيفة الأسبانية جدلا وصخبا واسعا على مواقع التواصل الاجتماعي حول التصميم الجديد لقميص الفريق الكتالوني. 