ريجيكامب: الفوز أمام "الشرطة" يعيد الثقة.. وتطبيق التعليمات ساهم في الثلاثية 

 أبدى المدير الفني لفريق الأهلي، ريجيكامب، سعادته بالفوز على نظيره الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء الأربعاء ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال ريجيكامب خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي عقب المباراة، إن الفوز الأول لهم في دور المجموعات أمر إيجابي ومريح ليستعيد الفريق الثقة مرة أخرى بعدما قدم مباراة جيدة أمام الشرطة، متمنياً تقديم الأداء ذاته في المباراة المقبلة للفوز بنقاطها. وأتم المدير الفني للأهلي تصريحاته قائلاً:"لعبنا بشكل جماعي، وتطبيق التعليمات ساهم في تسجيلنا 3 أهداف، وعدم استقبالنا أهدافاً أمر جيد". وحقق فريق الأهلي فوزه الأول بدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا بالفوز على نظيره الشرطة العراقي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات. 