كيل الألماني ينتظر الوحدة أو برشلونة في نهائي مونديال اليد 

 تأهل نادي كيل الألماني يتأهل إلى نهائي بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" بعد فوزه على فريق فاردار المقدوني بنتيجة 34 - 30 ، في اللقاء الذي جمعهما الخميس على صالة الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية ، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة . وينتظر الفريق الألماني الفائز من مواجهة الوحدة السعودي أمام برشلونة الإسباني في نصف نهائي البطولة. وكان كيل الألماني تأهل إلى نصف النهائي البطولة بعد فوزه على الزمالك المصري في ربع النهائي، في حين تأهل الفريق المقدوني إلى نصف النهائي بعد تغلبه على مضر السعودي. 