"الرياضة": رصدنا 30 مخالفة في تطبيق البروتوكول الخاص بعودة الجماهير 

 أعلنت وزارة الرياضة، رصدها 30 مخالفة في تطبيق البروتوكول الخاص بعودة الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية في المباريات التي أقيمت مساء الأربعاء، ضمن منافسات الجولة 28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت وزارة الرياضة، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى أنه جارٍ اتخاذ العقوبات اللازمة حيال المخالفين بالتنسيق مع الجهات المعنية. وأتمت وزارة الرياضة بيانها بالتشديد على ضرورة التزام جميع الجماهير بتطبيق الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية التي تكفل للجميع المحافظة على صحتهم وسلامتهم من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 