الحكم السعودي يغيب عن مباريات أولمبياد طوكيو 

 غاب الحكم السعودي عن القائمة النهائية لحكام مباريات كرة القدم، لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية، التي تستضيفها طوكيو من الـ21 يوليو حتى السابع من أغسطس من الحكام السعوديين. وأعلن الاتحاد الدولي "فيفا" أمس اختيار ثلاثة طواقم من القارة الآسيوية للمشاركة في إدارة مباريات الدورة الأولمبية. واختار "فيفا" طاقما من الأردن يتكون من: أدهم مخادمة، محمد الخلف، وأحمد الرويلي، وطاقما يابانيا مكونا من يوشي ياماشيتا، ماكوتو بوزونو، إضافة إلى الكوري الجنوبي كيم ميونج مين، في حين تألف الطاقم الثالث الأسترالي من كريس بيث، أشلي بيتشام، وأنتون سكيتينين. ووقع الاختيار على القطري عبدالله المري، السنغافوري محمد بن جهاري، والصيني فومينج كحكام فيديو مساعدين إلى جانب الياباني هيربوكي كيمورا كحكم احتياط. 