ميسي يفجر غضب باريس سان جيرمان 

 أعرب نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، عن غضبه من استدعاء ليونيل ميسي إلى قائمة المنتخب الأرجنتيني رغم عدم جاهزيته. وأكد المدير الرياضي للنادي الباريسي، البرازيلي ليوناردو وفقًا لصحيفة "لو باريزيان" الفرنسية، أن النادي لا يوافق على السماح للاعب بالانضمام إلى منتخب بلاده وهو ليس في كامل لياقته البدنية أو في مرحلة إعادة التأهيل، مشددًا على أنه أمر غير منطقي وتلك النوعية من المواقف تتطلب تدخل الفيفا. وغاب ميسي عن مباراة لايبزج الألماني في دوري أبطال أوروبا، وبوردو في بطولة الدوري الفرنسي بسبب إصابات في الركبة وأوتار الركبة ورغم ذلك تم استدعائه للمنتخب الأرجنتيني. 