حمزة إدريس : لا للقسوة على اللاعبين 

 طالب نجم نادي الاتحاد السابق، حمزة إدريس، جماهير العميد بعدم القسوة على اللاعبين بعد الخسارة في ديربي جدة أمام الأهلي، بنتيجة 4 أهداف مقابل هدف وحيد، ضمن الجولة الـ 17 من دوري جميل، مؤكدًا أن الهجوم على اللاعبين قد يفقدهم الثقة في أنفسهم. وقال النجم الاتحادي عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “مناقشة أسباب الخسارة بعد كل مباراة هي حق مشروع للجميع، ولكن الهجوم على اللاعبين قد يفقدهم الثقة، يجب العودة لدعم اللاعبين”. وأضاف: “يجب التركيز على كأس ولي العهد، هناك وقت لتصحيح الأخطاء، يجب دعم اللاعبين وعدم القسوة عليهم، فأنتم روح الاتحاد وجمهوره”. 