بالفيديو .. عبدالله العنزي .. كنت آخذ “إبَراً” قبل المباراة بثلاث ساعات 

 في لقاء حصري مساء الأمس لبرنامج “صدى الملاعب” مع الإعلامي مصطفى الآغا، صرّح حارسُ نادي النصر والمنتخب السعودي الكابتن عبدالله العنزي تصريحاً أثار ضجة بين الجماهير الرياضية في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، مبيناً وموضحاً أنه كان يتعاطى “إبراً” مُسكنة ومهدئة قبل المباراة بثلاث ساعات، طوال مباريات الموسم من دون علم إدارة النادي أو الطاقم الفني. وأضاف العنزي أن هذه الإبر كانت تأتيه عن طريق أحد الأشخاص خارج النادي الأصفر، وكان يستخدمها في الفندق. 