"العطوي" قائد مدرسة و"التميمي" معلم حاسب آلي.. تعليم الأحساء يكرم مدرب ومحلل منتخب الشباب 

 كرَّم مدير التعليم بمحافظة الأحساء أحمد بالغنيم، اليوم الإثنين، قائد مدرسة ذات الصواري الثانوية بالأحساء ومدرب منتخب الشباب خالد العطوي، وبرفقته المحلل الفني لمنتخب الشباب زامل التميمي، والذي يعمل كمعلم حاسب آلي بالمدرسة ذاتها. وجاء التكريم نظير الإنجاز الوطني الكبير الذي حققه العطوي والتميمي مع المنتخب السعودي للشباب بالفوز ببطولة آسيا تحت 19 عاماً والتأهل إلى كأس العالم 2019 في بولندا. وعبر مدير تعليم الأحساء عن سعادته بتحقيق القائد العطوي مثل هذه الإنجازات، الذي استطاع أن يوافق بين التميز في عمله والرياضة. من جهته، أعرب خالد العطوي عن شكره وتقديره لإدارة تعليم الأحساء لهذه الحفاوة والتكريم غير المستغرب.  