صحيفة تختار "صلاح" ورفاقه ضمن أفضل هجوم في تاريخ بريميرليج 

 اختارت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أفضل القوى الهجومية في تاريخ بريميرليج، حيث ظهر ثلاثي ليفربول الأمامي في القائمة. وذكرت الصحفية في تقرير مطول لها: "هل هناك ثلاثي أمامي بالعالم أفضل من صلاح، ماني وفيرمينو الآن؟ الإجابة هي لا." وأوضحت، أن هناك 5 خطوط هجومية اعتبرتها الأفضل في تاريخ بريميرليج، كما يلي: - آريين روبن وداميان داف وديدييه دروجبا (تشيلسي) - رحيم سترلينج وليروي ساني وسيرجيو أجويرو (مانشستر سيتي) - روبرت بيريس ودينيس بيركامب وتيري هنري (آرسنال) - محمد صلاح وساديو ماني وروبرتو فيرمينو (ليفربول) - كريستيانو رونالدو، واين روني وكارلوس تيفيز (مانشستر يونايتد)   