العاملون بالنصر للإدارة: اعتمدوا عقودنا 

 علمت "الرياض" أن العديد من الأجهزة الإدارية والفنية طالبوا إدارة النصر بضرورة اعتماد عقودهم الجديدة لأنهم يعملون حالياً من دون أي عقود رسمية بعد إبلاغهم بخطابات رسمية عبر الأمين العام سلمان القريني بانتهاء جميع عقودهم بنهاية شهر يونيو الماضي بهدف إعادة الترتيبات الإدارية والمالية بالنادي. وتشير المصادر أن من يعمل حالياً في النصر من دون عقود رسمية يأتي في طليعتهم مدير عام الكرة طلال النجار والإداريين خالد الجمعان ومعيض العتيبي وحمود الشهري وإداريي الفئات السنية هاني الداوود وناصر التويجري ومبارك الشراري وحمد الدمجان ومدير الفريق الأولمبي خالد الغنيمان ومدرب الفريق الأولمبي فيصل سيف ومدرب الحراس عبدالله صديق، فيما قدم مدرب اللياقة بالفريق الأولمبي حسن مجرشي اعتذاره عن الاستمرار مع النصر لتلقيه عرض بالانضمام إلى المنتخب السعودي للناشئين. وتشير المصادر ذاتها إلى أن إدارة النصر تنوي تخفيض المرتبات للأجهزة الفنية والإدارية بنسبة لا تقل عن 30 بالمئة، بعدما قدمت مقترحاً للعديد من العاملين منتصف الموسم الماضي بتسليمهم نصف مرتباتهم مع تنازلهم عن النصف الآخر، ووافق بعضهم بينما رفض معظمهم هذا المقترح وواصلوا مطالبتهم بالمرتبات المتأخرة التي تتجاوز 20 شهراً لبعضهم. 