حكم نهائي في قضية رئيس ناد سابق ضد أحد اللاعبين السابقين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن تطورات جديدة بشأن قضية بين رئيس أحد أندية دوري المحترفين السابق، ضد نجم ناديه السابق. وأيدت محكمة الاستئناف، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، اليوم حكم المحكمة الجزائية بالغرامة 50 ألف ريال للحق العام والاعتذار العلني، في قضية رئيس النادي السابق ضد لاعب ناديه السابق. وأشارت الصحيفة، إلى أن محكمة الاستئناف اعتبرت هذا الحكم ملزماً بالتنفيذ، بعد استكمال إجراءات إدارة التنفيذ. وكانت محكمة الاستئناف رفضت العام الماضي، استئناف النجم السابق، رئيس النادي السابق، وقبلت استئناف المدعي الرئيس الأسبق، وأقرت بأن ما فعله المدعى عليه تجاه المدعي من تصريحات إساءة لانتفاء الدليل وألزمت المدعى عليه بالاعتذار وفق نص الحكم الشرعي في حسابه في تويتر. 