مليون دولار لكل لاعب اماراتي مكافاة الفوز بلقب "خليجي 21" 

 كافأ الاتحاد الاماراتي لكرة القدم كل لاعب من المنتخب الاول الفائز بلقب كأس الخليج الحادية والعشرين التي اختتمت مؤخرا في البحرين بمليون دولار خلال الحفل الذي اقيم اليوم في ابوظبي. وكانت الامارات احرزت لقب "خليجي 21" بفوزها في المباراة النهائية على العراق 1-صفر بعد التمديد في 18 كانون الثاني/يناير الماضي. ونال المنتخب المتوج باللقب مكافآت غير مسبوقة من قبل حكام الامارات ورجال اعمال، حيث وصلت قيمتها الى 180 مليون درهم. واقيم احتفال ضخم اليوم حضره الشيخ هزاع بن زايد ال نهيان، الرئيس الفخري للاتحاد الاماراتي لكرة القدم الذي اعتبر "ان يوم 18 كانون الثاني/يناير 2013 هو يوم لا ينسى في تاريخ كرة القدم الاماراتية". ودعا الشيخ هزاع" هذا الجيل الموهوب الى مواصلة العمل من اجل تحقيق المزيد من التقدم و الإنجازات في المنافسات المقبلة". وشجع الشيخ هزاع لاعبي الامارات على الاحتراف الخارجي "وهو امر مطلوب لانه سيعود بالفائدة على الكرة الاماراتية". وكانت تقارير صحافية اشارت مؤخرا ان عمر عمر الرحمن لاعب العين والحاصل على لقب افضل لاعب في " خليجي 21 " مرشح للاحتراف الخارجي ، بعدما وضع تحت مجهر كبار الاندية في اوروبا. 