مونتاري يُهنئ المسلمين بعيد الأضحي المبارك 

 بارك الغاني "علي سولي مونتاري" محترف فريق الاتحاد , مسلمي العالم بحلول عيد الأضحى المبارك متمنياً لهم دوام الصحة والعافية. جاء ذلك من خلال تغريدته عبر مواقع التواصل الجتماعي فيس بوك:" أتمني لكم الصحة ودوام العافية لجماهير الاتحاد وأصدقائي في هذه الأيام المباركة" , وأرفق مع التهنئة بطاقة معايدة مكتوب عليها "عيد مبارك". يُذكر أن رسالة مونتاري وجدت استحسان جماهير الذهب وبادلوه التهاني , هذا واستغل اللاعب فترة التوقف لمواصلة علاجه من إصابة لحقت به مؤخرا. 