سعود بن سويلم يتولى ملف تعاقدات النصر للموسم القادم 

 أعلن سعود بن سويلم عضو شرف النصر توليه ملف تعاقدات الفريق الأول استعداداً لخوض غمار منافسات الموسم القادم. وكتب الشرفي عبر حسابه الشخصي في "تويتر": بعد التنسيق مع أخي سلمان المالك سأتولى ملف التعاقدات للموسم المقبل والنصر يستحق مدرب عالمي وإحضار أفضل المحترفين المحليين والأجانب .. بإذن الله سيرى جمهور العالمي ما يسره قريباً جداً. وظهر بن سويلم إلى جانب المالك في ملعب الأمير فيصل بن فهد لمشاهدة مباراة النصر والرائد والتي انتهت بفوز الأول 4-3. 