المدلج: سأترشح تلبية لرغبة المحافظ ومدينتي الغالية 

 أعلن نادي الفيصلي يوم الأثنين ترشح فهد المدلج لكرسي الرئاسة، وذلك إثر مطالبات ودعم من الأمير عبدالرحمن بن عبدالله بن فيصل محافظ المجمعة، وأصوات شرفية نادت باستمرار المدلج. وجاء في بيان أصدره الفيصلي :« تلقى فهد المدلج إتصالاً هاتفيا من الأمير عبدالرحمن بن عبدالله بن فيصل محافظ محافظة المجمعة أكد من خلالها على ضرورة ترشحه لرئاسة النادي الفيصلي نظير ماقدمه من عمل خلال السنوات السابقه مما كان لها الأثر الكبير في تحقيق العديد من الإنجازات، حيث قدم من خلالها نموذجا فريدا للإدارة المحترفة التي تعمل وفق إمكانيات محدودة وطموحات كبيرة جعلت للفيصلي مكانه كبيرة بين الأندية ومنافسا على البطولات ». من جانبه ثمن المدلج هذه المبادرة من المحافظ، مضيفاً:« كان خير داعم وموجه لي خلال فترتي السابقه والتي حققنا فيها وزملائي أعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي النادي في إداراته المختلفة نتائج إيجابية إبتداء من تواجد جل ألعاب النادي في الدوري الممتاز الى تحقيق عوائد ربحية للنادي سترحل الى الموسم المقبل وبدون ديون مسجلة ولله الحمد ، على ذلك ونزولا عند رغبته ومن ثم طلب أعضاء شرف النادي وزملائي منسوبي النادي ورجالات مدينتي الغاليه حرمة أعلن ترشحي لرئاسة النادي ». 