بالفيديو.. تعليق مثير من “سعود الصرامي” على مستوى أداء لاعبي البرازيل! 

 قال الإعلامي والناقد الرياضي، سعود الصرامي، خلال حواره في برنامج الحصاد الرياضي، المذاع على قناة 24 الرياضية، إن كرة القدم بدون نجوم البرازيل مثل الحياة بدون اكسجين، لا حياة فيها ولا طعم لها. وأضاف “الصرامي” :”أيام كأس العالم في موسكو كنت اتابع احتفالات الجماهير الأرجنتينية واتحدث معهم، واكتشفت أن لديهم نظرة سلبية عن ميسي، وعندما يرتدي القميص الأرجنتيني ويرونه اسباني، لكنهم يحبون مارادونا كثيرًا ويعتبرونه بطل قومي أنقذ المونديال من السقوط، على عكس ميسي الذي قضى في المنطقة حوالي 13 عام دون انجازات من وجهة نظرهم”.  سعود الصرامي: كرة القدم بدون نجوم البرازيل مثل الحياة بدون أكسجين #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/219aR87HfY
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 7 septembre 2018  