صافرة أجنبية لمواجهة الهلال والفتح .. والحنفوش للنصر والتعاون 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 13 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام نهاية الأسبوع القادم، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 10/2/1435هـ: ـ العروبة مع الشباب على ملعب نادي العروبة بالجوف، « 3.25 عصراً » ، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه محمد الخضيري، محمد خماش، وفيحان السهلي « رابعاً » ، والدولي السابق زيد المهنا « مقيماً » . ـ الاتفاق مع الأهلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ماجد الناصر، والدولي فهد العريني « رابعاً » ، والدولي السابق عبدالله العباد « مقيماً » . ـ الرائد مع الشعلة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، « 3.15 عصراً » ، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، فيصل القحطاني، وتركي الخضير « رابعاً » ، والدولي السابق إبراهيم النعمي « مقيماً » . ـ النصر مع التعاون على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، « 3.10 عصراً » ، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه محمد العبكري، خلف زيد، والدولي عبدالعزيز الفنيطل « رابعاً » ، والدولي السابق محمد سعد « مقيماً » . * السبت 11/2/1435هـ: ـ الاتحاد مع نجران على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم حسين الستري، ويعاونه الدولي فهد العمري، عبدالله معافا، والدولي عبدالرحمن المالكي « رابعاً » ، والدولي السابق محمد الشريف « مقيماً » . ـ النهضة مع الفيصلي على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه يحيى آل معتق، زياد المنصور، ومحمد البريدي « رابعاً » ، والدولي السابق عبدالله الخالدي « مقيماً » . ـ الهلال مع الفتح على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، « 3.10 عصراً » ، يقودها طاقم حكام أجانب، ويحيى القرني « رابعاً » ، والدولي السابق علي المطلق « مقيماً » . 