حكام الجولة 9 : العمري للأهلي والعروبة والخضير للاتحاد وهجر 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم التي ستقام يومي الخميس والجمعة المقبلين. وسيقود الحكم الدولي مرعي العواجي يوم الخميس المقبل لقاء الخليج مع الفتح على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الاسمري وياسر السلطان ، والدولي حسين الستري “رابعاً”، والدولي السابق حسين الحساوي “مقيماً”، فيما سيقود الحكم الدولي عبدالرحمن العمري لقاء الأهلي مع العروبة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة , ويعاونه الدولي محمد العبكري وماجد الناصر، وعبدالرحمن الكعبي “رابعاً”، والدولي السابق محمد الشريف “مقيماً”. وسيكون محمد القرني حكماً للقاء الشباب مع الرائد الذي سيقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض , ويعاونه الدولي احمد فقيهي ونواف العتيبي، والدولي عبدالعزيز الفنيطل “رابعاً”، والدولي السابق مهنا الشبيكي “مقيماً”, كما سيقود الحكم شكري الحنفوش لقاء التعاون مع النصر على ملعب الملك عبدالله ببريدة , ويعاونه الدولي ناصر مظفر وهشام الرفاعي ، ومشاري المشاري “رابعاً”، والدولي السابق محمد السويل “مقيماً”. كما سيدير لقاء نجران مع الشعلة على ملعب نادي الأخدود بنجران يوم السبت المقبل الحكم الدولي فهد العريني ، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري ويحيى ال معتق، وماجد الشمراني “رابعاً”، والدولي السابق ابراهيم النعمي “مقيماً”, فيما يقود الحكم الدولي تركي الخضير لقاء الاتحاد مع هجر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة , ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي وفيصل القحطاني , و حسين ابوشاهين “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني “مقيماً”. 