أحمد الأمير مستشاراً قانونياً لمجلس إدارة نادي الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد،برئاسة أنمار الحائلي،اليوم الخميس،تعيين أحمد محمد الأمير، مستشارًا قانونيًا للنادي. و جاء ذلك ضمن بيان نشره نادي الاتحاد، عبر الحساب الرسمي بموقع "تويتر":"في إطار الخطط التطويرية الموضوعة للاستفادة من الكفاءات الوطنية الشابة؛ صدر قرار مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة الأستاذ أنمار بن عبد الله الحائلي، بتعيين الأستاذ أحمد الأمير مستشارًا قانونيًا لمجلس الإدارة." ويملك أحمد الأمير سيرة ذاتية متميزة، حيث حصل على البرنامج التنفيذي الخاص بقانون كرة القدم، من الاتحاد البرتغالي لكرة القدم، وماجستير في القانون الرياضي من جامعة كاردينال هيريرا بالتعاون مع ريكس سبورت، ومنضم حاليًا لبرنامج المديرين التنفيذيين في الأندية الرياضية المقدم من الاتحاد البرتغالي.   