مانشيني مدرباً لغالطة سراي بـ4,5 مليون يورو 

 كشفت الصحف التركية الصادرة اليوم الإثنين بأن غالطة سراي توصل إلى اتفاق مع الإيطالي روبرتو مانشيني للإشراف على تدريبه خلفاً لفاتح تيريم المقال من منصبه. وكان المدرب الإيطالي الذي أقيل من منصبه في مانشستر سيتي أواخر الموسم الماضي، وصل إلى اسطنبول أمس (الأحد) للقاء المسؤولين في النادي وذكرت صحيفة «ميلييت» بأنه وقع عقداً قيمته 4,5 ملايين يورو سنوياً. وأضافت الصحيفة بأن النادي التركي العريق سيعلن عن تعاقده مع مانشيني رسمياً اليوم. ويحتل غالطة سراي الذي يضم في صفوفه العاجي ديدييه دروغبا والهولندي ويسلي شنايدر والبرازيلي فيليبي ميلو، المركز الـ10 بعد مرور ست مراحل على انطلاق الدوري المحلي، كما استهل مشواره في دوري أبطال أوروبا بخسارة فادحة على أرضه 1-6 أمام ريال مدريد الإسباني. 