"الدويش" يصف "بيتروس" بالجزار 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، مقطع فيديو للاعب النصر بيتروس، أثناء مشادة مع الجهاز الفني والإداري لفريق الهلال خلال المواجهة التي جمعت الفريقين قبل أيام بالجولة الـ 20 بدوري المحترفين. وعلق "الدويش" على مقطع الفيديو الذي نشره عبر تويتر بعبارة: "الجزار بيتروس". وفي سياق متصل، أوضحت "الرياض"، أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قامت برصد كل الأحداث التي حصلت في المباراة. وبينت أنه من المتوقع أن تصدر اللجنة قرارات انضباطية للحد من السلوكيات الخاطئة التي أحدثها لاعبو الفريقين في الملعب وأثناء المباراة.     