مدرب شباب الأهلي: مباراتنا أمام "أجمك" مهمة بعد الهزيمة أمام "الهلال".. و"ماشريبوف" جاهز 

 قال مدرب فريق شباب أهلي دبي، مهدي علي، إن مباراته أمام نظيره أجمك الأوزبكي ستكون مهمة؛ خاصة بعد خسارتهم أمام الهلال. وأضاف مدرب فريق شباب أهلي دبي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراته أمام نظيره أجمك، الذي عُقد اليوم (الثلاثاء): "خسارة أي نقاط إضافية ستبعدنا عن المنافسة". وأتم مدرب فريق شباب أهلي دبي، تصريحاته بالتنويه إلى جاهزية لاعبهم الأوزبكي ماشريبوف لمباراة أجمك بعد انقضاء فترة إيقافه. وهُزم شباب أهلي دبي بهدفين نظيفين أمام نظيره الهلال خلال الجولة الماضية من دور المجموعات بالبطولة ذاتها. ويستعد شباب أهلي دبي لمواجهة نظيره أجمك الأوزبكي مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة. 