"الشرطة" العراقي يُعلن تشكيله لمباراة "الأهلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشرطة العراقي، ألكسندر أليتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الأهلي ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الشرطة العراقي للمباراة كالتالي:أحمد باسل، سعد ناطق، علي فايز، فهد اليوسف، أحمد عطوان، مازن فياض، خضر علي، علاء مهاوي، سعد عبد الأمير، محمد داود، جاسم محمد. ويدخل الشرطة العراقي المباراة متذيلاً لجدول المجموعة بدون أي نقطة، بينما يحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 4 نقاط. 