مدرب "شفيليد" لـ "ابن مساعد": لا أحتاج إلى ملايينك لتحسين النادي 

 غامر مدرب نادي شيفيلد يونايتد ديفيد وير، بمركزه كمدير فني للنادي عقب تصريحه الأخير، الذي أكّد فيه عدم حاجته إلى ملايين المستثمر الجديد الأمير عبد الله بن مساعد، وخاصة بعد إعطائه حرية التصرّف في التعاقد مع لاعبين جدد، بحسبما ذكرته "الدايلي ميل" البريطانية. واعترف "وير"، أنه قد يفقد مركزه كمدرب للفريق بسبب تصريحه وعدم موافقته على التعاقد مع لاعبين جدد، ورفض عرض "ابن مساعد" الذي أشار عليه بالتعاقد مع مهاجم جديد للنادي. وذكرت الصحيفة، أن "وير" تلقى عرض "ابن مساعد" السخي، قبل أن يخسر يوم السبت الماضي للمرة الرابعة على التوالي، والأولى بحضور المالك الجديد. وبيّن "وير"، أن محاولة الخروج السهل عبر التعاقد مع لاعبين جدد، ليس من شيمه كمدرب، وفضّل أن يقوم مع اللاعبين في دراسة الأخطاء التي حدثت في المباريات السابقة، ومحاولة معالجتها والمضي قدماً نحو تطوير الفريق. ويأتي عرض الأمير عبد الله بن مساعد، في التعاقد مع لاعبين جدد في محاولةٍ لتحسين أوضاع الفريق، وخاصة بعد نتائجه السيئة في اخر أربع مباريات، حيث يسعى لاستغلال فترة تسجيل إعارة اللاعبين الاستثنائية، والتي تبدأ اليوم الإثنين. وقالت الصحيفة، على الرغم من رفض المدير الفني للعرض السخي من الأمير عبد الله بن مساعد، إلا أنه قام بتوفير 20 مليون جنيه إسترليني تحت تصرف المدرب ليستفيد منها في التعاقد مع لاعبين محترفين للنادي، واعداً بتوفير المزيد من الأموال في حال انعكست نتائج الفريق للأحسن خلال الفترة المقبلة. 