مفاجأة.. سعود عبدالحميد فضل عرض الهلال الأقل ماديًا على الاتحاد والنصر 

 كشفت مصادر، عن مفاجأة كبرى في تعاقد نادي الهلال مع لاعب المنتخب الوطني السعودي ونادي الاتحاد، سعود عبدالحميد. وقالت المصادر وفقًا لـ"جول" إن سعود عبدالحميد فضل عرض نادي الهلال، رغم امتلاكه عرضين أعلى ماديًا من الاتحاد والنصر. وأوضحت المصادر أن سعود عبدالحميد، قد وقّع لصالح الهلال مقابل 4 ملايين ونصف المليون في العام الواحد، فيما عرضت إدارة الاتحاد على اللاعب 6 ملايين ريال في الموسم الواحد، وقدم نادي النصر عرضًا بلغت قيمته 7 ملايين ريال سنويًا. يذكر أن عقد اللاعب ينتهي مع الاتحاد في 30 يناير من العام المقبل، أي قبل يوم من ختام فترة التسجيل الشتوية المقبلة. وكان نادي الهلال قد أعلن مساء يوم أمس (الأربعاء) تعاقده مع اللاعب سعود عبدالحميد حتى عام 2025. 