العويران: الدوري للهلال والنصر يفوز بشق الأنفس 

 قال سعيد العويران لاعب نادي الشباب والمنتخب الوطني السعودي السابق إن النصر يفوز بشق الأنفس، مؤكداً أن الدوري للهلال بنسبة تتراوح بين الـ 60% و70%. وتحدث العويران في تصريحات تلفزيونية عن الهدف المثير للجدل لمحترف النصر عبدالرزاق حمدالله المحترف بأن الهدف شرعي دون تشكيك، مبيناً أن اللاعب ارتطم بدفاع منافسه عقب التسجيل. ويتصدر الهلال دوري المحترفين برصيد 46 نقطة، بفارق أربع نقاط عن وصيفه نادي النصر صاحب الـ 52 نقطة، عقب انتهاء الجولة الـ23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان.   