وليد عبدالله: جميعنا هلاليون وطلبت التذاكر من الشمراني لحضور النهائي 

 أكد الحارس الدولي السعودي وليد عبدالله حارس مرمى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب في تصريحات لبرنامج “بين اثنين” على إذاعة “يو. إف. إم” أن تألقه في الفترة الأخيرة مع ناديه هو بتوفيق من عند الله بالإضافة إلى تعاون وتكاتف زملائه في الفريق, مشيراً أيضاً إلى أن نادي الشباب يمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة ولكنهم لا يحضرون المباريات. أما عن مباراة فريق الهلال المرتقبة مساء يوم السبت المقبل في إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام فريق سيدني الأسترالي فتمنى الحارس الشبابي فوز الهلال باللقب قائلاً: “جميعنا هلاليون وأنا شخصياً أتمنى فوز الهلال خاصة أنه يحمل اسم الوطن في بطولة خارجية”. واختتم وليد عبدالله تصريحاته الإذاعية موضحاً أنه يتمنى حضور النهائي في المدرجات لمؤازرة الزعيم السعودي في مباراته المهمة, حيث قال: “تحدثت مع لاعب نادي الهلال ناصر الشمراني، وطلبت منه تذاكر مباراة الهلال مع سيدني وإذا جلبها لي فأنا أول الحاضرين”. 