شركة تمنع أحد من التدريب على ملعبه 

 على الرغم من انتهاء الشركة المنفذة لمنشأة نادي أحد، وتسلم الهيئة العامة للرياضة كافة مرافق النادي، إلا أن الفريق الأول لكرة القدم ممنوع من إجراء تدريباته اليومية على الملعب الرئيس لعدم وجود شركة صيانة تدير المنشأة حتى الآن، ما دفع المسؤولين في النادي إلى نقل تدريبات الفريق إلى الملعب الرديف في مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة. وناشد المسؤولون في نادي أحد تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بإيجاد حل لهذا الأمر الذي بات يسبب معاناة للفريق الكروي ـ على حد قولهم. من جانبه، أوضح محمد العلوي، المشرف على الفريق الأول لكرة القدم أن المنشأة متكاملة من كافة النواحي، وهناك عدد من الملاعب لكل الفئات السنية في النادي، وسبق أن تدرب الفريق الأول على الملعب الرئيس وأقيمت مباراة رسمية في كأس ولي العهد أمام الفتح على الملعب ذاته. وأشار العلوي، إلى أن عدم وجود شركة تقوم بأعمال الصيانة في المنشأة ومتابعة كافة أمور النادي في هذا الشأن كان خلف عدم إجراء تدريبات الفريق على الملعب، ونقل التدريبات إلى مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية، مناشداً تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة إيجاد حل لهذه المشكلة، حتى يتمكن الفريق من التدريب على الملعب، والاستفادة من منشأة النادي بشكل كامل. 