قرار الـ 32 ينقذ دوسري الهلال 

 تسلم إدارة نادي الهلال قائمة بـ٣٢ لاعباً إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم الأسبوع المقبل، بعد اعتمادها من الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر أن الهلال قرر زيادة القائمة هذا الموسم إلى 32 بدلاً من 30 لإضافة اللاعبين مروان الحيدري وناصر الدوسري اللذين كانا على وشك مغادرة البيت الأزرق. وأشارت المصادر إلى أن دياز ضم عبد الله المعيوف، وعلي الحبسي، ومحمد الواكد، ومروان الحيدري، ومحمد البريك، وعبد الله الحافظ، وأسامة هوساوي، وعبد الله الزوري، وياسر الشهراني، ومحمد جحفلي، وعادل المولد، وعلي البليهي، وحسن كادش، ومتعب المفرج، وعبد الله عطيف، وسلمان الفرج، وعبد الملك الخيبري، ومحمد الشلهوب، وسالم الدوسري، ومحمد كنو، والأوروجوياني نيوكلاس ميليسي، والبرازيلي كارلوس إدواردو، ونواف العابد، وماجد النجراني، ومهند فلاته، وعبد الكريم القحطاني، وياسر القحطاني، والسوري عمر خربين، والأوروجوياني ماتياس بريتوس، ومختار فلاته، ومجاهد المنيع، وناصر الدوسري. 