سامي الجابر يوجه رسالة لـ"آل الشيخ" واللاعبين بعد خسارة الأخضر 

 علق سامي الجابر رئيس نادي الهلال على خسارة المنتخب السعودي أمام نظيره الروسي في افتتاح كأس العالم 2018 بعدة تغريدات على حسابه بموقع "تويتر"، اليوم الجمعة. وقال الجابر إن "الخسارة مُرة وموجعة لكل سعودي؛ فالجميع كان ينتظر حضورًا مشرفًا يتوازى مع الاهتمام والدعم الكبيرين من القيادة الرشيدة -حفظها الله- والعمل النوعي والاستثنائي من القيادة الرياضية وفريق عملها. ولكن قدر الله وما شاء فعل، والحمد لله من قبل ومن بعد". وأضاف، ردًّا على تصريح تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بأن اللاعبين سودوا وجهه: "بيض الله وجهك معالي المستشار.. تحملك مسؤولية ما حدث، رغم كل ما بذلته من جهود لا تخفى على أحد؛ شجاعة وثقة عهدناهما منك، وما قدمته من دعم وما أنجزته من عمل لا ينكره إلا جاحد. وبإذن الله -تعالى- ينتظر الرياضة.. لدينا مستقبل مشرق. وخسارة مباراة ليست نهاية المطاف". وتابع: "ما تم إنجازه خلال الأشهر الماضية من قفزات نوعية للرياضة السعودية في مختلف الألعاب، وما تحقق من مكاسب؛ دفع بعض الحساد إلى استغلال خسارة المنتخب لوصف الوضع الرياضي لدينا بالسيئ. وهذا يناقض ما نعيشه من تطور متسارع. من السطحية أن تربط نتائج عمل مؤسسي ضخم بنتيجة مباراة كرة قدم". وأخيرًا، وجه رسالة إلى اللاعبين، قائلًا: "كل الآمال معقودة عليكم لإعادة الثقة للجماهير السعودية والقيادة الرياضية بقدراتكم؛ فما قدم من دعم أنتم أهل له، ونثق بإمكاناتكم ورغبتكم في مسح الصورة الباهتة التي خرجنا بها في لقاء الافتتاح. استجمعوا قواكم، لتقدموا أداءً يليق بسمعة الكرة السعودية في المباراتين". 