المدير الفني للهلال يطالب بالاستغناء عن "كواك وألميدا وديقاو" 

 طالب المدير الفني الأوروغواني غوستافو ماتوساس لفريق الكرة الأول بنادي الهلال، إدارة النادي بشكل مبدئي الاستغناء عن الثلاثي الأجنبي كواك وديغاو وألميدا. وجاء طلب ماتوساس وفقاً لـ "الرياض" بناءً عن متابعته المتواصلة وتحليله لمباريات الفريق الموسم الماضي، والتي من خلالها قرر الإبقاء على لاعب الوسط البرازيلي كارلوس إدوارو. وفضل المدرب الأوروغواني، استبدال كواك وديغاو وألميدا بثلاثة لاعبين أجانب، أحدهما يجيد اللعب في المحور المتقدم والدفاعي (مركزي 6 و8) واللاعب الآخر في الوسط الأيمن والأجنبي الثالث في الهجوم. يشار إلى أن فريق الكرة بنادي الهلال يستعد للمغادرة إلى النمسا في 14 يوليو المقبل لبدء المعسكر الاعدادي للفريق استعدادا للموسم المقبل الذي سينطلق يوم 8 أغسطس بمواجهة كأس السوبر في لندن. 