STC تطلب رعاية الهلال 

 قدَّمت شركة الاتصالات السعودية عرضَ رعايةٍ إلى نادي الهلال عبر الإعلان على قميص الفريق الأول لكرة القدم، ووضع شعار تطبيق "جوَّي"، التابع للشركة، ضمن شعارات الشركات الراعية على القميص الأزرق. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر رسمية، أن إدارة نادي الهلال، ممثَّلة في عبد الله الجربوع، الرئيس التنفيذي، وسلطان آل الشيخ، مدير إدارة الاستثمار في النادي، اجتمعت أمس مع وفد من شركة الاتصالات السعودية في مقر النادي لتسلُّم العرض رسميًّا. ويُنتظر أن تناقش إدارة نادي الهلال العرض المقدَّم من شركة الاتصالات السعودية، وفي حال التوصُّل إلى اتفاق، سينضم شعار "جوَّي" إلى شعارات الشركات الراعية على قميص الفريق في الموسم المقبل. 