الخليج يجدد لـ ” زكريا سامي” .. ويوقع رسمياً مع خليفة وخطيب 

 أبرمت إدارة نادي الخليج اليوم ( الأحد ) ثلاثة صفقات بالتوقيع الرسمي مع لاعب الوسط زكريا سامي 25 سنة في صفقة انتقال حر بينما وقع مع الظهير الأيمن لفريق القادسية ناصر خليفة 23 سنة ومع مدافع فريق الاهلي عبد الله خطيب 23 سنة وذلك بنظام الاعارة وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي بسيهات بحضور عضو مجلس الادارة حسين الصادق مدير الفريق الأول لكرة القدم . وكان زكريا سامي الذي جدد عقده مع الخليج موسماً جديداً قد انتظم في التدريبات اليوم الأحد حيث خضع لتدريبات إنفرادية لرفع المستوى اللياقي ، بينما واصل خليفة وخطاب تدريباتهما مع الفريق منذ الاسبوع الماضي . ومن المقرر أن تتواصل التدريبات الخلجاوية على ملعب النادي حتى يوم الاثنين على أن يمنح الروماني تيدور المدير الفني للفريق راحة يوم الثلاثاء تحضيراً للمغادرة يوم الاربعاء 9 أغسطس من الدمام إلى تونس لإقامة المعسكر الخارجي ولمدة 20 يوماً حيث سيخوض الفريق هناك خمس مباريات ودية . 