دعم شرفي للنصر.. والفريق يختتم التحضيرات للرائد 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر التحضيرات للمباراة المقبلة أمام الرائد والتي ستقام الثلاثاء ضمن الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين. وشهد مران النصر زيارة من صاحب السمو الملكي الأمير سيف الإسلام بن سعود بن العزيز عضو هيئة أعضاء الشرف بالنادي، وكان في استقباله رئيس النادي، صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر وعدد من مسئولي النادي. وخلال الزيارة التقى سموه بالجهازين الإداري والفني للفريق الأول وباللاعبين وتحدث معهم حديث الأب لأبناءه، وبين لهم أنهم اجتهدوا في المباراة الماضية لكن التوفيق لم يكن حليفا لهم. وكان النصر قد خسر لقب كأس ولي العهد لحساب الاتحاد يوم الجمعة الماضية. وتمنى سموه التوفيق للاعبين ، كما قدم لهم مكافآت مالية تحفيزية. ومن جانبه ثمن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي الوقفات الرائعة للأمير سيف الإسلام بن سعود. 