الكشف عن طريقة الحصول على تذاكر مباريات الجولة 28 من الدوري 

 أفادت مصادر بأن وزارة الرياضة ستطرح خلال اليومين المقبلين تذاكر مباريات الجولة 28 من الدوري عبر الموقع الإلكتروني "تذاكر السعودية". وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كل مشجع سيحصل على تذكرته إلكترونيًا للمباراة؛ حيث ستكون مُرقمة برقم المقعد أو "البلوك" باختلاف الملاعب، على أن تحدد الأندية المستضيفة أسعار التذاكر. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن عدد التذاكر سيُغطي نسبة 30% من سعة الملعب فقط رغم السماح بالوصول إلى نسبة 40%؛ حرصًا على تطبيق التباعد التام بين المشجعين. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت "البروتوكول" الخاص بدخول الجماهير للملاعب والمنشآت الرياضية، اعتباراً من تاريخ 5 شوال 1442هـ، الموافق 17 مايو 2021 م، للاطلاع عليه.. اضغط هنا 