ازدحام في محيط الملعب.. والسيارات أصبحت غرف نوم السوق السوداء انتعشت والتذاكر للأولى والثانية بـ 350 ريالاً 

 تشهد ساحات ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة حاليًا ازدحامًا من الجماهير العاشقة للكلاسيكو الأهلاوي الاتحادي حيث تحضر الجماهير من أجل الحصول على التذاكر حيث شوهد الازدحام بشكل ملفت للأنظار والمعاناة التي يجدوها بسبب التذاكر حيث شوهد بعض الجماهير الحاضرة من مناطق بعيدة واستغلال الإجازة الحالية لحضور لقاء الاتحاد والأهلي، حيث يعتبر هذا اللقاء أهم لقاءات الموسم للفريقين، حيث إنه رد اعتبار للجماهير الاتحادية وتأكيد سيطرة للفريق الأهلاوي. وأسهم إعلان الموقع الرسمي لشركة صله نفاذ كمية التذاكر لديها مما جعل الجماهير تتسارع إلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل من أجل شراء التذاكر من السوق السوداء التي وصل أسعارها حاليًا إلى 350 ريالاً لدرجتي الأولى والثانية، أما تذاكر (المنصة) من الصعب إيجادها حيث تم شراءها من بعض رجالات الأعمال (الرياضيون) من أجل (المجاملة)، وقد تسبب ذلك بعدم ذهاب الجماهير من محيط الملعب واستغلت بعض الجماهير السيارات للنوم بها وخصوصًا الذين حضروا من مناطق بعيدة، حيث لازال لديهم أمل لشراء التذاكر من السوق السوداء. بائعو الشالات الرياضية: الأهلاويون يحتفلون بالدوري قال عوض اليمني صاحب أحد أشهر المحلات الرياضية بأن الذي نشاهده الآن توافد الجماهير الرياضية لشراء الشالات ولكن جماهير الأهلي أكثر شراء للشالات، حيث تطالبنا بوضع أنه بطل دوري زين حيث إن الجماهير الأهلاوية متفائلة بفوز فريقها وشاهدنا تواجدهم بشكل كبير من أجل الشالات. وقال أبو تركي صاحب أحد محلات بيع الشالات بالتفصيل بأن الجماهير توافدت من هذا الأسبوع لشراء شالات الأهلي والاتحاد حيث إن الجماهير الأهلاوية أكثر توافدًا حيث تطلب بوضع علامة الأسد على شالها أو وضع كتابة الأهلي بطل دوري زين ونحن ننفذ طلباتهم حيث شاهدنا أيضًا أن الجماهير الأهلاوية أكثر إصرار للحضور ومساندة فريقها الذي ينافس على الدوري، بينما الجماهير الاتحادية تحضر لشراء الشال من أجل قوة المنافسة بين الفريقين. وقال أتوقع لو فاز الأهلي سيكون الوضع أكثر تنافسًا، حيث أتوقع إن الجماهير الأهلاوية سوف تشتري كافة الشالات استعدادًا للاحتفال ببطولة زين. 