"خبر وفاة" يفجع مهاجم أستراليا بعد الخروج من كأس آسيا 

 تلقى مهاجم المنتخب الأسترالي، أور مابيل، خبرًا مفجعًا، بوفاة شقيقته في حادث سير، صباح اليوم "السبت" في مدينة أدلايد. ونشر الاتحاد الأسترالي بيانًا حمل رسالة تعزية لمهاجم أستراليا، وعائلته وأصدقائه، ومساندته في هذه الظروف الصعبة، والتي جاءت تزامنًا مع خروج المنتخب الأسترالي من نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. وفشل المنتخب الأسترالي في الدفاع عن لقب كأس آسيا، عقب الخروج من الدور ربع النهائي، على يد نظيره الإماراتي بهدف دون مقابل. ويعد أور مابيل، ضمن عائلة سافرت إلى أستراليا من جنوب السودان، عبر معسكرات اللائجين في كينيا، واستطاع اللاعب المحترف في صفوف متيولاند الدانماركي، أن يمثل منتخب أستراليا في 8 مباريات دولية، وكان عنصرًا فعاليًا في صفوف الكنغر الأسترالي في كأس آسيا، حيث سجل هدفين في شباك فلسطين وسوريا. 