بالفيديو.. النصر يفوز على الاتحاد ويصعد لنهائي كأس الملك 

 فاز فريق الكرة الاول لنادي النصر على نظيره الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي أقيم مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. أحرز أهداف النصر، شايع شراحيلي في د. 42 من الشوط الأول، وعزز أحمد الفريدي بالهدف الثاني في د. 62، والهدف الثالث لإبراهيم غالب في د.69، فيما سجل هدف الاتحاد الوحيد محترفه لوسيان سانمارتن في د.93 من المباراة. بهذه النتيجة صعد فريق الكرة الأول لنادي النصر لمواجهة نظيره الأهلي على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. 