شركة تعرض 85 مليون ريال على نادي الاتحاد وتهدد شراكته مع «الاتصالات» 

 تبددت سرية إلتزمت بها الإدارة الإتحادية بعد أن كشفت مصادر عن تلقى مجلس اللواء محمد بن داخل عرضا من إحدى الشركات التي تنوي الدخول كشريك إستراتيجي لألعاب وأنشطة النادي بعد نهاية عقده الحالي مع الإتصالات السعودية . وأكدت المصادر أن قيمة العرض الجديد تبلغ 85 مليون ريال، أي ماهو ضعف العرض الحالي ، وفقاً ل “يوروسبورت” . من حانبها فضلت الإدارة الإتحادية التعتيم على الصفقة مع إحتفاظها بإسم الشركة الجديدة وبملفها الإستثماري حتى يتم الإنتهاء من عقد الشريك الحالي وعدم الدخول في مهاترات وإشكاليات، خاصة وأن الشريك لازال يقدم عدداً من الدفعات المالية الكبيرة للنادي تستحق إحداها في منتصف الشهر المقبل. في حين تسعي الشركة الجديدة إلى التوقيع مع “الإتحاد” وترى الجدوى في ذلك لما يمتلكه النادي من شعبية كونه من الفرق المتوجة بالبطولات المحلية والخارجية. يذكر أن الإستثمار الرياضي عرفته المملكة قبل خمس سنوات وأصبح الشركات تبحث عنه لتسويق منتجاتها عبر نجوم الكرة السعودية ، ونجد أن شركة موبايلي أختارت نادي الهلال وشركة الإتصالات السعودية أختارت أندية الأهلي والنصر والإتحاد. 