محمد الذايدي يعلق على جدول الدوري للموسم القادم! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي على جدول الدوري السعودي للمحترفين للموسم الرياضي القادم 2019/2020. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” جدول مرضي للجميع من حيث تسلسل المباريات داخل وخارج الارض شرط أن لا يتعارض مع مشاركات الانديه في العربية والآسيوية..! وتابع ” الجولة الرابعة تبدأ الإثارة والتشويق في الدوري بلقاء الزعيم الآسيوي مع شقيقه العميد العالمي ، في كلاسيكو الكرة السعودية التاريخي على أرض كبير جدة، بالتوفيق للجميع.    جدول مرضي للجميع من حيث تسلسل المباريات داخل وخارج الارض شرط ان لا يتعارض مع مشاركات الانديه في العربية والآسيوية..!الجولة الرابعة تبدأ الإثارة والتشويق في الدوري بلقاء#الزعيم_الآسيويمع شقيقه#العميد_العالميفي كلاسيكو الكرة السعودية التاريخي على أرض كبير جدةبالتوفيق للجميع
 — محمد الذايدي (@malthaidy) July 21, 2019  