الدويش..النصر لا يستطيع لوحده إسقاط اتحاد الكرة 

 أكد الكاتب الرياضي المعروف محمد الدويش ، على أن نادي النصر وحده لا يستطيع إسقاط اتحاد الكرة أو حجب الثقة عنه ، مشيراً إلى أن تهديد أحمد عيد من أي نادي مجرد تنفيس جماهيري فعله الشباب والهلال من قبل ولم يحدث أي شيء . وكتب محمد الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " للتوضيح .. النصر لا يستطيع لوحده إسقاط إتحاد الكرة أو حجب الثقة عنه ولا أي نادٍ آخر إلا مع أندية أخرى أو بحكم قضائي !! " . وأضاف : " سبق أن هدّد رئيس الهلال بسحب الثقة من إتحاد أحمد عيد ولم يستطع لإنه لا يوجد في النظام الأساسي سحب ثقة أو إسقاط من نادٍ مهما كان حجمه !! " . وأشار : " الآن هناك تحرك لسحب الثقة من إتحاد أحمد عيد وتكليف إدارة مؤقتة ريثما تُجرى إنتخابات جديدة… الهلال قائد هذا التحرك وليس النصر !! " . وتابع : " بإستثناء أغلبية الجمعية العمومية أقول لأحمدعيد : زعم الهلالُ أو النصرُ أن سيُسقط أحمداً… أبشر بطول سلامةٍ يا أحمدُ !! " . وأردف : " تهديد أحمدعيد من أي نادٍ مجرد تنفيس جماهيري فعله الشباب والهلال إذ بإمكان أصغر نادٍ في الجمعية العمومية أن يقول لك: معصي طال عمرك !! " . وزاد : إذا كنت جاداً بإعتزال العمل الرياضي فإنني أقترح عليك الإعتذار لمن قطعت أرزاقهم لعل وعسى أن يُسامحوك فقطع الأعناق ولا قطع الأرزاق !! " . وإختتم الدويش تغريداته ، قائلاً : " إقالة ريجي : أسبقية هلالية : إقالة عائلة تدريبية !! " . 