كأس القارات .. فكرة انطلقت من السعودية لتصبح ثاني أهم بطولات الـ(فيفا) 

 تنطلق غداً منافسات بطولة كأس القارات في نسختها العاشرة التي تستضيفها روسيا خلال الفترة من 17 يونيو الحالي حتى الثاني من يوليو المقبل. ويشارك في البطولة 8 منتخبات قسمت إلى مجموعتين ضمت الأولى منتخبات روسيا "المستضيف " , والبرتغال "بطل أوروبا" والمكسيك "بطل أمريكا الشمالية " , ونيوزيلندا "بطل أوقيانوسيا" , فيما ضمت المجموعة الثانية منتخبات ألمانيا "بطل العالم" , والكاميرون "بطل إفريقيا " وتشيلي "بطل أمريكا الجنوبية" , وأستراليا "بطل آسيا , وستقام منافساتها في 4 مدن روسية هي موسكو وسان بطرسبرج وكازان وسوتشي. وتعود فكرة بطولة كأس القارات إلى المملكة العربية السعودية كونها من اقترح إقامة بطولة تجمع أبطال القارات , وكانت البداية عام 1992 م تحت اسم "كأس الملك فهد" وقام الاتحاد السعودي لكرة القدم برعاية أول بطولتين لها، وفي عام 1997 اعترف الاتحاد الدولي بالبطولة رسمياً وأدرجها في روزنامته وتم تغير مسماها إلى كأس القارات لكرة القدم، لتصبح ثاني أهم بطولة بعد كأس العالم, ويشرف عليها الـ"فيفا" الذي قرر في عام 2005 م إقامة البطولة كل 4 سنوات لتكون إعدادية لكأس العالم، حيث تستضيفها الدولة التي ستنظم المونديال قبل عام من انطلاقته لاختبار تجهيزات البلد المضيف. ويعد المنتخب البرازيلي أكثر المنتخبات المتوجة بالبطولة بتحقيق 4 ألقاب 1997 و 2005 و 2009 و 2013 , يليه المنتخب الفرنسي الذي حقق اللقب مرتين عامي 2001 و 2003 ، فيما نالت الأرجنتين عام 1992 م والدانمارك عام 1994 م والمكسيك عام 1999 م اللقب مرة واحدة. وأقيمت أول بطولة لكأس القارات في المملكة العربية السعودية عام 1992 , بمشاركة 4 منتخبات مثلت 4 قارات ، في مقدمتها السعودية بطل كأس آسيا 1988 ومنتخب الأرجنتين بطل كأس أمريكا الجنوبية 1991 م ومنتخب ساحل العاج بطل كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم عام 1992 م ومنتخب الولايات المتحدة الأمريكية بطل الكأس الذهبية عام 1991 م , وشهدت البطولة غياب ممثلي الاتحاد الأوروبي واتحاد أوقيانوسيا. فغاب منتخب من أوروبا بسبب إقامة بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 1992 م ، وغاب منتخب من قارة أوقيانوسيا بسبب عدم إقامة كأس أوقيانوسيا للأمم في الفترة ما بين 1980 و 1996. وأقيمت البطولة خلال الفترة من 15 حتى 20 من شهر أكتوبر في العاصمة السعودية الرياض , ونال المنتخب الأرجنتيني اللقب بفوزه على المنتخب السعودي "المستضيف" 3 ـ 1 , بعد أن تجاوزت الأرجنتين نظيرتها ساحل العاج 4 ـ 0 , فيما تغلب المنتخب السعودي على نظيره الأمريكي 3 ـ 0. وشهدت بطولة كأس الملك فهد عام 1995 م , التي أقيمت في المملكة العربية السعودية للمرة الثانية على التوالي، مشاركة 6 منتخبات في مقدمتها السعودية "المستضيف"، ومنتخب الأرجنتين الفائز ببطولة كأس أمريكا الجنوبية 1993م , ومنتخب نيجيريا بطل كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 1994 م , ومنتخب المكسيك بطل الكأس الذهبية 1993 م , , ومنتخب اليابان بطل كأس آسيا 1992 م , وأخيراً المنتخب الدنماركي بطل كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 1992 م , وقسمت المنتخبات إلى مجموعتين ضمت الأولى منتخبات السعودية والدنمارك والمكسيك , وفي الثانية منتخبات الأرجنتين "حامل اللقب" ونيجيريا واليابان , حيث لم يتأهل منتخبا السعودية واليابان لنصف النهائي بخروجهما من الدور الأول بخسارتهما جميع مبارياتهما , فيما تمكن المنتخب الدنماركي من تحقيق اللقب بفوزه على الأرجنتين في النهائي 2 ـ 0 , فيما حقق المنتخب المكسيكي المركز الثالث بفوزه على نيجيريا 4 ـ 2 بركلات الترجيح . وتميزت نسخة البطولة عام 1997 م بالاعتراف من الاتحاد الدولي لكرة القدم وإشرافه عليها , فأصبحت البطولة رسمية، ولها موعد ثابت في روزنامة الـ"فيفا" , حيث أقيمت خلال الفترة من 12 حتى 21 أكتوبر، بمشاركة 8 منتخبات ممثلةً جميع القارات الست في حدث للمرة الأولى في تاريخ البطولة وهي منتخبات السعودية بصفتها الدولة المستضيفة وبطلة كأس آسيا 1996 م , ومنتخب البرازيل بعد فوزه بلقب كأس العالم 1994 م , ومنتخب الأوروغواي بطل كأس أمريكا الجنوبية 1995 م , ومنتخب أستراليا بطل كأس أوقيانوسيا 1996 م , ومنتخب جنوب أفريقيا بطل كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 1996 م , ومنتخب المكسيك بطل الكأس الذهبية 1996 م, فيما اعتذر المنتخب الألماني الفائز ببطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 1996عن المشاركة وهو ما فتح المجال أمام وصيفه منتخب التشيك للمشاركة , والمنتخب الإماراتي وصيف كأس آسيا 1996 م , بعد فوز السعودية باللقب وجمعها بين اللقب وحق الاستضافة. وقسمت المنتخبات الثمانية إلى مجموعتين ضمت الأولى منتخبات السعودية والبرازيل والمكسيك وأستراليا , وتأهل منها البرازيل "متصدر" وأستراليا "الوصيف " , إلى نصفي النهائي , وفي المجموعة الثانية منتخبات الأورغواي والتشيك وجنوب إفريقيا والإمارات وتأهل منها الأورغواي "المتصدر" والتشيك "الوصيف , وخرج الأخضر من البطولة بعد أن تلقى خسارتين من البرازيل ( 0 ـ 3 ) والمكسيك ( 0 ـ 5 ) , وفاز على أستراليا ( 1 ـ 0 ) , وتمكنت البرازيل من الوصول للنهائي بفوزها على التشيك 2 ـ 0 , كما تأهل المنتخب الأسترالي بفوزه ( 1 ـ 0 ) على منتخب الأورغواي الذي حل رابعاً بخسارته ( 0 ـ 1 ) من التشيك التي حققت المركز الثالث , فيما حقق المنتخب البرازيلي اللقب بفوزه على أستراليا في النهائي ( 6 ـ 0 ) , علماً أنهما التقيا في دور المجموعات وانتهى اللقاء بالتعادل السلبي بدون أهداف. واستضافت المكسيك نسخة كأس القارات الرابعة عام 1999 م , بمشاركة منتخبات المكسيك المستضيف وبطل كأس كونكاكاف الذهبية 1998م , ومنتخب بوليفيا وصيف كأس أمريكا الجنوبية 1997م , ومنتخب البرازيل الفائز بكأس أمريكا الجنوبية 1997 م , ووصيف بطولة كأس العالم لكرة القدم 1998 م , ومنتخب مصر بطل كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم 1998 م , ومنتخب ألمانيا الفائز بكأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 1996م , ومنتخب نيوزيلندا بطل كأس أوقيانوسيا 1998م, ومنتخب السعودية بطل كأس الأمم الآسيوية لكرة القدم 1996 م , ومنتخب الولايات المتحدة الأمريكية وصيف الكأس الذهبية 1998 م , فيما اعتذر المنتخب الفرنسي بطل كأس العالم لكرة القدم 1998 م , نتيجة لضغوط مارسته الأندية الأوروبية الكبرى على الاتحاد الفرنسي لكرة القدم لعدم المشاركة، ما دفع الاتحاد الفرنسي إلى الانسحاب من البطولة. وتأهل منتخبا المكسيك والسعودية في المركزين الأول والثاني من المجموعة الأولى , وعن المجموعة الثانية البرازيل وأمريكا , وخسر الأخضر من البرازيل 2 ـ 8 , وفازت المكسيك ( 1 ـ 0 ) , على أمريكا التي حققت المركز الثالث بفوزها على السعودية (2 ـ 0 ) , وتمكن المنتخب المكسيكي من تحقيق اللقب بفوزه على البرازيل 4 ـ 3 . واستضافت كوريا الجنوبية واليابان عام 2001 م النسخة الخامسة من البطولة التي أقيمت مناصفة بين البلدين اللذان استضافا كأس العالم 2002 م , حيث شاركت كوريا الجنوبية واليابان بصفتها المستضيف , فيما شاركت المكسيك بصفتها حاملة لقب النسخة الماضية , والمنتخب الفرنسي بطل كأس الأمم الأوروبية 2000 م , وحامل لقب بطولة كأس العالم لكرة القدم 1998 م , ومنتخب البرازيل الفائز بكأس أمريكا الجنوبية 1999 م , ومنتخب الكاميرون الفائز بكأس الأمم الإفريقية لكرة القدم 2000 م , , ومنتخب أستراليا بطل كأس أوقيانوسيا 2000 م , , ومنتخب كندا الفائز بلقب الكأس الذهبية 2000 م . وشدهت البطولة مفاجأة كبيرة بخروج حامل اللقب المكسيك من الدور الأول بتلقيه ثلاث خسائر متتالية , لتتأهل فرنسا وأستراليا لنصف النهائي , فيما تصدر المنتخب الياباني المجموعة الثانية أمام البرازيل التي حلت ثانية , ليواصل اليابانيون تألقهم في البطولة وبلغوا النهائي بعد الفوز على أستراليا ( 1 ـ0 ) , لمواجهة المنتخب الفرنسي الذي تغلب بدوره على البرازيل 2 ـ 1 , وتكمل مسيرتها بالفوز بالقب بعد أن كسبت اليابان في النهائي ( 1 ـ 0 ) ويتوج المنتخب الفرنسي بثالث ألقابه الكبرى خلال 3 سنوات وهي كأس العالم لكرة القدم 1998 وكأس الأمم الأوروبية 2000 وكأس القارات 2001. واستضافت فرنسا البطولة في نسختها السادسة عام 2003 م بمشاركة فرنسا "المستضيف" والفائز بكأس الأمم الأوروبية 2000 م , وحامل لقب النسخة الأخيرة ,ومنتخب البرازيل الفائز ببطولة بطولة كأس العالم لكرة القدم 2002 م , ومنتخب تركيا بعد اعتذار وصيف كأس العالم 2002 منتخب ألمانيا عن المشاركة , ومنتخب كولومبيا الفائز بكأس أمريكا الجنوبية 2001 م , ومنتخب الكاميرون بعدما فاز بلقب كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2002 م , و منتخب اليابان الفائز بكأس آسيا 2000 م , ومنتخب الولايات المتحدة الفائز بلقب الكأس الذهبية 2002 م , , ومنتخب نيوزيلندا بطل كأس أوقيانوسيا 2002 م . وتمكن المنتخب الفرنسي من الوصول للدور نصف النهائي بتصدره مجموعته الأولى بالعلامة الكاملة يليه المنتحب الكولومبي , فيما ودعت البرازيل البطولة بحلولها في المركز الثالث في المجموعة الثانية التي تصدرها المنتخب الكاميروني وحل وصيفاً له المنتخب التركي. وفي نصف النهائي تغلبت فرنسا على تركيا 3 ـ 2 , فيما فازت الكاميرون على كولومبيا ( 1 ـ0 ) , ليتمكن أصحاب الأرض "فرنسا " من تحقيق اللقب للمرة الثانية على التوالي بفوزهم على الكاميرون ( 1 ـ 0 ) , وحقق المنتخب التركي المركز الثالث بفوزه على كولومبيا ( 2 ـ 1 ) واستضافت ألمانيا بطولة كأس القارات في نسختها السابعة عام 2005 , قبل عام واحد من استضافة كأس العالم لكرة القدم , بمشاركة منتخبات ألمانيا "المستضيف" والبرازيل الفائز ببطولة بطولة كأس العالم لكرة القدم 2002 م , وبطولة كوبا أمريكا 2004 م , والأرجنتين وصيف بطولة كوبا أمريكا 2004،م, واليابان الفائز بكأس آسيا 2004 م , والمكسيك الفائز بالكأس الذهبية 2003 م , وتونس التي حققت كأس إفريقيا لكرة القدم 2004 م , ,واليونان "بطل أوروبا 2004 م , ونيوزيلندا بطل كأس أوقيانوسيا 2004 م . وتأهل منتخبا ألمانيا والأرجنتين عن المجموعة الأولى , فيما تأهلت المكسيك والبرازيل عن المجموعة الثانية , والتقى في نصف النهائي الأرجنتين والمكسيك وتغلب الأرجنتين بصعوبة بركلات الترجيح ( 6 ـ 5 ) , بعد انتهاء الأوقات الأصلية والإضافية بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1 , وفي المباراة الثانية، لنصف النهائي تمكن المنتخب البرازيلي من الفوز على ألمانيا ( 3 ـ 2 ) , ليبلغ المباراة النهائية وفوز باللقب بعد أن كسب غريمه الأرجنتيني ( 4 ـ 1 ) . ونظمت جنوب إفريقيا النسخة الثامنة لكأس القارات، خلال فترة 14 يونيو إلى 28 يونيو 2009 كمقدمة لكأس العالم لكرة القدم 2010، بمشاركتها باعتبارها الدولة المستضيفة إضافة إلى منتخبات إيطاليا "بطل كأس العالم لكرة القدم 2006 م , , والبرازيل الفائز ببطولة كوبا أمريكا 2007 م , ومنتخب الولايات المتحدة الأمريكية الفائز بالكأس الذهبية 2007 م , ومنتخب إسبانيا بطولة كأس الأمم الأوروبية 2008 م, ونيوزيلندا بطل كأس أوقيانوسيا 2008 م ,ومنتخب مصر بطل كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2008 م, ومنتخب العراق الفائز بكأس آسيا 2007 م . وتأهل عن المجموعة الأولى البرازيل والولايات المتحدة الأمريكية بعد أن احتلا المركزين الأول والثاني , فيما تأهلت إسبانيا وجنوب إفريقيا عن المجموعة الثانية , ولكنهما لم يكملا المشوار للنهائي بعد أن خسرا في نصف النهائي على التوالي من أمريكا ( 0ـ2 ) والبرازيل ( 0ـ1 ) , ليلتقي المنتخبان البرازيلي والأمريكي مرة أخرى في البطولة بعد لقاء الدور الأول الذي انتهى ( 3 ـ 0 ) , المصلحة البرازيل التي كررت فوزها وبنتيجة ( 3 ـ 2 ) لتنال لقبها الثالث في المسابقة. وعادت البرازيل لتحقق لقبها الرابع في البطولة التي استضافتها عام 2013 م في نسختها التاسعة بمشاركة 8 منتخبات هي إسبانيا الفائز ببطولة كأس العالم لكرة القدم 2010 م , وبطل كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم 2012 م , واليابان بطل كأس آسيا 2011 م , والمكسيك بطل الكأس الذهبية 2011 م , والأوروغواي بطل كوبا أمريكا 2011 م , وتاهيتي بطل كأس أوقيانوسيا 2012 م , وإيطاليا وصيف كأس العالم لكرة القدم 2010 م , ونيجيريا بطل كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2013 م , وأخيراً البرازيل الدولة المستضيفة التي تأهلت للدور الثاني برفقة إيطاليا , وتأهلت إسبانيا والأورغواي عن المجموعة الثانية , وفي نصف النهائي تغلب البرازيل على الأورغواي ( 2 ـ 1 ) , وكسب إسبانيا نظيرتها إيطاليا بركلات الترجيح ( 7 ـ 6 ) بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي , وفي المباراة النهائية للبطولة التي أقيمت على ملعب الماراكانا واصلت البرازيل تميزها وتغلب على إسبانيا ( 3 ـ 0 ) , لتصبح صاحبة الرقم القياسي في الفوز بألقاب البطولة بواقع 4 ألقاب , إضافة إلى أنه المنتخب الوحيد الذي نال اللقب 3 مرات متتالية. 