إبراهيموفيتش يطلق “لعبة” تحمل اسمه (صور) 

 رغم أنه لا يلعب في أي ناد حاليا ويتعافى من إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة إلا أن ذلك لم يمنع النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من اطلاق أحدث مشاريعه التجارية والتي تتمثل في لعبة جديدة للأطفال. وظهر إبراهيموفيتش في إعلان جديد عن لعبة جديدة هو بطلها سيتم طرحها على الهواتف المحمولة، حيث ظهر في هيئة رسوم متحركة ويرتدي بدلة انسان آلي. يبدأ الإعلان بحركة بطيئة مع موسيقى صاخبة ثم صوت إبراهيموفيتش يتحدث عن اللعبة الجديدة وقواعدها ويقول ” في هذا اليوم، الكون سوف يعرف … هناك زلاتان واحد فقط”. ثم تظهر اللقطة على وجه زلاتان الذي يرتدي بدلة اللعبة الجديدة للأطفال حيث يصنع بذراعه حرف Z بيده وهو أول حرف من اسمه زلاتان. ويختفي ما على الشاشة تدريجيا للكشف عن اسم اللعبة وهو “أساطير زلاتان” وسيتم الكشف عنها يوم الـ17 من أغسطس/آب الحالي. ولا يرتبط إبراهيموفيتش البالغ عمره 35 عاما بأي ناد منذ رحيله عن مانشستر يونايتد في نهاية الموسم الماضي بعد إصابة خطيرة في ركبته تعرض لها في أبريل/ نيسان الماضي خلال مباراة اندرلخت البلجيكي في الدوري الأوروبي. وسجل مهاجم سان جيرمان السابق 28 هدفا في أول موسم له في يونايتد لكن مدربه جوزيه مورينيو فتح له باب العودة مجددا للفريق رغم التعاقد مع البلجيكي روميلو لوكاكو من إيفرتون مقابل 75 مليون جنيه إسترليني. ويتعافى إبرا حاليا في مجمع مانشستر يونايتد التدريبي؛ ما يشير إلى احتمالية عودته للفريق في يناير/كانون الثاني المقبل بعد شفائه من الإصابة.   