"تعمل دون ضجيج".. هاشم سرور يُشيد بإدارة النصر 

 أشاد لاعب النصر السابق، هاشم سرور بإدارة ناديه برئاسة صفوان السويكت، مشيرًا إلى أنهم يعملون دون ضجيج. ونشر هاشم سرور ـ على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر ـ اليوم الجمعة، صورة للسويكت رفقة العضو الذهبي والمشرف العام على كرة القدم، عبدالرحمن الحلافي، مُذيلاً إياها بتعليق: "الإدارة الوحيدة التي تعمل دون ضجيج ولا ترغب بالظهور د. صفوان والحلافي بإذن الله سيكون لهم شأن كبير من الإنجازات للنصر.. الله يوفقهم لإسعاد عشاق العالمي". وربط البعض تغريدته بما يُثار عن وجود خلافٍ بين إدارة السويكت والحلافي، وما يتردد عن رحيل المشرف العام على الكرة من منصبه. 