بالفيديو .. وداعية اتحادية لنجم السناب الروماني 

 احتفى لاعبو الفريق الأول بنادي الاتحاد بـ(المدلك) الروماني رازفان الشهير بـ(بورتا) والذي يقضي الأيام الأخيرة من عقده مع العميد قبل العودة إلى بلاده وإنهاء ارتباطه الرسمي بالنادي بعد مسيرة امتدت لثلاثة أعوام تقريباً، انطلقت مع مقدم المدرب الرومان السابق فيكتور بيتوركا منتصف العام ٢٠١٥م تقريباً. ويحظى (بورتا) بمكانة خاصة لدى النمور لاتقانه عمل المساج والتدليك العلاجي للاعبين خصوصاً بعد انتهاء المباريات والتدريبات الشاقة في المعسكرات، إلى جانب حسه الفكاهي الكبير من خلال ظهوره اليومي عبر قنوات التواصل الرسمية الخاصة بالنمور بشبكة التواصل الاجتماعي خصوصاً (سناب شات)، ومداعبته لهم بكلمات عربية استقاها من خلال تجربة السنوات التي أمضاها في رحاب الاتحاد. وكان (سنابات) اللاعبين قد عجت أمس بمقاطع الأهازيج الخاصة التي قاموا بإنشادها له وهو يتراقص على أنغامها في غرفة تبديل الملابس الخاصة بالفريق بمقر النادي أمس عقب نهاية الحصة التدريبية، ناهيك عن الهدايا التي قدمها له اللاعبون عرفاناً لجهوده الكبيرة معهم وروحه الفكاهية التي تمتعهم دائماً. 