بالفيديو.. رئيس ناد إنجليزي يعتدي على مساعد مدربه 

 شهدت نهاية مباراة ليتون أورينت ضد بورتسموث ضمن الجولة الـ 23 من منافسات دوري الدرجة الثالثة الإنجليزي، واقعة مثيرة، كان بطلها رئيس نادي ليتون فرانشيسكو بيكيتي الذي اعتدى على مساعد مدرب فريقه نادي هيسينثالير. وأظهر مقطع فيديو مساعد مدرب الفريق وهو منفعل بعد مشادة كلامية من أعضاء الجهاز الفني، قبل أن يركض رئيس النادي خلفه داخل الملعب ويوجه له ركلة قوية. وبالرغم من الاعتداء الواضح من رئيس نادي ليتون على مساعد مدرب فريقه، إلا أن الأخير قلل من هذه الواقعة، وقال لشبكة "سكاي سبورتس": "كل شيء على ما يرام، ما حدث كان قليلاً من المزاح، ربما بدا الأمر سيئاً بحسب ما ظهر لكم، ولكن لا، كل شيء جيد هنا". وأضاف: رئيس النادي رجل عاطفي، ويريد القيام بعمل جيد مع النادي، وكان سعيداً جداً في نهاية المباراة لتحقيق الفوز على بورتسموث.  