"الرياضة" تُطلق مبادرة "صفقوا للصف الأمامي" 

 أطلقت وزارة الرياضة، مبادرة "صفقوا للصف الأمامي"؛ تقديراً لجهود أبطال الأمن والصحة خلال أزمة تفشي فيروس كورونا بالتزامن مع عودة الجماهير للمدرجات مرة أخرى. وستشهد مباراة الهلال والأهلي، ضمن منافسات الجولة الـ 28 من الدوري، اليوم (الأربعاء)، لفتة شكر وتقدير لأبطال الأمن والصحة بمشاركة حكام المباراة ولاعبي الفريقين والجمهور الموجود في المدرجات. ودعت وزارة الرياضة المواطنين والمقيمين للمشاركة في هذه المبادرة، عبر تصوير مقاطع فيديو لهم، يقومون خلالها بالتصفيق لأبطال الأمن والصحة في أي مكان يتواجدون به، ونشرها على حساباتهم بمواقع التواصل عبر هاشتاق "#صفقوا_للصف_الأمامي"؛ حيث سيختار فريقها الإعلامي أجمل اللقطات وعرضها في فيديو خاص. 