بارباع: الوسيط في إنتقال مايغا باقي له فلوس يانصراويين 

 أكد المحامي فهد بارباع في تصريح خاص لموقع "الرياضية" أن الوسيط في إنتقال المهاجم المالي موديبو مايغا إلى نادي النصر، تبقى له حقوق لدى النصر، وما زال يطالب فيها. وأضاف: القضية منظورة في غرفة فض المنازعات, ولا زالت في بدايتها، ولا نعلم القرار الذي ستتخذ اللجنة. يذكر أن إدارة نادي النصر أنهت علاقتها بالمهاجم مايغا، بعد أن وقعت معه مخالصة مالية نهائية، بحسب ما أعلنه النادي. وكان النصر استقطب مايغا في أغسطس 2015 بعقد يمتد لموسمين، قبل أن يتولى الكرواتي زوران ماميتش الدفة الفنية للفريق الأصفر، ويبدي عدم حاجته لخدمات اللاعب خلال الفترة المقبلة. 