مصادر .. الأهلي يتفق مع الصالح لقيادة الدفة الإدارية 

 اتفق عبدالله بترجي رئيس النادي الأهلي مع زكي الصالح مدير المنتخب السعودي الأول سابقاً، بشكل نهائي على تولي الأخير مهام المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم، بعد سلسلة من الاجتماعات بدأت حينما وصل الصالح إلى جدة. وأبانت مصادر لـ "الرياضية ": أن رئيس النادي استطاع أن يقنع الصالح بالمهمة وتم الاتفاق بين الطرفين على كافة الأمور الإدارية والمالية، ووضع خطة العمل اللازمة لمعالجة وضع الفريق خلال المرحلة المقبلة. وأضافت المصادر " أن زكي الصالح قد تواجد في وقت مبكر من صباح الأمس الاثنين في مقر النادي برفقة البترجي وتجول في مرافق النادي واطلع على الملاعب وغرف الملابس والمكاتب والنادي الصحي ومعسكر الفريق وغيرها من الأمور. وأشارت المصادر" أن زكي سيتواجد بشكل رسمي مع الفريق مع عودة التدريبات عقب الإجازة التي منحها الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الفريق للاعبين. 