"الآسيوي" يختار الهلال والأهلي والاتحاد ضمن قائمة أفضلية العقد بغرب القارة.. والنصر خارج القائمة 

 وقع اختيار الاتحاد الآسيوي للكرة على أندية الهلال والأهلي والاتحاد والسد القطري والعين الإماراتي، كأفضل 5 فرق غرب القارة الآسيوية خلال العقد الماضي، داعياً الجماهير للتصويت لاختيار فريق العقد من بين هذه الأندية الخمسة. وجاء اختيار الهلال والسد باعتبار أنهما الوحيدان اللذان حققا اللقب القاري خلال الـ10 سنوات الماضية، فالهلال حقق بطولة الأندية الآسيوية عام 2019 على حساب أوراوا الياباني، كما بلغ النهائي خلال نسختي 2014 و2017، بينما حصل عليها السد القطري عام 2011 على حساب جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي. أما الأهلي فجاء اختياره كونه بلغ وصافة بطولة دوري أندية آسيا عام 2012، عندما خسر أمام أولسان الكوري الجنوبي، بينما اختير الاتحاد لبلوغه نصف النهائي في عامي 2011 و2012، واختير العين الإماراتي لبلوغه المباراة النهائية عام 2016، حين حل وصيفاً لجيونبك الكوري. فيما غاب النصر، حامل لقب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في نسخته الأخيرة، عن قائمة أفضلية العقد لفرق غرب آسيا. 