رسمياً .. "الأخضر" ينسحب من مواجهة فلسطين بالتصفيات الآسيوية 

 أعلن اتحاد السعودي لكرة القدم انسحابه رسمياً من المباراة التي كانت ستجمع الأخضر مع نظيره المنتخب الفلسطيني، والمقررة الخميس المقبل، على ملعب الشهيد فيصل الحسيني برام الله، ضمن الجولة الخامسة للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م وكأس آسيا 2019م. وبحسب مصادر صحفية فإن الاتحاد السعودي أبلغ "فيفا" رسمياً بقرار انسحاب الأخضر، مشيراً إلى عدد من النقاط أهمها المخاوف الأمنية في فلسطين ما يهدد سلامة البعثة السعودية. يذكر أن الاتحاد السعودي كان قد طالب بنقل المباراة لتقام في أرض محايدة، إلا أن تردد اتحاد الكرة الفلسطيني برئاسة جبريل الرجوب في الموافقة على هذا الطلب، ونقض "فيفا" لقراره السابق بنقل المباراة إلى خارج فلسطين، دفع اتحاد الكرة للانسحاب من المواجهة. يذكر أن انسحاب الأخضر ستترتب عليه بعض العقوبات التي ستصدرها لجنة الانضباط في الـ"فيفا"، وتتضمن هذه العقوبات الغرامة المالية، واعتبار الأخضر مهزوماً بنتيجة 3/0 مع منح نقاط المباراة للمنتخب الفلسطيني.   