الهلال يعلن تلقيه عرضاً رسمياً لشراء "الفرج" وينفي إعارة "عطيف" 

 أعلن نادي الهلال السعودي اليوم (السبت) أن مجلس إدارة النادي تلقى عرضاً رسمياً من نادي الجزيرة الإماراتي لشراء المتبقي من عقد لاعب الفريق الأول سلمان الفرج، نافياً في الوقت ذاته صحة الأنباء المتداولة عن إعارة عبدالله عطيف لأحد أندية دوري المحترفين. وقال المركز الإعلامي للنادي في بيان له إنه تلقى عرضا رسميا من نادي الجزيرة الإماراتي لشراء المتبقي من عقد سلمان الفرج، وإنه ستتضح الرؤية بشكل كامل خلال الأيام المقبلة. وأضاف: "النادي يود الإشارة إلى عدم صحة الأخبار التي أشارت إلى موافقة مجلس إدارة نادي الهلال على إعارة لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم عبدالله عطيف إلى أحد أندية دوري جميل". 