الروقي للأهلاوية..ابحثوا عن المستفيد من ظلم الحكم لكم 

 أكد الناقد الرياضي فهد الروقي، أن ضربة الجزاء التي لم تحتسب للأهلي في مباراته أمام الهلال، مساء السبت، ضمن الجولة السادسة عشر من الدوري، المستفيد منها ليس الهلال، ولكنه معروف لدى الجميع. وكتب الروقي على حسابه الشخصي، على موقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "الموسم الماضي موسم كشف الأقنعة، الموسم الحالي موسم اللعب على المكشوف". وأضاف: "عزيزي الأهلاوي: ضربة الجزاء التي لم تحتسب لفريقك لم يكن المستفيد منها الهلال، ابحثوا عن المستفيد من ظلم الكم لكم؟ وتابع: "كل من اتهمني بالتعاون أو تأييد عدو الوطن سأشتكيه، بإذن الله، لن اعذر أحدا حتى لو اعتذر الأمر تجاوز حدود الرياضة". واختتم الروقي تغريداته: "ليلة البارحة الوحيدة في تاريخ كرة القدم السعودية التي تشهد مباراة يستفيد فيها الهلال من خطأ تحكيمي وتنام الساحة هادئة ". 