مروا من هنا (6).. "ستويتشكوف".. "الثور" الذي جاء للنصر حاملا الكرة الذهبية 

 على مدار عقود مضت، سطر العديد من النجوم أسماءهم بأحرف من نور في سجل تاريخ الدوري السعودي، فكل قارات العالم كُتب لها أن يمر مجموعة من أبرز نجومها على ملاعب دوري المحترفين، منهم من كان يراوضه حلم الاحتراف الأوروبي، ووجد ضالته في النهاية في ملاعب المملكة. وسنرصد في هذه السلسلة مسيرة عددٍ من اللاعبين الذين كتب لهم النجاح مع أندية دوري المحترفين، حتى باتت أسماؤهم تتردد في كل الملاعب رغم رحيلهم عن المملكة منذ سنوات لكن تظل إنجازاتهم حاضرة في الأذهان. وسيكون بطل الحلقة السادسة مع البلغاري خريستو ستويتشكوف، نجم النصر خلال تسعينيات القرن الماضي. خريستو ستويتشكوف، هو لاعب بلغاري من مواليد 8 فبراير 1966، كان هداف كأس العالم 1994 ووصل مع المنتخب البلغاري في تلك البطولة إلى المركز الرابع، وحصل على الحذاء الذهبي لأفضل لاعب بالعالم مرة واحدة والكرة الذهبية مرة واحدة أيضا، ويعد من أساطير نادي برشلونة الإسباني، واختير من قبل بيليه ضمن قائمة أفضل 125 لاعبًا حي في مارس 2004. بداية رائعة بدأ ستويتشكوف الملقب بـ"الثور" مسيرته الكروية مع نادي سيسكا صوفيا البلغاري في سنة 1984، ولعب معهم حتى العام 1990، وقد شارك خلال تلك الفترة في 119 مباراة وسجل 81 هدفا، وفي عام 1990 انتقل إلى نادي برشلونة الإسباني، ولعب معهم لمدة خمسة مواسم، ولعب خلال تلك الفترة في 151 مباراة وسجل 76 هدفا، وفي موسم 1995/1996 انتقل إلى نادي بارما الإيطالي، ولعب معهم 23 مباراة وسجل 5 أهداف، وفي سنة 1996 عاد إلى نادي برشلونة الإسباني، ولعب معهم لمدة موسمين، وشارك خلالهما في 24 مباراة وسجل 7 أهداف. تجربة النصر في سنة 1998 انتقل إلى نادي النصر، ولعب معهم مباراتين وسجل هدفا واحدا وحقق معهم كأس الكؤوس الآسيوية. وكشف رئيس نادي النصر الأسبق الأمير فيصل بن عبدالرحمن، كواليس التعاقد مع النجم البلغاري الكبير، مشيرًا إلى أنه كان هو الهدف الذي قرر استقدامه، بعد أن عرف أن الظروف متاحة، إذ انتهى ارتباط اللاعب ببرشلونة، بعد مسيرة حافلة مع النادي الكتالوني. وأضاف رئيس النصر الأسبق في وقت سابق لـ"الجزيرة": "عندما تخطى النصر الأدوار المؤهلة لنهائيات كأس الكؤوس الآسيوية 1998، تلقيت اتصالاً من الصديق راكان الحارثي، رئيس مجلس إدارة صلة، وزميله المجري شاندرو، المدرب السابق في نادي الاتحاد، وعرضا عليّ مجموعة من الأسماء، كان من بينها سويتشكوف". وتابع: "عندما تحدثت مع شاندرو، عن إمكانية جلب ستويشكوف للنصر، أكد لي أن اللاعب متاح، ويمكن تنفيذ التعاقد". وأشار إلى أنه في تلك الفترة، قرر التحرك بسرعة للتعاقد مع اللاعب، ولحسن حظه، كان مدعوا لمناسبة عائلية في القاهرة، من الأمير تركي بن عبد العزيز -رحمه الله-، حيث تحدث معه عن رغبته في التعاقد مع ستويشكوف. وأوضح أنه أخبر الأمير تركي، أن ستويشكوف، سيتقاضى راتب 50 ألف دولار عن المباراتين اللتين سيخوضهما مع النصر في كأس الكؤوس، بالإضافة إلى 50 ألفًا أخرى كمكافأة في حال التتويج باللقب. وأتم: "الأمير تركي، استغرب وقتها من ثمن الصفقة (القليل)، ليبادر مسرعًا بالتكفل بها، ويأتي اللاعب الذي سجل هدف الفوز في النهائي". رحيل عن النصر في موسم 1998-1999 انتقل خريستو ستويتشكوف إلى نادي كاشيوا ريسول الياباني، ولعب معهم 28 مباراة وسجل 13 هدفا، وفي عام 2000 انتقل إلى نادي شيكاغو فاير الأمريكي، ولعب معهم لمدة سنتين، شارك خلالهما في 51 مباراة وسجل 17 هدفا، واختتم مسيرته الكروية مع نادي دي سي يونايتد في سنة 2003، ولعب معهم 21 مباراة وسجل 5 أهداف. واقعة ضـرب الحكم بعد انتقاله من نادي سيسكا إلى برشلونة الإسباني، ظن البعض أن ستويتشكوف سيتخلى عن طباعه نظرا لمستوى الدوري الإسباني مقارنة بالبلغاري، لكن "الثور" كما كان يلقب أثبت عكس ذلك، وفي أول موسم له مع برشلونة اعتدى على أحد الحكام وضـربه بطريقة وحشية أمام مرأى الجميع لأنه أشهر في وجهه البطاقة الحمراء بسبب تعمده الخشونة مع أحد اللاعبين، وهو ما جعل الاتحاد الإسباني لكرة القدم يوقفه لمدة ستة أشهر. لقراءة الحلقة الأولىمروا من هنا (1).. "التايب" الذي أعاد الهلال اكتشافه بعد ضياع حلم "يوفنتوس"  لقراءة الحلقة الثانية  مروا من هنا (2).. "بيبيتو" راقص المونديال الذي اعتزل في الاتحاد بسبب جريمة قتـل لقراءاة الحلقة الثالثة مروا من هنا (3).. الساحر البديل "دينيلسون".. حمل قميص ماجد عبدالله وهرب لقراءة الحلقة الرابعة مروا من هنا (4).. الفتى الأشقر "ويلهامسون".. قطار الموت الذي دشن محطته في الهلال لقراة الحلقة الخامسة مروا من هنا (5).. الرحالة "كماتشو".. توهج في الشباب ورحل عن الأهلي بسبب "تسريب" 