الأمير نواف بن فيصل يصدر قراراً بإسقاط ديون جميع الأندية والاتحادات بمناسبة شفاء خادم الحرمين 

 أصدر الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب اليوم قرارا بإسقاط كافة الديون المترتبة على الاتحادات والأندية الرياضية والتي كانت عبارة عن سلف من الرئاسة العامة لرعاية الشباب لها وذلك بمناسبة نجاح العملية الجراحية لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وتجسيدا للفرحة التي يعيشها الشعب السعودي بصفة عامة والشباب والرياضيون بصفة خاصة بما منّ الله به على قائد المسيرة ووالد الجميع بنجاح عمليته الجراحية. وقال الأمير نواف بن فيصل بن فهد في تصريح له عقب استقباله لرئيس وأعضاء اللجنة المؤقتة لاتحاد كرة القدم بمكتبه اليوم :كلنا سعادة في هذا اليوم المبارك ونحمد الله عز وجل بسلامة خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز وهي فرحة لعموم المواطنين والشباب والرياضيين على وجه الخصوص فما إسقاط الديون عن الأندية والاتحادات إلا مشاركة منّا في الرئاسة العامة لرعاية الشباب في هذه الفرحة التي عمّت الوطن وهذا أقل ما نستطيع أن نقدمه في مثل هذه المناسبة السعيدة. وأضاف سموه في تصريحه حقيقة اليوم التقيت برئيس اللجنة المؤقتة لاتحاد كرة القدم والزملاء أعضاء اللجنة وأشكرهم جميعا على جهودهم حيث اطلعوني على ما قاموا به من عمل خلال الفترة الماضية وانا كنت متابع لكل شيء لكن اليوم اطلعوني بصفة رسمية على كافة الامور المتعلقة بالجمعية العمومية وما تم فيها ، مشيرا سموه الى سبب هذا الاجتماع كان بطلب من السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الذي طلب مني خلال الفترة الماضية ان اكون قريب من الاخوة في الادارة المؤقته حتى يتم تشكيل الجمعية العمومية وبالفعل كنت معهم طوال هذه الفترة كي تمشي الامور بما يسر الجميع والحمد لله هذا ماتم واحب ان أطمئن الجميع أن جميع الخطوات التي اتخذتها الادارة المؤقتة ومن بعد ذلك الجمعية العمومية هي خطوات نظامية وقانونية صحيحة 100% واليوم تم توقيع خطاب عقب هذا الاجتماع موجه للسيد بلاتر أطمئنه بأن جميع الاجراءات نظاميه وسيرسل له يوم غد بإذن الله , وأحب أن أطمئن الشارع الرياضي أن جميع ما تم تناوله في الفترة الماضية من اجتهادات من هنا وهناك هي كلها اجتهادات او بمعنى آخر اثارة اعلامية لكن ليس لها تأثير على مسيرة الكرة السعوديه .وأضاف سمو الرئيس العام لرعاية الشباب أنه من طبيعة كرة القدم أن يكون هناك العدد الكبير من وسائل الاعلام والبرامج الرياضية في القنوات والمواقع الالكترونية والتفاعل الكبير من خلال وسائل التواصل الاجتماعي كتويتر واتوقع ان كافة الرياضيين والاعلاميين والمتابعية للرياضة لهم مواقع في تويتر وانا اسعد ان اكون بينهم في هذه المواقع للتواصل فمن الطبيعي عندما يكون هذا الكم الهائل من الاعلام ان نجد هناك طرح متفاوت فهناك الطرح المميز وهناك الطرح المتوسط وهناك الطرح المختلف فما اقصده هنا أنه لايصح الا الصحيح ، فنحن في مرحلة يجب ان اكون فيها واضحا فإن اردنا لرياضة الوطن عموما وليس كرة القدم فقط ان تكون مزدهرة تعطي وتنتج يجب ان يكون لدينا قواعد للعمل علينا ان نسير من خلالها ، ان كان هناك ميول فلايؤثر على العمل وان كانت هناك عاطفه لاتكون في الاراء الرسيمية او الطرح الاعلامي او الرسمي الرياضي فالأهم من هذا كله هو ( نعم ، نعم ، نعم ) للنظام ، النظام يجب ان يطبق بحذافيره ويجب ان يحترم واطلب من وسائل الاعلام وارجو منها ومن جميع من يظهر في وسائل الاعلام انه عندما يتحدث عن النظام ان يتحدث عنه باحترام وأي انسان له وجهة نظر او تعليق او اقتراح فالأبواب مفتوحه سواء في الرئاسة او اللجنة الاولمبية او في الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم او في أي لعبة كانت فما فيه احد يكون لك منصح بالرأي او بالمشورة يجد الأبواب مقفله فهذا غير ممكن .. لذلك ارجو من الجميع ان تكون هذه المرحلة مرحلة مهمة هي ( لا للميول ونعم للنظام )وحول ما يثار حاليا عن المنشطات قال سمو الامير نواف بن فيصل بن فهد بأن موضوع المنشطات هو خط أحمر في كل العالم فكل شيء من الممكن مناقشته وتجادل فيه وتقترح رأي وتضيف ماده او تلغي ماده الا موضوع المنشطات فهذا خط احمر في جميع دول العالم .. والحقيقة المملكة العربية السعودية من الدول التي وقعت معاهدات حول هذا الامر مع الوادا وهي معاهدة التزمت في المملكة كدوله ودائما انا شخصيا وجميع الزملاء حريصون على تطبيق بنود ولوائح مكافحة المنشطات بحذافيرها فالذي آمله وبغض النظر عن الدخول في تفاصيل حادثة او اخرى ، فالمهم لدي رغم ان هناك حادثة يتم تناولها حاليا وهي حادثة اللاعب احمد عباس فانا لم أجد صوت يطالب بزيادة الوعي لم اجد صوت على سبيل المثال يقدم مقترح مثلا أن يكون لجميع الصحف عموما والمواقع الالكترونية خاصة التي لها مواقع ثابته على الانترنيت صفحة يوضع فيها محاذير المنشطات وتظمينها الادوية المحظورة او التي تدخل في تركيبها مواد محظورة ويتم تحديثها اولا باول كي يستفيد الرياضيون عموما من هذا الامر .. وقال سموه :ـ أنا اعلم ان لجنة المنشطات تقوم بدورها على اكمل وجه وتقيم محاضرات وندوات وترسل تعاميم دائمه لجميع الانديه .. كما أتمنى من الأندية ايضا ان تقوم بدورها التوعوي .. فهل نظن انه لو اوقف لاعب من أي لعبة كانت ان هذا يسعدنا طبعا لا .. وبودنا ان ندفع الملايين عن جميع اللاعبين لكن اذا تم وصار هذا الامر فيجب التعامل معه بالنظام وحسمه .. فأرجو من الاخوان عدم تكبير الموضوع فمن خلال ما اطلعت عليه فلجنة المنشطات قامت بعملها على الوجه المطلوب وحسب النظام ، ويمكن ان المتابعين لاحظوا ملاحظة انه طلع معلومه في تويتر لكن الحقيقة ان المعلومه من تحدث بها هو الامين العام للجنة وهو متحدث رسمي باسم اللجنه وفي النهاية الخبر طالع وهذه الامور سيتم التنسيق فيها مستقبلا . فمثلا انا لاحظت من بعض الاخوان والظاهر رابطة المحترفين سيقابلون لجنة المنشطات فإن كانت المقابلة من باب النقاش وطرح حلول أفضل فهذا نرحب فيه لكن مرجع هذه اللجنة هو اللجنة الاولمبية العربية السعوديه .. وأحب ان اؤكد للجميع ان هذه اللجنة وكل شيء يدعم مكافحة المنشطات انا شخصيا والجميع سندعمه بكل قوه وأي اتحاد تعثر او لديه نواقص ماليه ممكن ان نصبر على أي شيء الا موضوع المنشطات والفحص عنها لان البعض ينظر للمسابقات المحلية فأولا يجب النظر للانسان ومصلحته واللاعب وصحته هذا في المقام الاول بعد ذلك انظر الى جميع الامور التي فيها تمثيل المملكة خارجيا وغيرها من الامور التي يجب ان الرياضي يستوعبها .. لذلك اطلب من الجميع ان كل الامور التي ناقشوها او ممكن تكون مثار جدل ومثار للنقاش وناخذ منها المفيد الا موضوع المنشطات فهذه واحد زائد واحد يساوي اثنين فالفحص يتم وتذهب العينة للمعمل الدولي المعترف فيه والمعمل يقوم بارسال النتائج للجهات المعنية سواء الاتحادات الدولية للعبة او الوادا فليس هناك مجال للجدال حول ذلك .واختتم سموه تصريحه بقوله بأن جميع الامور بمشيئة الله تعالى سترضي الجميع ورياضتنا بخير ومقبلة على خير كثير سواء من حيث تحسين البنية التحتية او من حيث تحديث الانظمة او زيادة اعانات الاندية اوغيرها داعيا سموه الله أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين ويمتعه بالصحة والعافيه . 