هداف الدوري الإنجليزي يروض النمور في دبي - صورة 

 استغل جيمي فاردي نجم ليستر سيتي وهداف الدوري الإنجليزي برصيد 19 هدفاً، فترة الراحة التي حصل عليها فريقه، لعدم ارتباطه بمباريات لمدة أسبوع، في دبي برفقة خطيبته . ونشرت خطيبة فاردي صورة لهما أثناء الاستمتاع بالعطلة في دبي، برفقة نمر صغير، أثار اهتمام الثنائي أثناء تواجدهما في الإمارات. وكان ليستر سيتي قد ودع بطولة كأس الاتحاد مبكرًا أمام توتنهام ليحصل على راحة هذا الأسبوع التي تقام فيه مباريات الكأس، على أن يستأنف الفريق تدريباته نهاية الأسبوع الجاري، استعدادًا لمواجهة نوريتش سيتي السبت المقبل في الجولة 27 للدوري الإنجليزي الممتاز.  