مسؤول بيروفي: محترف الهلال كاريلو يستطيع اللعب في ريال مدريد !‎ 

 أدلى المدير الرياضي لاتحاد الكرة البيروفي، خوان كارلوس أوبليتاس، بتصريحات عبر صحيفة "elcomercio" البيروفية حول محترف نادي الهلال أندريه كاريلو. وقال أوبليتاس: "لو امتلكت إمكانيات كاريلو كنت سألعب في ريال مدريد. اعتقدنا جميعًا أنه بعد كأس العالم كان هناك أربعة أو خمسة لاعبين سيلعبون في أوروبا، من بينهم كاريلو، لكن هذا لم يحدث". وتابع: "اعتقد أن الجزء الاقتصادي جعله يتخذ قراره باللعب في نادي الهلال السعودي، مرحلة اللاعب قصيرة في الملاعب، ويجب عليه البحث عن مكان يعطيه الفرصة للنمو وكسب المزيد من الخبرات". وعلق أوبليتاس حول غياب كاريلو عن تشكيلة بيرو: "الوحيد الذي يستطيع الإجابة على هذا السؤال هو ريكاردو مدرب المنتخب البيروفي، إنها قرارات فنية وهذا يجب أن يحترم. عندما كنت مدربا قلت للاعبين الذين لا يلعبوا: اجعلوا القرار صعبا، اجعلني أشك في ذلك. لا تخرج وتقول لن ألعب لأن المدرب لا يريدني". وأنهى بقوله: "ريكاردو مدرب بيرو أخبر كاريلو واللاعبين بضرورة اللعب دائمًا في كرة قدم من المستوى الأول. أنه يعلم قدرة هؤلاء الرجال ويعرف أنهم من خلال القتال يستطيعون فعل ذلك في أي مكان. أقول دائما لـ "كاريلو" لو كان لدي إمكانياتك كنت سألعب في ريال مدريد". كان كاريلو قد لعب مع الهلال الموسم المنصرم على سبيل الإعارة قادما من بنفيكا البرتغالي، ويرغب الهلال في الفترة المقبلة في شراء عقد اللاعب بشكل نهائي. 