الرئيس الجديد يؤجل الحزمة الثالثة لرعاة الهلال 

 كشفت مصادر عن تأجيل نادي الهلال التوقيع مع الرعاة الجدد الذين يمثلون الحزمة الثالثة للرعاة حسب ما هو مجدول مسبقا حتى الصيف المقبل، إلى حين الكشف عن هوية رئيس النادي الجديد. وأكدت المصادر أن التأجيل جاء برغبة من الرعاة بالتنسيق مع المسوق الحصري للهلال "شركة صلة"، التي تتولى جلب رعاة للنادي العاصمي الذي يرأسه محمد الحميداني حتى نهاية مايو المقبل. وكان الهلاليون كشفوا عن الحزمة الأولى في يوليو الماضي بالتوقيع مع عدة شركات، بدأت عقودها مع مطلع الموسم الحالي، تبعها الحزمة الثانية خلال شهر سبتمبر الماضي وتضم قائمة الهلاليين تسعة رعاة، بعقود تدر على النادي قرابة 100 مليون ريال سنويا حسب تأكيدات مسيري الهلال. ميدانيا، أدى الفريق الأول لكرة القدم عصر أمس الأربعاء مرانه الاعتيادي حسب برنامج المدرب اليوناني "دونيس"، وشمل تدريبات لياقية وفنية، في الوقت الذي فرض فيه "دونيس" مناورة على نصف مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. من جانبه، تواجد اللاعب فيصل درويش في عيادة النادي لتعرضه لكدمة في عضلة الساق، كما واصل الثنائي (محمد الشلهوب وسلطان البيشي) برامجهما العلاجية والتأهيلية. وسيجري الفريق اليوم مرانه الأخير قبل الإجازة الممنوحة للاعبين من قبل الجهاز الفني، على أن يعاود الفريق تدريباته الإثنين المقبل، استعداداً لملاقاة مضيفه فريق التعاون في الرابع من أبريل المقبل، ضمن منافسات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. 