تركي الخليوي: زين سترعى النصر والإعلان في رمضان 

 تجددت الأحاديث الإعلامية عن اتفاق نادي النصر مع شركة زين للاتصالات وشركة هيونداي للسيارات وشركة عصائر لرعاية النادي خلال المواسم القادمة. وقال تركي الخليوي مدير قناة لاين سبورت إن النصر أنهى الاتفاق رسمياً مع زين بعد ما قدمت عرض يفوق ما قدمته الاتصالات السعودية والتي كانت الأقرب لرعاية النادي العاصمي. وأضاف الخليوي عبر حسابه الشخصي أن الإعلان الرسمي قد يتأخر إلى ما بعد العشرين من رمضان المقبل ليواكب حملة إعلامية تنوي الشركة إطلاقها. وذكرت مصادر متعددة إن مبلغ الرعاية سيقترب من 120 مليون ريال سنوياً قابل للزيادة. وكان بنك الجزيرة أحد الجهات التي طرحت ضمن ملف الاستثمار النصراوي لكن الأخبار غير مؤكدة حتى الآن 