بالفيديو.. النصر يتخطى الجندل بسداسية 

 ألحق فريق النصر، اليوم الخميس، هزيمة مدوية لمضيفه الجندل مسدداً في مرماه 6 أهداف دون رد، خلال المباراة التي أقيمت على ملعب نادي العروبة في الجوف. وافتتح اللاعب "عبد الرازق حمدالله"، المباراة بتسجيل الهدف الأول لفريقه النصر عند الدقيقة 32، فيما سجّل النيجيري "أحمد موسى" الهدف الثاني عند الدقيقة 47، ليعود حمدالله مجدداً ويسجل الهدفين الثالث والرابع لفريقه عند الدقيقتين 66 و80. وفي الدقيقة 87؛ باغت البرازيلي جوليانو شباك الجندل بتسجيله الهدف الخامس للنصر، حتى عاد أحمد موسى عند الدقيقة ليختتم مهرجان الأهداف بتسجيل الهدف الثاني له والسادس لفريقه. شاهد .. أهداف مباراة الجندل ( 0 - 6 ) النصر كأس خادم الحرمين الشريفين 