الأهلي يشكو "البلطان" لاتحاد القدم رسمياً بعد تصريحاته التلفزيوني 

 تقدّمت إدارة النادي الأهلي لاتحاد الكرة بشكوى رسمية ضد خالد البلطان، رئيس نادي الشباب، عقب تصريحاته التلفزيونية الأخيرة بعد مواجهة الفريقين. وكان البلطان قد صرّح بعد المباراة بقوله: "الشباب دائمًا ما يفوز على الأهلي في ملعب الجوهرة، ولم يسجل أي أهداف في الملعب وأنا موجود"، وإن الأهلي متعود على الخسارة من الشباب، مشيرًا إلى أنها شيء طبيعي. وعبّر الأهلاويون عن احتجاجهم على تلك التصريحات التي أغضبت جماهير النادي، التي انتقدت البلطان بشدة، ودعت لرفع الشكوى، بعد المباراة التي انتهت لصالح الشباب بهدف نظيف. 