الخليوي: قطعنا على أنفسنا وعداً بتطوير كرة اليد النسائية 

 أكد الأمين العام للاتحاد العربي لكرة اليد تركي الخليوي أنهم بصفتهم «اتحاداً عربياً» يخوضون تحدياً جديداً يتثمل في تقديم المزيد من الدعم لرياضة كرة القدم النسائية في الوطن العربي. وقال الخليوي الذي يحمل منصباً مماثلاً في الاتحاد السعودي لكرة اليد الذي لا يقيم أنشطة نسائية شأنه شأن الاتحادات السعودية كافة: «قطعنا على أنفسنا وعداً بأن نعمل على تطوير كرة اليد النسائية». وكان الخليوي أبدى سعادته بالرعاية التي وجدتها البطولة العربية الثانية لأندية السيدات لكرة اليد من رئيسة الاتحاد النسائي العام والرئيس الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية الشيخة فاطمة بنت مبارك، أو كما سماها «أم الإمارات»، وتقام البطولة التي يستضيفهــا «الجزيرة» الإماراتي في أبوظبي، من الـ14 حتى الـ21 من أيلـــول (سبتمبر) المقبـل. وواصل الخليوي: «شرف كبير لنا أن تكون هذه البطولة تحت الرعاية الكريمة للشيخة فاطمة»، مؤكداً أن ذلك سيعطي البطولة زخماً كبيراً، معرباً عن شكره لـ«أم الإمارات» نيابة عن محبي كرة اليد العربية. وأضاف الخليوي: «ها نحن نرى رياضة كرة اليد النسائية اليوم تحظى بدعم واهتمام كبير من سيدات العرب الفاضلات، إذ إن البطولة السابقة في مراكش حملت اسم كريمة ملك المغرب الأميرة خديجة، وهذه البطولة تحت رعاية «أم الأمارات». واختتم الخليوي: «نشكر رئيس نادي الجزيرة للألعاب المختلفة محمد السويدي على الاستعدادات الكبيرة التي قدمها، وإدارته التي دعتنا لاستباق الأحداث وإعلان نجاح البطولة قبل انطلاقها، إذ وضع مسؤولو النادى الإمكانات المتاحة كافة لإنجاح هذا الحدث العربى الكبير». 