"جستنيه" يعلق على مفاوضات الأهلي لضم "عبدالحميد" 

 كشف الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه حقيقة مفاوضات نادي الأهلي لضم لاعب الاتحاد سعود عبدالحميد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكتب جستنيه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل ما يقال وينشر عن دخول النادي الأهلي في مفاوضات مع اللاعب سعود عبد الحميد لا أساس له من الصحة إطلاقًا جملة وتفصيلاً ولا توجد أي رغبة عند إدارة الأهلي بذلك نهائياً، وما يتم طرحه ما هي إلا أخبار تهدف إلى الإساءة للعلاقة التي تربط لإدارة الناديين وشغل سماسرة ومصالح شخصية". وكان اللاعب خلال اجتماعه الأخير مع إدارة نادي الاتحاد قد رفض العرض المقدم له وطالب بزيادة فوق السقف القانوني.       