أبويل تحت رحمة الريال... وبنفيكا في ضيافة تشلسي 

 يبدو ريال مدريد الاسباني حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب (9) وتشلسي الانجليزي اقرب الى بلوغ الدورنصف النهائي من مسابقة دوري ابطال أوروبا لكرة القدم عندما يستضيفان أبويل القبرصي وبنفيكا البرتغالي غدا الأربعاء في إياب الدور ربع النهائي. ويعتبر النادي الملكي أوفر حظا لتخطي ربع النهائي كونه فاز بثلاثية نظيفة ذهابا قطع بها شوطا كبيرا لوقف مغامرة الفريق القبرصي في المسابقة، فيما عاد الفريق اللندني بفوز ثمين بهدف وحيد من لشبونة سيحاول تأكيده على أرضه وإمام جماهيره. في المباراة الأولى على ملعب "سانتياجو برنابيو"، يسعى متصدر الليجا إلى مواصلة صحوته منذ سقوطه في فخ التعادل امام ضيفه ملقة ومضيفه فياريال محليا بنتيجة واحدة 1-1 وتحقيق فوزه الرابع على التوالي في مختلف المسابقات بعد انتصاريه الساحقين على ضيفه ريال سوسييداد ومضيفه اوساسونا بنتيجة واحدة5-1. وتعتبر المباراة بروفة للنادي الملكي قبل مواجهة ضيفه فالنسيا الأحد المقبل ومضيفه وجاره اتلتيكو مدريد الأربعاء المقبل في قمتين حاسمتين ضمن الدوري المحلي الذي يسعى الى التتويج بلقبه ووضع حد لسيطرة غريمه التقليدي برشلونة في الأعوام الثلاثة الأخيرة. كما تعتبر المباراة مناسبة لمدربه البرتغالي جوزيه مورينيو لتأكيد سجله المثالي في الدور ربع النهائي من المسابقة، إذ خرج فائزا في جميع المواجهات الخمس التي خاضها في هذا الدور خلال مشواره التدريبي، أولها مع بورتو عام 2004 عندما توج باللقب ثم تشلسي الانجليزي عامي 2005 و2007 وانتر ميلان الايطالي عام 2010 عندما توج باللقب أيضا وريال مدريد عام 2011 حين تغلب الأخير على توتنهام 4-0 ذهابا ثم 1-0 إيابا قبل أن يخسر أمام غريمه التقليدي برشلونة الذي توج باللقب لاحقا. ويعول ريال مدريد على قوته الضاربة في خط الهجوم بقيادة الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو والارجنتيني جونزالو هيجواين والفرنسي كريم بنزيمة لتحقيق فوزه التاسع في 10 مباريات في المسابقة هذا الموسم ورفعمعنوياته قبل دور الأربعة حيث من المرجح أن يلاقي بايرن ميونيخ الألماني العائد بفوز ثمين ذهابا على حساب مرسيليا الفرنسي 2-0 (يلتقيان إيابا مساء اليوم في ميونيخ). ويملك ريال مدريد الذي يخوض ربع النهائي للمرة ال29 ثاني أقوى خط هجوم في المسابقة هذا الموسم برصيد 27 هدفا بفارق 3 أهداف خلف غريمه برشلونة الأفضل تهديفيا حتى الآن. ويعود الى صفوف ريال مدريد لاعب وسطه تشابي الونسو بعدما غاب عن مباراة الذهاب بسبب الإصابة، كما يبدو إن مدربه سيمنح الفرصة الى الدولي الأرجنتيني الآخر انخل دي ماريا للعب أساسيا للمرة الأولى منذ عودته من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب فترة طويلة. وفي الثانية على ملعب ستامفورد بريدج في لندن، يأمل تشلسي بقيادة مدربه المؤقت الايطالي روبرتو دي ماتيو، في تأكيد نتائجه الجيدة على أرضه هذا الموسم حيث حقق الفوز في جميع المباريات التي خاضها حتى الآن، وبالتالي بلوغ دور الأربعة للمرة السادسة في الأعوام التسعة الأخيرة. ولم يخسر تشلسي على أرضه في 9 مباريات في المسابقة الاوروبية العريقة منذ الموسم الماضي وتحديدا عندما خسر أمام مانشستر يونايتد في ربع النهائي. بيد أن دي ماتيو أكد على صعوبة مهمة فريقه امام بنفيكا الذي بحسب رأيه "قادر على قلب الطاولة على أصحاب الأرض في حال كرروا الأخطاء الدفاعية التي ارتكبوها أمام استون فيلا في الدوري السبت الماضي". وأضاف "يجب أن نحسم الأمور في صالحنا. قطعنا 50 بالمئة من التأهل ويتعين علينا تأمين ال50 بالمئة المتبقية لان حظوظ الفريقين في التأهل لا تزال متساوية". وتابع "نحن في وضع جيد بعد الفوز ذهابا لكن بنفيكا يملك فريقا قويا يلعب بشكل جيد خارج القواعد وهو قادر على التهديف في أي لحظة وبالتالي يتعين علينا ألا نمنحه هدايا لتحقيق ذلك". وأردف قائلا "اعتقد باننا قاتلنا بشكل جيد في الأسابيع الثلاثة الأخيرة واظهرنا ذلك في العديد من المناسبات. ردة الفعل امام استون فيلا كانت رائعة". ويعول دي ماتيو على سجله الرائع مع الفريق منذ استلامه المهمة خلفا للبرتغالي فيلاش بواش حيث حقق الفوز في 6 مباريات من أصل 8 خاضها حتى الآن. في المقابل، يسعى بنفيكا الذي لم يتخط الدور ربع النهائي منذ عام 1990، الى إضافة تشلسي الى قائمة ضحاياه الإنجليز في المسابقة بعدما حجز بطاقته الى ربع النهائي على حساب مانشستر يونايتد. وحقق بنفيكا الفوز في مناسبتين خارج قواعده هذا الموسم وهو لم يخسر سوى مرة واحدة وكانت أمام زينيت في ذهاب ثمن النهائي، وبالتالي سيحاول اقتناص الفوز في لندن اقله لفرض التمديد وركلات الترجيح. 