مرسيليا يواجه خطر الابعاد من البطولات الأوروبية 

 هدد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، فريق مرسيليا الفرنسي بالاستبعاد لمدة عام من المشاركة في جميع المسابقات القارية في حال تكررت في الموسمين المقبلين أحداث شغب جماهيره خلال مشاركته في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج" الموسم الماضي. وأعلن الاتحاد القاري في بيان له: "قررت لجنته التأديبية استبعاد أولمبيك مرسيليا من مشاركته في المسابقة المقبلة للاتحاد الاوروبي التي سيتأهل اليها، وسيبقى هذا الايقاف معلقا لفترة اختبار لمدة عامين". وسيخوض مرسيليا الذي ستضطر جماهيره إلى التحكم في تصرفاتها لمدة عامين بسبب التهديد الذي يواجهه فريقها بالاستبعاد من مسابقتي دوري الأبطال أو الدوري الاوروبي لموسم واحد، مباراته المقبلة في مسابقة الدوري الاوروبي على ملعبه فيلودروم من دون جمهور، بسبب عقوبة الاتحاد القاري اثر احداث الشغب التي شهدتها مبارياته على أرضه أمام لايبزيغ الالماني في ربع النهائي وأمام سالزبورغ النمسوي في نصف النهائي (ذهاباَ واياباً)، وكذلك في المباراة النهائية ضد أتلتيكو مدريد الاسباني على ملعب ليون في مايو الماضي. واوضح الاتحاد الأوروبي أنه ثبت الاتهامات بحق جماهير مرسيليا والمتعلقة بـ"التعطيل والتخريب وإشعال الالعاب النارية ورمي المقذوفات وتأخير انطلاق مباراة". 