الاتحاد يتأهل لدور الـ16 بعد فوز صعب على مضيفه الوشم 

 بعد فوزه الصعب على مضيفه الوشم بملعبه في محافظة شقراء، تمكّن فريق الاتحاد اليوم الأربعاء، من التأهّل إلى دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث انتهت المباراة 2-1 لصالح الاتحاد. وخلال الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل بهدف لهدف، سجّل لاعب الوشم "نضال سعيد" الهدف الأول لصالح فريقه في الدقيقة 10 من عمر المباراة، وأحرز لاعب الاتحاد المهاجم البرازيلي "رومارينو" ثاني أهداف المباراة عند الدقيقة 45+1. فيما استمر تعادل الفريقين حتى نهاية الوقت الأصلي للشوط الثاني والمباراة، حتى أحرز لاعب الاتحاد "جابر عيسى" هدف الفوز لصالح فريقه في آخر دقيقة من الوقت المحتسب بدلاً للضائع 45+6. 