بالفيديو .. الحوسني يوجه رسالة لجماهير الاهلي 

 نشر مهاجم النادي الاهلي السابق، العٌماني عماد الحوسني، مقطع فيديو عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر يدعم فيه النادي الملكي قبل المهمة الآسيوية أمام ذو آهان الإيراني والتي ستقام في سلطنة عٌمان الشقيقة، كبلد محايد بعد توتر العلاقات السياسية والرياضية بين السعودية وإيران. وحفز الحوسني (مجانين) الاهلي وطالبهم بالحضور ودعم الفريق في المهمة الآسيوية والمباراة الثانية ضمن دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال عماد من خلال الفيديو : للأهلي جينا من كل مدينة الله الله الله، أهلينا في مسقط الثلاثاء الهمة الهمة يا أهل السلطنة لدعمه ومؤازرته. يذكر أن الاهلي يتصدر مجموعته بعد تغلبه على بودنيكور الأوزبكي بثنائية نظيفة حملت توقيع الهداف السوري عمر السومة وزميله سلمان المؤشر. 