المسعود يكشف أسباب غياب بن العمري عن الشباب 

 أكد مدير المركز الاعلامي بنادي الشباب أحمد المسعود وصول المحترف الجزائري جمال بن العمري للعاصمة الرياض وقال عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر " : ‏اللاعب جمال بن العمري عاد إلى الرياض بعد الإجازة التي منحت له من الجهاز الفني بسبب ظروف والدته الصحية نسأل الله لها دوام العافية " . ميدانياً ، يعاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم (الأثنين) تدريباته، وذلك بعد الإجازة التي منحت للاعبين من قبل المدير الفني الكابتن (سامي الجابر) لمدة يوم واحد، وذلك بعد فراغ اللاعبين من مواجهة الفيصلي الودية مساء أمس الأول . وواصل اليوم اللاعب مشاري الثمالي التدريبات بالكرة، وذلك بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي الطبي في عيادة النادي إثر تعرضه لقطع في الرباط الصليبي. 