العلي: النصر بمن حضر.. ونسبة 200 بالمائة ترجح كفته 

 أكد امين السر في نادي لخويا القطري عدنان العلي في تصريح خاص ل"دنيا الرياضة" صعوبة مباراة فريقه امام النصر غداً (الأربعاء) في الجولة الأخيرة من دوري ابطال آسيا، وقال: "النصر متصدر الدوري السعودي ويملك نجوما كبارا، وسنلعب اللقاء بفرصتي الفوز أو التعادل، ونتمنى أن يقدم الفريقان مباراة جميلة تؤكد الصورة الحقيقية لهما، وافتقاد النصر لأربعة من لاعبيه في اللقاء لن يكون عاملاً إيجابياً لفريقه، فهو يملك لاعبين مميزين على مستوى عال، وغالبا اللاعب البديل يقدم ٢٠٠بالمئة من جهده وبذلك يعوض زميله الغائب، والنصر بمن حضر". وكشف العلي بأن فريقه سيفتقد لخدمات المدافع تريسور للايقاف، وامكانية غياب لاعب الوسط لويس مارتن سيرا للاصابة، والشكوك تحوم حول مشاركة صانع الالعاب التونسي يوسف المساكني لعدم جاهزيته البدنية بعد تعافيه من الاصابة التي حرمته من المشاركة في نهائي كأس أمير قطر، اضافة لبقاء المدافع دامي تراوري في قطر بسبب وفاة والده. وقدم أمين سر لخويا القطري عدنان العلي شكره لإدارة النصر على حسن الاستقبال، وقال: "هذا ليس مستغربا على النصر ورجالاته بشكل خاص وأهل السعودية بشكل عام". 