رسالة وفاء من جماهير الشباب لوليد عبدالله:” عُد كما عهدناك لتسعدنا” ( صورة ) 

 وجهت مجموعة كبيرة من جماهير نادى الشباب رسالة وفاء لوليد عبدالله حارس مرمى الفريق الكروى الاول بالنادى لتحفيز اللاعب للعودة لمستواه المعهود فى الاستحقاقات المقبلة بعد ان تعرض اللاعب لحملة اعلامية بعد مستواه الاخير فى المباريات. وحملت الجماهير لافتة للحارس الشبابى تحمل عنون “عُد كما عهدناك .. لتسعدنا”!!. يذكر أن وليد عبدالله قدم مستوى هزيلاً فى مباريات الشباب السابقة فى بطولة الدورى ، وتسبب فى ضياع نقاط من الفريق الشبابى بسبب بعض الاخطاء التى وقع فيها حارس المنتخب السعودى.  