فهد المولد يرفض فتح العينة "B" خلال الجلسة التي حددتها لجنة المنشطات في مدينة الرياض 

 رفض لاعب نادي الاتحاد السعودي فهد المولد، فتح العينة "B" خلال الجلسة التي حددتها له لجنة الرقابة على المنشطات، مساء يوم أمس الإثنين في الرياض. وقال حساب قناة "KSA SPORTS" الرسمي في "تويتر"، إن فهد المولد رفض فتح العينة "B"، وكان واضحاً في إجاباته خلال جلسة الاستماع أمام لجنة المنشطات. وأشارت تقارير صحافية إلى أن العينة لنجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد لم تتجاوز 1% من مادة الإمفيتامين، ومن المتوقع ألا تزيد فترة إيقافه على 6 أشهر. يُذكر أن نادي الاتحاد تلقى خطاباً من لجنة المنشطات يفيد بوجود مادة محظورة في عينة نجم الفريق فهد المولد بعد مباراة النصر، ليتم إيقافه بشكل مؤقت لحين صدور قرار بحقه. 