الشعلان يشعل تويتر: شعار الهلاليين حالياً.. يا نصر أنت شاغلنا ومشغلنا ! 

 علق الناقد الرياضي خالد الشعلان على اهتمام الاعلام الهلالي بما يحدث في النصر حاليا خصوصا قضية اللاعب خالد الغامدي التي اثارت العديد من الجدل في الفترة السابقة. وكتب الشعلان عبر صفحته الرسمية على تويتر:يالهذا النصر وتأثيره في المُتابعة والنقاش في تويتر وفي إعلامهم، فقبل أيام كانوا يخشون وينصحون ويتناصحون بشأن خوفهم من الانشغال عن المُنتخب بمُباريات الدوري التي لم تتوقف، فإذا بهؤلاء ينشغلون بقضيٍّة واحدة في النصر فقط. واضاف:في إنشغالهم بقضيِّة هامشيِّةٍ في النصر…إمَّا أنَّهم لايعون أنَّ فريقهم مُتصدر، أو أنَّهم يخشونَ من الوصيف ومن لونهِ ومن تأثيرهِ ومن عودتهِ، ولذا فإنَّ قضيَّة واحدة فيه تُنسيهم (ياهلال عزك عزنا) لتكون ( يانصر أنت شاغلنا ومشغلنا ) 