تخفيض عقوبة لاعب الفيصلي الأردني من 6 سنوات ... إلى 5 مباريات !‎ 

 أعلنت لجنة الاستئناف بالاتحاد الأردني لكرة القدم، تخفيض العقوبة الموقعة على اللاعب عدي زهران لاعب نادي الفيصلي الأردني. الاتحاد الأردني كان قد وقع عقوبة عدي زهران بعد مباراة فريقي الفيصلي والوحدات، بحرمانه من المشاركة في أي نشاط متعلق بكرة القدم لمدة 6 سنوات، بسبب قيامه بحركة غير أخلاقية. وقررت لجنة الاستئناف تقليص عقوبة اللاعب من الإيقاف 6 سنوات إلى الإيقاف 5 مباريات فقط مع تغريمه مبلغ ماليًا. وحول شغب بعض الجماهير قررت لجنة الاستئناف أغلاق مدرجات الفريقين جزئيًا بنسبة 25% في أول مباراة رسمية على أرضهما، بدلًا من إقامتها بدون جمهور. 