رئيس الهلال : ملعب الهلال للهلال .. محيط الرعب صعب المنال 

 اشتعلت في الساعات القليلة الماضية، معركة جديدة بين محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، ونظيره في النصر، سعود آل سويلم، بعد أزمة "روج القرش"، التي أدت إلى توتر العلاقة بينهما. وسخر آل سويلم، في وقت سابق، من تيفو الهلال، قائلًا إن سمك القرش حاط روج، ليرد عليه محمد بن فيصل، بأن الزعيم سيهزم العالمي، بخماسية، مثل الماضي. وبدأت المعركة الجديدة، عندما انتقد آل سويلم، الملعب الذي يستضيف مباريات النصر، في الموسم الحالي، الأمر الذي اعتبره البعض، تلميح، برغبته في لعب فريقه، على ستاد "محيط الرعب"، الخاص بنادي الهلال. وكتب آل سويلم، في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، في وقت سابق: "أخي معالي المستشار تركي آل الشيخ، سوء أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد، تُعرض اللاعبين لإصابات خطيرة، وستفسد متعة الدوري، وتضيّع ملايين صُرفت لجعل دورينا أقوى وأجمل". وأضاف رئيس النصر: "إدارة الملعب لم تعالج هذه المشكلة، والأمل في تدخلك الشخصي، فالوضع أصبح خطير، ومصدر رعب للاعبين". وبعد تغريدة آل سويلم، رد محمد بن فيصل، ملمحًا إلى عدم السماح لأي فريق، للعب على أرضية "محيط الرعب"، الخاص بالزعيم، قائلًا عبر "تويتر": "ملعب الهلال .. للهلال، ويبقى محيط الرعب.. صعب المنال". وتضامنًا مع رئيسهم، دشن جمهور الهلال، هاشتاجًا باسم "#محيط_الرعب_صعب_المنال"، معلنيًا رفضهم التام، استضافة مباريات النصر.   