الآلام تهدد مشاركة العمار أمام أحد 

 غاب تركي العمار لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، عن تدريبات الفريق اليوم الثلاثاء، استعداداً لمواجهة أحد الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفضل الجهاز الطبي للفريق العاصمي إراحة العمار بعد شعوره بآلام بسيطة، فيما شهدت التدريبات مشاركة حسان تبمكتي بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي الطبي واللياقي. وواصل الثنائي صالح القميزي وعبد الله الحمدان برنامجها التأهيلي الطبي في عيادة النادي تحت إشراف الشريك الطبي. ميدانيا، أخضع الروماني ماريوس سوموديكا مدرب الفريق، اللاعبين لتطبيق الجمل الفنية الخاصة باللقاء، ثم أجرى مناورة تكتيكية شهدت تطبيق النهج التكتيكي، فضلاُ عن اختياره التشكيلة الأساسية التي ستخوض المباراة. 