بسبب سلوكه الشائن.. "الانضباط" تقرر إيقاف لاعب الفتح بن دبكة مباراتين 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، مساء اليوم الأحد، عقوبة ضد لاعب الفتح سفيان بن دبكة، بإيقافه لمباراتين بسبب ما قام به خلال مواجهة فريقه أمام الفتح بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت اللجنة إيقاف بن دبكة لمباراتين بسبب سلوكٍ شائن تجاه لاعب الفريق المنافس، وذلك وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. وألزمت لجنة الانضباط  اللاعب بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال سعودي لحساب الاتحاد السعودي لكرة القدم.    #لجنة_الانضباط : ايقاف لاعب #الفتح سفيان بن دبكة مباراتين، بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي، في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (20,000) عشرون ألف ريال. pic.twitter.com/Tj3RZXpKCp
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 3, 2021  