فيصل بن تركي : لاعبي النصر اعتذروا لتكر لأنه «كبر أبوهم» ولا أدري لماذا هذه التصرفات من الاتحاديين ضدنا 

 استغرب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ذهاب لاعبي النصر برفقة سعود حمود للاعتذار من لاعب الاتحاد رضا تكر معتبرا في الوقت ذاته هذا الأمر ينم عن أخلاق لاعبي النصر العالية. وقال الأمير فيصل بن تركي في مداخلة هاتفية مع برنامج “الملعب” على القناة الرياضية السعودية بعد نهاية المباراة مباشرة :”المباراة كانت جميلة وقدمنا فيها مستوى جميل لكن كالعادة في نهاية مبارياتنا مع الاتحاد تحصل أشياء لا نحبذها , الاتحاد نادي شقيق نحترمه ونحترم إدارته وجماهيره لكني لا أفهم لماذا ما يحدث من لاعبي الاتحاد في مباريات لا يحدث في مبارياتهم مع الأندية الأخرى”. وأردف الأمير فيصل بن تركي : “قبل سنتين كدنا نفقد نجم كبير هو محمد السهلاوي في إحدى مبارياتنا مع الاتحاد واليوم كدنا نفقد أيضا سعود حمود العائد للتو من الإصابة بسبب العنف”. وأضاف الأمير فيصل بن تركي :”أتساءل لماذا هذه الخشونة من لاعبي الاتحاد مع إخوانهم لاعبي النصر , أعتقد أن النصر فريق سعودي وليس فريق من المريخ , لكن لا أقول سوى الله يهديهم”. وأردف رئيس نادي النصر قائلاً :”سمعت أن خالد عزيز اعتذر في تصريح تلفزيوني , هذه من شيم الكبار وشيم لاعبي النصر وأخلاقهم التي تعودناها لكن تكر هو من أخطأ و ما حدث منه ضد سعود حمود كاد ينهي مسيرة سعود الرياضية , لم يضايقني الاعتذار لكني استغرب فقط أن يذهبوا لاعبونا فما رأيناه أن تكر هو من أخطأ , لكن ربما لأن تكر (كبر أبوهم) ذهبوا ليعتذرون له”. وأضاف الأمير فيصل بن تركي أيضا :”لو سألوني في رأيي في ذهابهم للاعتذار قبل أن يذهبوا لقلت لهم لاتذهبوا فهم من أخطئ عليهم , وأنا كنت على الخط وشفت الحركة كلها , رضا ضرب سعود وبصق عليه في تصرف ليس من الأخلاق الحميدة”. وأضاف الأمير فيصل :”الكرة كانت على الخط ولم يكن هناك خطورة على مرمى الاتحاد حتى تأتي هذه الخشونة ضد لاعب واعد وسيكون مفيد بإذن الله للمنتخب في المستقبل , هذه ليست المرة الأولى التي تحصل نفس التصرفات من الاخوة الاتحاديين”. واختتم الأمير فيصل بن تركي حديثه قائلا :”نحن تربطنا علاقة قوية بنادي الاتحاد خصوصا مع رئيسه الحالي محمد بن داخل وكذلك أعضاء شرفه ولاعبيه , بعد المباراة أتاني سعود كريري وحمد المنتشري واعتذرا عما حدث وكنت أتمنى أن يأتي معهما رضا تكر لكن للأسف لاعبينا هم من ذهبوا لرضا”. وحول ماقاله خالد عزيز بعد المباراة قال الأمير فيصل :”هذه ليست المرة الأولى التي تحدث تلك الاحتكاكات من الاتحاديين , وخالد عزيز لم يكن معنا قبل سنتين مثلنا نحن الذين شاهدنا كل تلك التصرفات في كل مباراة نواجه فيها الاتحاديين”.  