توتنهام يتعثر في الظهور الأول لـ"كونتي" بالدوري الإنجليزي (صور) 

 فرض فريق إيفرتون، التعادل السلبي على نظيره توتنهام هوتسبير، في المباراة التي جمعت بين الفريقين، مساء اليوم الأحد، على ملعب "جوديسون بارك"، في الجولة الـ11 من الدوري الإنجليزي الممتاز. ولعب إيفرتون بعشرة لاعبين فقط بدءاً من الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الثاني، عقب طرد لاعبه ماسون هولجات. وتُعد هذه المباراة الثانية لأنطونيو كونتي مع توتنهام، والأولى له في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث كان قد فاز في مباراته الأولى أمام فيتيس في دوري المؤتمر الأوروبي. بهذه النتيجة بقي توتنهام، الذي حقق انتصارين فقط في مبارياته الـ8 الأخيرة بالبطولة مقابل 5 هزائم وتعادل وحيد، في المركز التاسع برصيد 16 نقطة، بفارق نقطة واحدة أمام إيفرتون، صاحب المركز الـ11.      