مورينيو: الهدف الأول لبايرن جاء من "تسلل" 

 رفض البرتغالي جوزيه مورينيو التعليق على أداء الحكم البريطاني هاوارد ويب خلال المباراة التي انتهت بهزيمة فريقه ريال مدريد الاسباني 2-1 أمام مضيفه بايرن ميونيخ الألماني في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم أمس الثلاثاء لكنه قال أن الهدف الأول للفريق البافاري جاء من تسلل.  وأبلغ مورينيو الصحفيين عقب المباراة رغم انه يشتهر بعكس هذا السلوك "لا انتقد الحكام وأتقبل قراراتهم". وتابع "لكنهم (بايرن) سجلوا هدفا كان يتعين إلغاؤه لكن هذا الأمر لا يعطيني سببا لتوجيه انتقادات". وأضاف "كان التعادل هو النتيجة العادلة.. لكن هذه كرة القدم ومن يسجل يفوز".  وقال في إشارة إلى هدف الفوز الذي سجله بايرن في الدقيقة الأخيرة "ليست نتيجة فظيعة". وتابع "أردنا الفوز وكنا نعرف أنها ستكون مباراة صعبة. الفريقان كانا متعبين وكان هناك صراع كبير على الكرة وعندما بدا أن المباراة ستنتهي بالتعادل سجلوا هدفا".  وشهدت المباراة الكثير من التوتر وأشهر الحكم الانجليزي البطاقة الصفراء تسع مرات واضطر للتعامل مع مطالبات باحتساب ركلات جزاء والتحامات عنيفة وادعاء السقوط بالإضافة إلى احتجاجات مستمرة على قراراته. لكن يوب هينكس مدرب بايرن قلل من الأمر قائلا أن مواجهات الماضي في الدور قبل النهائي لأرفع بطولات الأندية في أوروبا كانت تشهد أحداثا أسوأ من ذلك.  وقال هينكس "وصلنا إلى الدور قبل النهائي في دوري الأبطال والذي يشهد دائما صراعا بدنيا واظهر الفريقان هذا الأمر". وأضاف "في النسخة القديمة من كأس أوروبا خاصة ضد الفرق الايطالية كان الصراع قويا وقتها وكانت لقاءات صعبة في اغلب الأحيان". وتابع "اعتقد أن الحكم أدار المباراة بشكل جيد باستثناء بعض الأحداث القليلة". 