في صفقة ثلاثية الأبعاد.. الاتحاد يتفق مع القادسية على انتقال كمارا وهزازي وفلاتة 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع نظيرتها في القادسية على صفقة ثلاثية الأبعاد، حيث ينتقل بموجبها ثلاثي القادسية نايف هزازي وعبدالمحسن فلاتة وهارون كمارا للعميد، بعد أن قدم الاتحاديون عرضًا مقنعًا للقادساويين، وتركت لهم إدارة القادسية التفاوض مع اللاعبين الثلاثية وحسم الصفقة الثلاثية. معلومات «المدينة» تؤكد أن صفقتي نايف هزازي عبدالمحسن فلاتة مكتملة، وتبقت صفقة هارون كمارا وهي تحتاج إلى بعض التفاصيل، فضلًا عن أن الإدارة الاتحادية لم تغلق تمامًا مفاوضاتها مع مهاجم التعاون عبدالفتاح آدم ووضعت كمارا بديلًا، إلا أن الصفقة الثلاثية ومرونة الاتفاق مع إدارة القادسية قرب كثيرًا كمارا من ارتداء شعار العميد. وسجل تنقلات لاعبي القادسية للاتحاد حافل بالنجوم منذ أمد طويل أبرزها سعود جاسم وحسين الصادق وسعود كريري وسعيد الودعاني. وكانت «المدينة» عبر موقعها الإلكتروني قد أشعلت مواقع التواصل، وهي تعلن فجر أمس الجمعة عن اتفاق إدارتي الاتحاد والقادسية على الصفقة الثلاثية. على صعيد آخر أجرى الفريق الاتحادي أمس أولى تدريباته بمعسكره المقام حاليًا بمدينة بولتون الإنجليزية، وشهد المران مشاركة المحترف الصربي بريجوفيتش بعد التحاقه بالبعثة. وركز المدرب سييرا على النواحي اللياقية والتكتيكية. 