اتحاد الكرة يتفق مع شركة الوسائل لاستضافة مرسول بارك مباريات الأخضر 

 أعلن اتحاد كرة القدم توصله لاتفاق مع شركة الوسائل السعودية على استضافة ملعب "مرسول بارك" لمباريات المنتخب الوطني الأول التي ستُقام في مدينة الرياض ضمن التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر. ويأتي هذا الاتفاق، بحسب بيان رسمي صادر اليوم (السبت)، نزولًا عند رغبة الجهاز الفني للمنتخب الوطني الأول في أن يستضيف الملعب المباريات المزمع إقامتها في الرياض. وكانت القرعة أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات فيتنام، وعمان، واليابان، والصين، وأستراليا، حيث يدشّن "الأخضر" مشواره عندما يستضيف منتخب فيتنام في الثاني من سبتمبر المقبل في مدينة الرياض. وسبق أن خاض المنتخب الوطني الأول 7 مباريات على ذات الملعب، حيث استضاف منتخبات البرازيل، والعراق، والكويت، وفلسطين، واليمن، وسنغافورة، وأوزبكستان. وقال الأمين العام لاتحاد الكرة، إبراهيم القاسم، إن هذه الشراكة تمثل جانبًا من أهداف اتحاد الكرة الساعي دومًا لترسيخ التعاون مع الشركات الوطنية بما يحقق تطلعات الجماهير السعودية. وأكد القاسم، في تصريحات صحفية له اليوم، أن اتحاد الكرة لا يدخر جهدًا توفير كل ما يلزم للمنتخبات الوطنية بمختلف فئاتها، لاسيما المنتخب الأول الذي سيستهل خلال أيام مرحلة الحسم بالتصفيات المؤهلة إلى كأس العالم، مشيدًا في هذا الصدد بالدعم الكبير الذي يتلقاه الاتحاد من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، والجهد الذي تقوم به وزارته من للارتقاء بكل ما له علاقة بالرياضة وكرة القدم بالمملكة. وعبر رئيس مجلس إدارة شركة الوسائل السعودية، محمد الخريجي عن فخره واعتزازه بعقد هذه الشراكة مع اتحاد الكرة؛ كون ذلك يُحقق أحد أهداف "مرسول بارك" والمتمثلة في تقديم مفهوم عصري للمنشآت الرياضية لتلبية متطلبات لعبة كرة القدم ومشجعيها، ودعم جهود وزارة الرياضة التي تستهدف الرقي بالمنشآت الرياضية وتطويرها وفقًا للمعايير العالمية. وأعرب الخريجي عن سعادته بثقة اتحاد الكرة ومدرب المنتخب هيرفي رينارد في ملعب مرسُول بارك، مؤكدًا أن هذه الثقة ستكون دافع للشركة لتقديم كل إمكاناتها لمؤازرة المنتخب السعودي، ومساندته في كل استحقاقاته، وتقديم كل المتطلبات للجماهير السعودية أثناء تواجدها في الملعب دعمًا لمنتخبها. 