خالد بن سعد: لا خوف على الشباب 

 تستقبل خزينة نادي الشباب مليون ريال بعد نهاية الموسم الرياضي من الاتحاد السعودي لكرة القدم، تمثل جائزة الفوز بدوري كأس الأمير فيصل بن فهد للأندية الممتازة. من جهة ثانية أقامت إدارة نادي الشباب حفلاً مبسطاً للاعبي الفريق الاولمبي بحضور نائب الرئيس الدكتور فهد القريني وأمين الصندوق عضو مجلس الادارة سليمان النفيسة والمشرف على الفئات السنية الكابتن فهد أنور والمدير التنفيذي للنادي خالد النويصر، ومدرب الفريق الأول عادل عبدالرحمن الذي لقي ترحيباً كبيراً من قبل اللاعبين الذين أشرف عليهم في درجتي الشباب والأولمبي. وشكر نائب الرئيس اللاعبين والأجهزة الفنية والادارية والطبية. بعد ذلك التقط الجميع الصور التذكارية مع الكأس وتقطيع تورتة الاحتفال، واتيحت الفرصة للجماهير للتصوير مع الكأس ونجوم الفريق. الأمير خالد بن سعد من جهته قدم رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة التهاني إلى الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان بمناسبة تحقيق الفريق الأول والفريق الأولمبي بطولتي كأس السوبر، وكأس دوري الأمير فيصل بن فهد وقال: "دعم واهتمام الرئيس الفخري بالنادي كان له الأثر الكبير في تحقيق النادي بطولتين هذا العام، ويعد خالد بن سلطان القلب النابض للشباب والداعم الأول لأنشطته وفعالياته الرياضية والاجتماعية، فهو ظل متابعاً لأحوال النادي منذ انطلاقة الموسم بحرص واهتمام كبيرين، وهذا تأكيد على حبه الكبير وحرصه على أن يكون حاضراً في منصات التتويج في المسابقات الرياضية، وتفعيله للأنشطة الاجتماعية التي تخدم المجتمع بفئاته كافة، كالمركز الصيفي لذوي الاحتياجات الخاصة، وحملة التبرع بالدم". وطمأن خالد بن سعد الشبابيين بأنه لا خوف على ناديهم بتواجد خالد بن سلطان، ودعمه الكبير للنادي، وقال: "هذا الدعم الكبير ليس بمستغرب عليه الذي ظل يرعى ويدعم النادي طيلة الأعوام الماضية، حتى حقق العديد من الإنجازات التي كانت بتوفيق من الله سبحانه وتعالى ثم دعم الرئيس الفخري".       