مارادونا يقترب من تدريب فريق سعودي الموسم المقبل 

 كشفت مصادر مقربة من الأسطورة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا لـ«الشرق الأوسط» عن دخول أندية سعودية في مفاوضات مع المدرب الأرجنتيني لتدريبها في حالة تركه الإدارة الفنية لفريق الوصل الإماراتي في نهاية الموسم الجاري. وكشف المصدر أن أحد تلك الأندية التي وصفها بالكبيرة في الدوري السعودي قد أرسلت مفاوضها للتحدث مع مارادونا في شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي ولكن الأخير رفض حتى الدخول في المفاوضات كونه مرتبطا مع الوصل ويطمح لأن يحصل على بطولة الدوري الإماراتي، والنادي الآخر عاد للحديث عن التعاقد مع مدرب الوصل بعدما صرح المدرب السابق لمنتخب الأرجنتين عن رغبته في الرحيل من النادي في حالة عدم تدعيمه بلاعبين مميزين في الموسم المقبل، مما ينذر بانفجار بركان المشاكل بينه وبين إدارة ناديه وقد يساهم في رحيله من ملعب (زعبيل) بعد موسم وحيد قضاه مدربا لنادي إمارة دبي. وكان مارادونا قد ذكر أول من أمس أنه لم يتلق أي عرض من أي ناد آخر حتى الآن، ولن يترك الوصل إلا بعد الاتفاق مع الإدارة، كونه مرتبطا بعقد معهم يمتد حتى نهاية الموسم المقبل. 