المنشطات توقف 10 لاعبين لمدة عامين وتسحب ميدالياتهم 

 أقرت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات في اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات باللجنة الاولمبية السعودية عقوبات بحق لاعبين لوجود انتهاك مسجل لأنظمة مكافحة المنشطات عقب اكتشاف مواد محظورة رياضياً في عيناتهما استنادا إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد بالهند حيث تقرر إيقاف كل من : 1- إيقاف اللاعب/ محمد الخضير – لاعب الملاكمة بنادي الساحل عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 14/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للملاكمة الأندية أوائل المجموعات – أبها بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 2- إيقاف اللاعب / ماجد بن صالح الخليفة – لاعب الكاراتية بنادي الهلال – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 21/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية والمادة العاشرة الفقرة الرابعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للنخبة للأندية والهيئات كاتا وقتال فردي وجماعي – المدينة المنورة بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 3- إيقاف اللاعب / ياسر بن أحمد الثبيتي – لاعب الطائرة بنادي الاتحاد – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 1/5/2013م وفقاً للمادة 2/3 والمادة 10/3/1 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 4- إيقاف اللاعب/عبدالعزيز بن عوض الرويلي – لاعب الكرة الطائرة بنادي القلعة – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 1/5/2013م وفقاً للمادة 2/3 والمادة 10/3/1 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 5- إيقاف اللاعب / يحيى محمد معشي – لاعب الملاكمة بنادي عكاظ – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 15/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للملاكمة الأندية أوائل المجموعات – أبها بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 6- إيقاف اللاعب/ بكر بن سالم العميري الخالدي – لاعب الملاكمة بنادي الساحل عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 14/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للملاكمة الأندية أوائل المجموعات – أبها بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 7- إيقاف اللاعب/ سعود صالح غزواني – لاعب الملاكمة بنادي ضمك عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخليا وخارجيا لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 15/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للملاكمة الأندية أوائل المجموعات – أبها بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 8- إيقاف اللاعب / سلطان بن علي مغربي – لاعب الملاكمة بنادي عكاظ – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 15/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للملاكمة الأندية أوائل المجموعات – أبها بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . 9- إيقاف اللاعب / رائد بن سعيد الزهراني – لاعب المصارعة بنادي الاتفاق – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 15/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للمصارعة الرومانية- القصيم بتاريخ 14/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. 10- إيقاف اللاعب / نصيب شرحيلي – لاعب الجودو بنادي حراء – عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتبارا من تاريخ 14/4/2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرة الثانية من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة . وسحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب إثناء منافسات بطولة المملكة للأندية للدرجة الاولى للجودو على كأس الامير فيصل بن فهد – الرياض بتاريخ 6/3/2013م وفقا للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة وقامت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإشعار الاتحادين السعوديين والدوليين المعنيين بتلك الإجراءات والعقوبات الصادرة بحق اللاعبين لاعتماد تنفيذها .. علماً بأن اللجنة السعودية قد أتاحت الفرصة للاعبين لحضور جلسات الاستماع وفتح العينة B . 