احتفالات جنونية في إنجلترا بمناسبة التأهل لنصف نهائي مونديال روسيا - صور 

 ربما لم تنطلق أجراس الإنذار الخاصة بالزلازل لكن دوي فرحة الجمهور الإنجليزي بالفوز على السويد والتأهل للدور قبل النهائي بكأس العالم لكرة القدم كان مسموعا في كل مكان. وانفجرت الاحتفالات بالحانات وأماكن تجمع الجماهير أمام شاشات عملاقة بعد تفوق فريق المدرب جاريث ساوثجيت 2-صفر ليبلغ المربع الذهبي في كأس العالم لأول مرة منذ 28 عاما. ومع استهلاك كميات من المتوقع أن تكون قياسية من الجعة احتشد آلاف المشجعين الإنجليز ممن لم يسافروا إلى روسيا مستمتعين بأجواء الصيف في الهواء الطلق أمام الشاشات بمختلف المدن البريطانية. وخلت الشوارع من المارة تقريبا ظهر يوم السبت لتتجه الأنظار نحو المباراة بمدينة سمارا. وقال إدوارد ستابلي (26 عاما) الذي شاهد المباراة من حانة قرب جسر لندن "كانت الأجواء صاخبة وجنونية. شعر الناس بتوتر في بداية المباراة وعندما جاء الهدف الأول تطايرت الجعة في الهواء وبدأت الأحضان بين أشخاص لم يلتقوا من قبل". وكان غياب المشجعين الإنجليز ملحوظا في روسيا خلال البطولة بسبب مخاوف من العنف لكن شركات الطيران تتوقع زيادة هائلة في أعداد المسافرين إلى موسكو لحضور مباراة قبل النهائي ضد روسيا أو كرواتيا يوم الأربعاء المقبل. وسجلت الخطوط الجوية البريطانية زيادة بنسبة 700 في المئة في معدلات البحث عن رحلات إلى روسيا عبر موقعها على الإنترنت منذ تفوق إنجلترا على كولومبيا بركلات الترجيح في دور 16 هذا الأسبوع. وقالت الشركة يوم السبت إنها ستوفر المئات من المقاعد الإضافية في رحلات موسكو.    