الأميرعلي: بلاتيني ليس مناسباً لرئاسة «فيفا» 

 اعتبر الأردني الأمير علي بن الحسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» خلفاً للسويسري جوزيف بلاتر أمس أن الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي هو «جزء من هذا النظام». وقال الأمير علي في مقابلة حصرية مع وكالة فرانس برس: «يجب وصول رؤوس جديدة وهو جزء من هذا النظام» في إشارة إلى بلاتيني المرشح الأوفر حظاً لخلافة السويسري في رئاسة الفيفا في الانتخابات التي ستجري في 26 فبراير 2016. وأعرب الأمير علي عن قلقه من الآثار المضرة للأزمة على الفيفا وعلى الرعاة. وحول سؤال عن ترشحه لخلافة بلاتر، أكد نائب رئيس الفيفا السابق «بصدق، حتى اللحظة لا أقوم إلا بتبادل الأفكار مع الزملاء وأستمع إلى آرائهم، وأرى إلى أين سيذهبون. المسألة ليست أبداً من سيكون رئيس الفيفا وإنما الشخص الجيد من أجل العمل». وعن بلاتيني، أجاب: «أحترمه جداً كلاعب وكرئيس للاتحاد الأوروبي، وعملت معه فاتفقنا أحياناً واختلفنا أحياناً أخرى. ليس لدي أي شيء ضده على الصعيد الشخصي، لكني لا أعتقد أنه الشخص المناسب لإجراء الإصلاحات. يجب وصول رؤوس جديدة وهو جزء من هذا النظام». وأضاف «لا أريد أن أكشف ما قلناه معاً، لكني ذهبت إليه بعقل مفتوح لمعرفة ما يفكر به. لا أعتقد أن ذلك كاف لما نحن بحاجة إليه، ومهما حصل في المستقبل لا يجب أن يمر عبر تسويات، يجب القيام بنقاش مفتوح وصريح والمهم أن نعرف ما هي حاجات وطلبات العالم لأن هذه المنظمة يجب أن تتمتع بسمعة حسنة. إنه موضوع كرة القدم والمشجعين واللاعبين، ومع الأسف الحال ليست كذلك اليوم». 