المنتشري والأجانب خارج تشكيلة الاتحاد 

 قرر مدرب فريق اﻻتحاد خالد القروني استبعاد المدافع حمد المنتشري، من القائمة اﻷساسية التي سيخوض بها لقاء النصر في الرياض ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، وجاء قرار القروني بعد تعرضه ﻵﻻم في ركبته في الحصة التدريبية اﻷخيرة عصر أمس، واختار القروني المدافع طلال العبسي للمشاركة بديلا عن حمد المنتشري، ضمن القائمة اﻷساسية التي سيخوض بها لقاء النصر الليلة، واستقر المدرب خالد القروني على التشكيلة اﻷساسية والتي ﻻ يوجد بها أي ﻻعب أجنبي وضمت اﻷسماء التالية، عبدالعزيز تكروني، أحمد عسيري، طلال العبسي، باسم المنتشري، عبدالفتاح عسيري، جمال باجندوح، تركي الخضير، محمد أبوسبعان، فهد المولد، سلمان الصبياني، مختار فلاته، وكانت البعثة اﻻتحادية وصلت للرياض مساء أمس استعدادا لخوض اللقاء المرتقب. من جانب آخر رصدت الإدارة اﻻتحادية مبلغ عشرة آﻻف ريال لكل ﻻعب ثمن نقاط الفوز على فريق النصر في مباراة الكلاسيكو الليلة، وتهدف إدارة النادي لتحفيز اللاعبين ماديا من أجل عودة الفريق للانتصارات محليا. من جهته شدد مدرب النصر دانيال كارينيو على أن مباراة النصر أمام الاتحاد مهمة شأنها في ذلك شأن جميع المباريات التي لعبها الفريق هذا الموسم وقال لا شك أنها مباراة متوازنة بين الفريقين وخصوصاً في ظل النهج التكتيكي الذي يسير عليه فريق الاتحاد في مبارياته الماضية رغم ما حدث للفريق من مشاكل تدريبية هذا الموسم نتج عنها تغيير عدد من المدربين إلا أن الاتحاد يظل فريقا مهما في المنافسات السعودية وهو بالطبع سيحضر للرياض من اجل أن ينتصر في المباراة. وقال: نحن عملنا بصورة جيدة خلال فترة التوقف وجهزنا أنفسنا لهذه المباراة وما يليها من مباريات في الدوري ونتمنى أن يظهر فريقنا بصورته المعهودة عنه وأن نقدم مباراة جيدة مع الاتحاد. وبين أن مشاركة الاتحاد في البطولة الآسيوية خلال فترة التوقف ساعدهم على التعرف على النهج واعترف كارينيو بأن الأداء الفني لفريقه قد شهد تراجعاً في مباراتي الهلال والشباب مما أدى لخسارة المباراتين وقال «رغم تراجع ادائنا إلا أننا خلقنا في المباراتين فرصاً كثيرة للتسجيل لم نوفق فيها ولو تم ذلك لتغيرت النتيجة فمثلاً أمام الهلال كان حارس الهلال أحسن لاعب في المباراة وأنقذ فريقه من أهداف محققة، كانت كافية بعدم خسارة الفريق وأمام الشباب لعبنا مباراة كبيرة لكننا لم نستغل الفرص ولم نسجل ولذلك خرجنا من الكأس. 