بعد النصر.."الوسائل" تضم الهلال والشباب لشبكة عملائها 

 نجحت شركة الوسائل في ضم أندية الهلال والشباب إلى شبكة عملائها في الرياضة السعودية، والتي تضم النصر بعقد يمتد لـ 3 أعوام ونصف العام. ويربط العقد المبرم بين الطرفين وفقًا لـ" الرياضية" من أجل تسويق الشاشات الإعلانية التي يملك حقوقها الهلال والشباب في المباريات التي تلعب على أرضهما. وأوضحت أن إدارة الهلال اشترطت في العقد المبرم مبلغًا ماليًا معينًا يدخل خزينة النادي كحد أدنى من الإعلانات التي تظهر على شاشات الملعب وأشارت إلى أنه سيدخل كل نادٍ من مليون إلى 3 ملايين ريال لمبارياتهم المتبقية. 