رئيس الهلال يفرض حظرًا على أعضاء مجلس الإدارة 

 أصدر الأمير نواف بن سعد -رئيس نادي الهلال- قرارًا بمنع أعضاء مجلس إدارة النادي بالإدلاء بأية تصريحات إعلامية، خاصة في الفترات التي تسبق المباريات والارتباطات الكبرى لفريق الكرة. يأتي هذا القرار من جانب نواف بن سعد بهدف توفير أجواء هادئة للفريق ليتمكن من التركيز بهدف مواصلة الانتصارات في مختلف البطولات التي يشارك فيها، حسبما قالت مصادر هلالية لصحيفة "الرياضية". ويخشى الأمير نواف بن سعد من أن تلقي أية تصريحات إعلامية لمسئولين بالهلال بظلالها على فريق الكرة ولاعبيه، خاصةً أن الفريق ينافس بقوة على لقبي مسابقة دوري عبداللطيف جميل وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وكذلك دوري أبطال آسيا. 