مدرب الشباب السابق يكشف لـ"سبورت 24" سر موافقته على العرض الأوكراني 

 كشف المدير الفني السابق لنادي الشباب، المدرب الإسباني كارلوس هرنانديز، السر وراء موافقته على عرض تدريب "كارباتي"، أحد أندية دوري الدرجة الثانية الأوكراني. وقال "هرنانديز" في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24"، إنه وافق على عرض نادي كارباتي الأوكراني، رغم أنه أحد أندية الدرجة الثانية؛ لرغبته في خوض تحدٍ جديد بعد تجربة نادي الشباب. وأوضح "هرنانديز" أن مشروع الفريق الذي يبحث عن التأهل للدوري الأوكراني، مناسب جدًا لطموحاته خلال الفترة المقبلة. وشدد المدرب الإسباني على أنه يخطط في المستقبل للعودة لتدريب إحدى الفرق بدوري المحترفين السعودي، ولكن بعد كسب المزيد من الخبرات والتجارب. وقدم "هرنانديز" نتائج مميزة رفقة نادي الشباب خلال الموسم المنصرم، وقاد الفريق لتحقيق المركز الثاني بعد منافسة شرسة مع الهلال، الذي حسم لقب دوري المحترفين في الجولات الأخيرة.  