سيموس: لن أنسى هدفي في مرمى الاتحاد مع الأهلي في البطولة الآسيوية 2012 

 علّق اللاعب البرازيلي والمهاجم السابق لدى الأهلي فيكتور سيموس، على هدفه في مرمى الاتحاد في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2012، واصفاً إياه بـ "الهدف التاريخي". وأضاف البرازيلي الملقّب بـ "السفاح"، وفقاً لـ "عكاظ"، بأن هدفه المذكور لا يمكن نسيانه أبداً، قائلاً: "سيبقى في ذاكرتي ما حييت، ويعتبر من أغلى أهدافي في مشواري الكروي مع الأهلي". وتابع: "خصوصاً أنه كان هدف العبور للمباراة النهائية للبطولة، إضافة إلى أنه جاء في وقت صعب، حيث كان الفريق خاسراً مباراة الذهاب". على صعيدٍ متصل، أشاد سيموس بالحارس عبدالله المعيوف، حيث وصفه بأنه من أفضل الحراس في الملاعب خلال فترة احترافه في الملاعب السعودية.     