مصادر تكشف السبب المباشر لاستبعاد "نيانج" من لقاء الأهلي والفيصلي 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الأحد، عن السبب المباشر لاستبعاد لاعب الأهلي نيانج من لقاء فريقه أمام الفيصلي، أمس، ضمن منافسات الجولة الـ21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقا لـ"الرياضية"، أن السبب المباشر لاستبعاد نيانج جاء بقرار فني من الصربي مدرب الفريق فلادان. وأشارت إلى أن اللاعب لا يشكو من أي إصابة، وجاء قرار المدرب من أجل تجهيز اللاعب لياقيًا وفنيًا للمباريات المقبلة، خاصة بعد أن ظهر الضعف اللياقي على اللاعب خلال مواجهة العين. وغاب نيانج عن هزيمة فريقه الأهلي أمام الفيصلي، مساء أمس السبت، بنتيجة هدفين لهدف، في لقاء بالجولة الـ21 لدوري المحترفين.   