بالصور.. "النصر" يوقع رسمياً عقد رعاية مع شركة "الاتحاد للطيران" 

 وقعت إدارة نادي النصر اليوم الأربعاء عقد اتفاقية الشراكة مع شركة الاتحاد للطيران، أصبحت بموجبه الشركة الراعي الرسمي للفريق. وتضمن الاتفاق وضع شعار الشركة على أطقم الفريق للموسم الرياضي الجديد. وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم، أعلن مؤخراً أن إدارة النادي على وشك توقيع عقد رعاية بمبلغ 200 مليون ريال لمدة 4 سنوات، بواقع 50 مليونا عن كل سنة. يذكر أن التوقيع حضره 4 لاعبين من الفريق، تقدمهم المحترف النيجري المنضم حديثاً للنصر أحمد موسى، فيما أشارت مصادر إلى أن الطرفين اتفقاً على تصوير إعلان اليوم ليكون أول تنفيذ للاتفاق بينهما.         