عضو شرف الأهلي يرد على الانتقادات بعد اجتماع الرؤساء وأعضاء الشرف في منزله 

 رد عضو شرف النادي الأهلي، المحامي خالد أبو راشد، على الانتقادات التي طالت الاجتماع الأخير في منزله، دون إصدار أي قرارات. وقال أبو راشد في تصريحات على قناة "الإخبارية"، ردًا على الانتقادات: "من متى اللقاءات والدعوات الشخصية ينتج عنها قرارات، هل هو اجتماع لمجلس إدارة في مقر النادي". وأضاف: "لما شخص أهلاوي أو عضو جمعية، يوجه دعوة لمحبيه في منزله، هل يعتبر هذا اجتماعا وينتظر منه نتائج". وتابع: "لقاء رجالات الأهلي في منزلي لا ينتظر منه قرارات وهو بمثابة اجتماع أسرة، والاجتماعات التي ينتظر منها اتخاذ قرارات تعقد في مقر النادي". وكان عدد من رؤساء وأعضاء شرف النادي الأهلي السابقين، التقوا رئيس النادي عبد الإله مؤمنة، في منزل أبو راشد الذي وجّه الدعوات إليهم. 