هزازى حزين على حال الشباب 

 أبدى نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي لكرة القدم، نايف هزازي أسفه وحزنه الشديد لهبوط مستوى فريقه وتراجع نتائجه على المستويين المحلي والآسيوي، وكذلك لإصابة زميله الحارس وليد عبد الله بقطع في الرباط الصليبي للركبة. كان الشباب فرط في فوز بمتناوله أمام مضيفه نفط طهران الإيراني بعدما كام متقدماً بهدف ليخسر بهدفين في النهاية ويتلقى أول خسارة بالنسخة الحالية من البطولة الآسيوية. تلقى الشباب صدمة قوية بعدما تعرض حارسه وليد عبدالله لإصابة قوية وخطيرة خلال مباراته ضد نفط طهران اتضحت بعد عمل الفحوصات الطبية إنها قطع في الرباط الصليبي للركبة ما يعني بأنه سيغيب لفترة طويلة عن الملاعب. كتب نايف هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "إصابة وليد وخسائر غريبة (مؤلمة)، لهذا النادي العريق أرجو الإلتفاف حول ناديكم يا من تعشقون هذا الكيان، صبر جميل والله المستعان من له ماضي سيعود".  