نجم "النصر" يقترب من الرحيل.. وهذه وجهته المحتملة 

 كشفت مصادر صحفية أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عبدالعزيز الجبرين، يقترب من الرحيل بنهاية الموسم الرياضي الحالي 2019-2020، وتحديد وجهته المقبلة. وقال مصدر، وفقًا لـ"دوري بلس"، إن النصر لم يعلن حتى الآن عن تجديد عقد الجبرين أو حتى استمراره إلى نهاية الموسم الحالي، مع وجود تقارير تفيد بأنه وزميله عوض خميس خارج حسابات المدرب روي فيتوريا الموسم المقبل. وأشار المصدر إلى أن المدير الفني لفريق الوحدة، الأوروجواياني دانيال كارينيو، يرغب بشدة في ضم الجبرين لصفوفه، وفي الوقت نفسه فإن اللاعب مطلوب أيضًا في نادي التعاون. وانتقل الجبرين إلى النصر عام 2014، وخاض معه في دوري المحترفين 68 مباراة، سجل خلالها هدفين وصنع 4 أهداف، وتُوّج معه بلقبي دوري. 