"الاستئناف" ترفض طلب "الجبلين" "و"الثقبة" و"البكيرية" بخصوص لاعب "الطائي" 

 أعلنت لجنة الاستئناف باتحاد الكرة، رفضها الاستئناف الذي تقدم به أندية الجبلين والثقبة والبكيرية ضد قرار لجنة الانضباط والأخلاق بخصوص أهلية لاعب نادي الطائي عمران إلياس ضمن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وأعلنت لجنة الاستئناف أيضًا رفضها الاستئناف المُقدم من ناديي الثقبة والبكيرية ضد قرار لجنة الانضباط والأخلاق بخصوص أهلية لاعب نادي الخليج ماهر شرومة. وأشارت لجنة الاستئناف، عبر بيانها الصادر اليوم (الخميس)، إلى مصادرة رسوم الاستئناف المدفوعة لحساب اتحاد الكرة عملاً بالمادة (143/3) من لائحة الانضباط والأخلاق. 