بالفيديو: الريال ينذر أوروبا بسداسية في شالكة.. وتعادل تشيلسي وغلطة سراي 

 وضع فريق ريـال مدريد قدما وساق في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما سحق مضيفه شالكه بستة أهداف مقابل هدف اليوم الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر للبطولة. وسجل المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الهدفين الأول والرابع للريـال في الدقيقتين 13 و56 فيما سجل الجناح الويلزي الدولي جاريث بيل الهدفين الثالث والخامس في الدقيقتين 21 و69 وأحرز الهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو الهدفين الثالث والسادس للنادي الملكي في الدقيقتين 51 و89 بينما تكفل المهاجم الهولندي كلاس يان هونتلار بتسجيل الهدف الوحيد لشالكه. وأصبح رونالدو أول لاعب في بطولة دوري أبطال أوروبا يحرز 10 أهداف وأكثر في 3 نسخ متتالية للبطولة، حيث سجل 10 أهداف في عام 2012 ، وسجل 12 هدفا في 2013 بجانب 11 هدفا في نسخة الموسم الحالي حتى الآن. وتصدر رونالدو صدارة قائمة هدافي دوري الأبطال برصيد 11 هدفا بفارق هدف واحد أمام السويدي زلاتان ابراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان صاحب المركز الثاني في قائمة الهدافين. وفي المبارة الثانية خيم التعادل الإيجابي بهدف لمثله على مباراة جالطة سراي التركي مع ضيفه تشيلسي الإنجليزي اليوم الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتقدم المهاجم الاسباني الدولي فرناندو توريس بهدف للبلوز في الدقيقة التاسعة ثم تعادل المدافع الكاميروني أورليان تشيدجو لجالطة سراي في الدقيقة 65 . وسيطر تشيلسي على أغلب فترات الشوط الأول ولكن الأوضاع تغيرت كثيرا في الشوط الثاني ، حيث تراجع البلوز بشكل ملحوظ مما منح الفرصة لأصحاب الأرض لبسطهم نفوذهم على مجريات اللعب في نصف المباراة الثاني. 