بعد تنصيب فيصل بن تركي رئيسا للنصر.. عبد الغني يتراجع عن الاعتزال 

 تراجع قائد نادي النصر حسين عبدالغني عن قراره اعتزال كرة القدم هذا الموسم، ويأتي هذا القرار متزامناً مع تنصيب الأمير فيصل بن تركي بالإجماع رئيساً للنادي. وأوضح وفقاً لـ "يوروسبورت" أنه سيوقع على عقد لمدة موسم نظراً لحاجة الفريق لجهوده في المرحلة المقبلة والتي تتطلب تكاتف الجميع لإعادة النصر لمساره الصحيح. وجاء قرار عبدالغني بالتراجع عن اعتزال الكرة متزامناً مع نجاح أعضاء شرف النادي في إثناء الامير فيصل بن تركي رئيس النادي عن استقالته، وتقديم دعم مالي للنادي مقداره 65 مليون ريال. 