"يشعر بالخيانة".. كواليس رفض مدرب الهلال السابق لتولى مهمة النصر 

 كشفت تقارير صحفية رومانية، مساء اليوم الخميس، عن رفض المدرب السابق للهلال أولاريو كوزمن لعرض من نادي النصر لتولي مهام الإدارة الفنية للعالمي. وأوضحت صحيفة " Digi Sport" الرومانية، أن كوزمين رفض عرضاً من نادي النصر بسبب أنه يشعر بالخيانة في حال درّب ناديا سعوديا آخر غير الهلال. وفي وقت سابق، أشارت بعض التقارير إلى أن كوزمن، رفض العرض المقدم من نادي الهلال من أجل تدريبه، خلفًا لمواطنه رازفان لوشيسكو. وأكدت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية، أن كوزمن رفض عرض الهلال، لأنه ليس في عجلة من أمره، وينتظر عرضًا من الصين أو اليابان. 