بلاتر : خبرة أحمد عيد ومؤهلاته ستدفع بالكرة السعودية إلى الأمام 

 تلقى الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابا رسميا من جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الخميس، هناءه فيه بالمنصب الجديد كرئيس لاتحاد كرة القدم السعودي بعد فوزه في الانتخابات التي أجريت في (ديسمبر) الماضي وتمنى له النجاح. وأكد بلاتر أنه على يقين تام بأن خبرة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي وسعة إطلاعه ومؤهلاته الرياضية سيكون لها الأثر الواضح في مسيرة تقدم كرة القدم في السعودية، مطالباً بالاعتماد على دعمه وعلى مساندة الاتحاد الدولي لتحقيق هذه الأهداف. كما شدد بلاترعلى أن أبواب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) مفتوحة في حال تم الاحتياج لمناقشة أية أمور لها علاقة بكرة القدم، لتقديم مزيد من الدعم للكرة السعودية. وقدم أيضا رئيس الاتحاد الدولي أمنياته القلبية لكافة أعضاء الاتحاد السعودي الذين تم انتخابهم. من جانبه ثمن الأستاذ أحمد بن عيد الاهتمام والدعم الذي يجده الاتحاد السعودي من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بقيادة رئيسه جوزيف بلاتر، مقدماً شكره وتقديره لبلاتر على تهنئته الصادقة له وإشادته بنجاح العملية الانتخابية، مبيناً أن العلاقة المتينة والعريقة بين الاتحاد الدولي والسعودي ستسهم في تطوير كرة القدم السعودية على مختلف الأصعدة. 