بالفيديو .. بعد 20 عامًا .. النصر يودع اختصاصي العلاج 

 أقام نادي النصر حفل توديع لاختصاصي العلاج الطبيعي (الروماني جورج كرافنتينو) بمناسبة انتهاء عمله بالنصر بعد خدمة عشرين عامًا حيث تعاقد معه النصر ضمن الطاقم الطبي للمدرب الروماني إيلي بلاتشي. هذا وقام مدير إدارة التراخيص برابطة دوري المحترفين عبدالعزيز الحميدي يرافقه ثامر المرشد ومحمود الخطيب الرئيس المالي بالرابطة بزيارة مساء اليوم لمقر نادي النصر حيث عقدوا اجتماعًا بحضور محمد المسبل الأمين العام المساعد وجعفر السبيعي مسؤول التراخيص وحسن الحازمي وسامح غنيم من الشؤون المالية وبدوي مختار سكرتير التراخيص شرحوا فيه النظام الإلكتروني الخاص بتراخيص الأندية (كلاس) والذي بموجبه تلتزم الأندية بالتعامل الإلكتروني برفع جميع المستندات الخاصة بالمعايير عبر ( كلاس) خلال المواعيد الزمنية المحددة في النظام عبر الحساب الإلكتروني المخصص للنادي. 