الاتحاد يغلق ملف قضية الشربيني 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الإتحاد ابراهيم البلوي عن انتهاء مسلسل قضية المحترف الكرواتي أنس الشربيني مع نادي الإتحاد في اروقة الفيفا بعد اجتماع مغلق مع والد اللاعب انتهى بتسليمه مستحقات اللاعب كاملة وبحضور وكيل أعماله حيث تشير مصادر (النادي) أن حقوقه بلغت (4) مليون ريال . وقدم البلوي شكره وامتنانه للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد الذي وافق في وقت سابق على أن يتاح لإدارة الإتحاد استلام قرض بنكي بمبلغ وقدره لحل قضاياه العالقة في الفيفا . وأشار احمد روزي مدير مكتب رعاية الشباب واحد أعضاء لجنة متابعة حل قضايا الإتحاد بأنه تم الانتهاء بما نسبته 50% من شكاوي الإتحاد لدى الفيفا وسداد ما يقارب (20) مليون ريال كما أنه تم قطع شوط كبير لحل قضية المحترف البرازيلي دييجو دي سوزا حيث أن تلك القضيتين هي من أبرز واضخم القضايا منذ موسم 2013 . وأوضح والد اللاعب بأن ابراهيم البلوي هو من قام بحل هذه الإشكالية بعد مماطلات طويلة في فترة سابقة وأشار إلى أن هناك قلة من الإعلاميين والقنوات الرياضية كانت تتواصل معه بشكل مستمر من أجل أخذ منه أخبار سيئة تجاه نادي الاتحاد للتشهير به وتشويه سمعته. 