ماجد عبدالله يطالب بوقفة بالجوهرة المشعة لتحية رجال الأمن 

 طالب ماجد عبدالله أكبر هداف في تاريخ الكرة السعودية ولاعب فريق النصر السابق شباب الأمة السعودية بالوقوف بمدرجات ملعب الجوهرة المشعة للتعبير عن الثقة في رجال الأمن بالمملكة. وقال عبدالله في تغريدة عبر حسابه بشبكة "تويتر" : "لنقف بمدرجات ملعب الجوهرة وقفة تعزز ثقتنا برجال أمننا البواسل ونعبر عن شكرنا لهم.". وكانت وزارة الداخلية قد أعلنت عن إحباط محاولة لتفجير ملعب الجوهرة المشعة والقبض على المتورطين فيها. ويلتقي فريقا الاتحاد والباطن مساء الخميس بملعب الجوهرة المشعة لحساب ثامن جولات دوري جميل للمحترفين. 