ليوناردو داسيلفا سوزا يُنهي إجراءاته .. ويصل غداً من اجل الاهلي 

 يصل محترف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، البرازيلي ليوناردو دا سيلفا سوزا مساء غد الإثنين إلى مدينة جدة للإنضمام لصفوف الفريق الكروي. وكان ليوناردو قد وقع على عقده النهائي اليوم بعدما وقع على العرض والعقد المبدئي في بداية الأسبوع الماضي،لتكتمل بذلك كافة الإجراءات النظامية بين النادي واللاعب. ومن المقرر أن تصل بطاقة اللاعب الدولية للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم غد الإثنين،بعدما قامت إدارة النادي بطلب البطاقة الدولية للاعب صباح اليوم. يذكر أن النادي الأهلي كان قد أعلن تعاقده مع البرازيلي ليوناردو دا سيلفا سوزا في الثالث من أغسطس الجاري قادما من بارتيزان بلجراد الصربي لدعم الوسط الهجومي للفريق بعقد يمتد لموسمين قادمين،مع خيار التمديد لموسمين آخرين. 