توتي يؤكد استمراره في الملاعب 

 رفض فرانشيسكو توتي لاعب روما اليوم الأربعاء تأكيد اعتزاله نهاية الموسم، معارضاً على تصريحات رامون رودريجيز (مونتشي) المدير الرياضي للنادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم. وفي رده على سؤال، خلال حدث أقيم في روما، بشأن ما إذا كان سيعتزل بنهاية الموسم قال: "ببساطة لا أعرف". وأبلغ مونتشي الصحفيين الأسبوع الماضي: "هناك اتفاق مع النادي بأن هذا الموسم سيكون سيكون الأخير لتوتي، وبعدها سيستمر مديراً أريده بجواري، لأنه جزء من النادي ويمكنه أن يوضح لي طبيعة الأمور في روما". وانضم توتي 40 عاماً إلى روما منذ أن كان في 13 من عمره وشارك في أول مباراة مع الفريق في 1993، وأصبح صاحب الرقم القياسي في المشاركة مع النادي وهدافه على مر العصور، وقاد روما للفوز بالدوري في 2001 والتتويج بالكأس مرتين متتاليتين عامي 2007 و2008، وينتهي عقده آخر الموسم. وتراجعت مشاركات توتي، الذي فاز مع إيطاليا بكأس العالم 2006، مع روما بصورة كبيرة في أخر موسمين وشارك في 15 مباراة بالدوري لعب واحدة منها أساسيا، وكان يشارك في اخر 20 دقيقة في غالبية المباريات الأخرى. 