الحسيني موهبة كروية تنتظر نداء المنتخب 

 بات المهاجم الشاب شاهر الحسيني لاعب فريق فيتوريا سيوتبال البرتغالي من أهم المواهب الكروية الشابة التي تنتظر فرصتها في المنتخبات السعودية، ويعدُّ الحسيني من اللاعبين المميزين أداءً وانضباطاً داخل وخارج المستطيل الأخضر، وله عديد من المشاركات مع عدد من الأندية والأكاديميات الرياضية، حيث التحق قبل خمس سنوات بإحدى الأكاديميات الرياضية المتخصصة في ألمانيا، كما انضم اللاعب لفريق الوحدة بيد أن أسباباً أبعدته عن الملاعب السعودية، انتقل بعدها إلى ألمانيا ليلعب ضمن دوري الدرجة الأولى الألماني كهاوٍ قبل انتقاله لدوري الدرجة الثانية ومن ثم الأولى البرتغالي لينتقل للدوري البرتغالي الممتاز. وقال والد الموهبة الكروية شاهر الحسيني، إن ابنه كان عاشقاً لكرة القدم منذ صغره، وبعد انتهائه من الدراسة قرر الالتحاق بإحدى الأكاديميات الرياضية في ألمانيا، تعلم من خلالها عديداً من المهارات وفنون كرة القدم، والانضباط في كل شيء داخل وخارج الملعب، ولله الحمد شاهر استفاد كثيراً من هذه الأكاديمية حتى بعد عودته للمملكة واللعب في نادي الوحدة. وأضاف والد الكابتن شاهر: تجربته مع نادي الوحدة لم تكتمل، ومن ثم قرر السفر إلى أوروبا، والحمد لله الآن يخوض مرحلة جديدة مع فريق فيتوريا سيوتبال البرتغالي في الدوري الممتاز، ويقدم مستويات مميزة والجميع يشيد بأدائه داخل الملعب وخارجه، وإن شاء الله نشاهده عن قريب يمثل المنتخب السعودي. 