مستشار تعاقدات "ليفربول" السابق: "الهلال" صاحب السمعة الأفضل عالمياً .. ودوريكم سيناطح العالمية 

 امتدح مستشار التعاقدات السابق في ليفربول الإنجليزي وعدد آخر من الأندية الإسبانية، أحد أشهر وكلاء الأعمال في البرازيل، ماركوس فراجا؛ صاحب شركة "top team" للاستشارات التعاقدية، في تصريحاتٍ خاصة لـ "سبق"، السمعة الرائعة التي يملكها الهلال في الخارج بفضل التزام إدارته بما لها أو عليها في التعاقدات مع اللاعبين الأجانب. كما تحدث عن الدوري السعودي، مشدّداً على أنه سينضم إلى مصاف الدوريات العالمية الكبرى قريباً، لكن مع وجود شرط اعتبره أساسياً. في البداية، قال فراجا؛ لـ "سبق"، إن المستشار تركي آل الشيخ؛ رئيس هيئة الرياضة، نجح في جذب أنظار المختصين بكرة القدم حول العالم، إلى الكرة السعودية، بفضل التعاقدات الرائعة والقرارات الرياضية الأخيرة، مثل زيادة عدد المحترفين الأجانب في كل فريق. وأضاف: "الدوري السعودي سيكون قريباً في مصاف الدوريات العالمية الكبرى بشرط أن يتم التعاقد مع كبار وكلاء الأعمال الذين يجيدون مسألة التفاوض لإتمام الصفقات للأندية". وبيّن فراجا؛ أن عديداً من وكلاء اللاعبين الذين أسهموا في إتمام عمليات التفاوض مع اللاعبين الذين انضموا إلى الكرة السعودية أو الذين فشلت مسألة انضمامهم كانت عليهم علامات استفهام في طريقة إدارتهم عمليات التفاوض". وعن سمعة الأندية السعودية في الخارج، قال: "يظل الهلال صاحب السمعة الأفضل نتيجة التزام إدارته بما لها أو عليها من أمور تعاقدية بعكس أندية أخرى كانت لديها مشكلات مع (فيفا) بسبب لاعبين محترفين". 