رسمياً.. الشباب يشكو بوديسكو للفيفا بعد مغادرته المعسكر دون إذن 

 أصدرت إدارة نادي الشباب اليوم (الإثنين)، بياناً تكشف فيه قضية اللاعب الروماني "كوستانتين بوديسكو" الذي غادر معسكر الفريق في ألمانيا دون إذن مسبق من الجهاز الفني للنادي. وكشفت إدارة النادي في بيان توضيحي لها عبر حسابها الرسمي في "تويتر"، أن اللاعب حمل حقائبه وغادر المعسكر عقب تدريبات الفريق الصباحية ليوم أمس (الأحد) أثناء فترة غداء اللاعبين، ودون أخذ إذن مسبق من إدارة كرة القدم، أو من الجهاز الفني. وأوضحت أن اللاعب حصل على كافة حقوقه المالية، وليس لديه أي متأخرات للرواتب أو مقدم العقد، كما أنه يحظى بمعاملة احترافية كبقية لاعبي الفريق. وأكدت عدم وجود أي سبب نظامي يخول للاعب إلغاء عقده من طرف واحد، كما أن الإدارة كلفت محامي النادي برفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم ضد اللاعب. 