الفريدي يستعد للمشاركة مع النصر في دوري ابطال آسيا 

 استهل نجم فريق النصر أحمد الفريدي برنامجه اللياقي إلى جانب زميله عوض خميس, تأهبا للدخول في تدريبات الفريق الأول, بعد التماثل للشفاء من معاناته من تمزق في العضلة الخلفية من الدرجة الأولى. فيما انطلقت على ملعب النادي تحضيرات الفريق استعداداً للمواجهة الأسيوية أمام بونيودكور الأوزبكي, والتي ستلعب الثلاثاء بعد المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال اسيا. يشار إلى أن النصر سيخوض مواجهة دورية تسبق مواجهته القارية بأربعة أيام، إذ يواجه الوحدة الجمعة بعد المقبل في الرياض في اطار الجولة الـ 18. 