الأهلي يشكر آل الشيخ على دعم أسرة الإعلامي الراحل خالد قاضي 

 قدم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، خالص شكره وتقديره لمعالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، على تكفله بتخصيص دخل مباراة الأهلي والحزم، مساء اليوم "الجمعة"، لأسرة الإعلامي الرياضي خالد قاضي، الذي وافته المنية يوم السبت الماضي. ومن المقرر أن يستضيف الأهلي، فريق الحزم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة"، ضمن مباريات الجولة الثالثة "جولة الوطن"، من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الأهلي بالشكر إلى معالي المستشار آل الشيخ، على تقديمه لمبلغ مالي لأسرة الفقيد، وتكفله بعمل "تيفو" خاص لمواجهة الأهلي والحزم، كفكرة ودعم شخصي كامل منه. وقال النفيعي "معالي المستشار تركي آل الشيخ معروف بوقفاته الكبيرة والدائمة ودعمه المتواصل واللامحدود لكافة الرياضيين وللنادي الأهلي، ولكافة أندية الوطن دون استثناء معنويًا وماديًا". ووصف رئيس النادي، دعم رئيس هيئة الرياضة، بالشيء غير المستغرب منه، مؤكدًا أن هذا الدعم سيسهم بكل تأكيد في الارتقاء بمستوى الرياضة السعودية، في كافة الألعاب والمناشط الرياضية المختلفة بما يحقق رؤية المملكة في 2030. 