تفاصيل إصابة ومدة غياب نجم الاتحاد 

 كشفت تقارير عن تفاصيل إصابة ومدة غياب نجم الاتحاد، عمر هوساوي عن صفوف الفريق إثر الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة الكلاسيكو الأخيرة أمام الهلال، والتي حسمها الاتحاد بهدفين دون رد ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. ويعاني عمر هوساوي وفقاً لـ"الشرق الأوسط" من الإصابة في الحوض بعد احتكاك بالكرة مع مهاجم نادي الهلال بافيتيمبي غوميز. وأضافت التقارير أن الفحوصات الطبية قد أظهرت حاجة هوساوي لبرنامج علاجي وتأهيلي يمتد لقرابة أسبوعين قبل العودة تدريجياً للمشاركة في التدريبات الجماعية. وتأكد غياب عمر هوساوي عن مباراة الاتحاد القادمة ضد الباطن والتي ستقام يوم الجمعة ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين.   