لاعبو الهلال يختارون أفضل هدف في تاريخ عمر الغامدي 

 اتفق لاعبو فريق الهلال السعودي لكرة القدم، على أفضل هدف سجله عمر الغامدي، لاعب الزعيم والشباب السابق، طوال مسيرته الاحترافية. وكان الغامدي قد أعلن اعتزاله كرة القدم، وأقام حفلا حضره عددا من لاعبي ومسؤولي كرة القدم السعودية. وقال لاعبي الهلال في حديث نشره التطبيق الرسمي للنادي عبر موقع (يوتيوب) إن: "هدف الغامدي في مرمى الاتحاد هو الأفضل طوال تاريخ اللاعب". وكان الغامدي قد سدد كرة قوية في مرمى العميد، في نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين، موسم 2006-2007، في المباراة التي انتهت بفوز الاتحاد 2-1. واختلف لاعب الوسط المخضرم محمد الشلهوب مع زملائه، مفضلا هدف الغامدي في شباك شيميزو إس بولس الياباني، في مباراة السوبر الآسيوي عام 2000، في الرياض. 