بيان.. الاتحاد العربي يرفض استئناف الفيصلي الأردني مؤقتاً 

 رفض الاتحاد العربي لكرة القدم، الاستئناف المقدم من نادي الفيصلي الأردني، بخصوص العقوبة الموقعة عليه، خلال مشاركته في البطولة العربية التي استضافتها مصر مؤخراً. وجاء رفض الاتحاد العربي الاطلاع على استئناف النادي الأردني، بحجة أنه مقدم من طرف المحامي عماد الحناينة، وليس مقدماً من الاتحاد الأردني للعبة، حسب ما هو متبع في اللوائح المنظمة. وقال الاتحاد العربي للعبة في بيان رسمي، استلم 24 نسخة منه: "وفقاً لنظامه الأساسي، فإن الاتحاد العربي لا يتعامل مع المحامين ولا تنظر قضاياه وفقاً لإجراءات التقاضي المتبعة في المحاكم العادية وإنما يتعامل مع الأندية عبر اتحاداتها الوطنية التابعة للاتحاد العربي".  