سامي الجابر يتواجد في ألمانيا وفرنسا لتجهيز معسكر الهلال 

 أكد مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال استمرار سامي الجابر مدربا للفريق الكروي الأول، مشيرا إلى أن الجابر يتواجد حاليا بين ألمانيا وفرنسا لتجهيز معسكر الفريق استعدادا للموسم المقبل، نافيا صحة ماتردد عن إقالة الجابر. وكشفت مصادر أن الجابر يعكف حاليا على دراسة عدد من الملفات للتعاقد مع مهاجم بارز بديلا عن لاعب المحور كاستيو، والذي تأكد رحيله عن خارطة الفريق الهلالي. كما كشفت المصادر عن قيام بعض شرفيي نادي الهلال المعارضين لبقاء سامي الجابر بتسريب أنباء عن إقالة الجابر، فيما يتمسك مجلس إدارة النادي ببقاء المدرب رغبة في الحفاظ على استقرار الفريق خاصة وأن المدرب الجديد سيجد صعوبة في التعرف على الفريق قبل خوض مباراة الذهاب في ربع نهائي دوري أبطال آسيا في 19 أغسطس المقبل، والتي لن يخوض الفريق قبلها سوى مباراة واحدة في الدوري السعودي وهي مباراة الافتتاح في 15 أغسطس. 