ثلاث وديات تحضر منتخب مصر لـ« أمم أفريقيا» 

 أكد إيهاب لهيطة مدير منتخب مصر في تصريحات تليفزيونية مع قناة "Mbc مصر" الثلاثاء، أن الجهاز الفني للفريق قرر خوض 3 مباريات ودية قبل انطلاق كأس أمم أفريقيا بالصيف المقبل. وأشار لهيطة إلى أن الفريق سيواجه أولاً النيجر ضمن آخر مباريات التصفيات، ثم يلعب مع نيجريا قبل العودة من جديد إلى القاهرة بنهاية شهر مارس الجاري. وقال مدير المنتخب المصري: "قرر خافيير أجيري بالتنسيق مع اتحاد الكرة خوض ثلاث مواجهات جديدة بعد نهاية الموسم الحالي، وقبل أيام من بداية منافسات كأس أمم أفريقيا في مصر". ولم يحدد أجيري المنتخبات التي سيواجهها المنتخب المصري لكن في الأغلب ستكون فرق من داخل قارة أفريقيا، وستقام المباريات على أرضية ملعب القاهرة الدولي بعد إنهاء أعمال التصليحات داخله. 