البرقان: ادارة البلوي حلت الشكاوى بـ(الشيكات) 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ان ادارة نادي الاتحاد نجحت في حل الشكاوى المقدمة ضدهم عبر تسليم شيكات بأسماء أصحاب الحقوق بالمبالغ كاملة دون جدولتها، وذلك تأكيدا لما صرح به سابقا رئيس النادي ابراهيم البلوي الذي اعلن أنهم عمدوا على السير بهذا الاتجاه لحل الديون المعلقة وعدم جدولتها وذلك للتخفيف وحسم تلك الأمور، حيث عدم حسم تلك الشكاوى وايجاد حلول مؤقته لن ينهي المشكلة بل سيؤجلها لوقت لاحف. وكان إيضاح البرقان في هذه النقطة عبر إجابته لسؤال أحد المغردين الذي سأله إن كان ادارة الاتحاد قد حلت الشكاوى الـ(23) بالجدولة أو بالشيكات التي تتضمن الحقوق كاملة. كما أوضح البرقان بأن لجنته تسلمت البطاقتين الدوليتين التي تخص محترفي الفريق الاتحادي الأول الروماني لوسيان سان مارتن البولندي لوكاس زوكالا وأوضح أن زوكالا يحمل جنسيتين الألمانية والبولندية ويلعب للمنتخب البولندي فقط.  