مؤتمر صحفي يكشف تفاصيل شراكة «العميد» وطيران الاتحاد 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" أن إدارة نادي الاتحاد ستعقد في ال12 من اكتوبر الحالي مؤتمرا صحفيا بمقر النادي بحضور مسؤولي شركة طيران الاتحاد الإماراتية للكشف عن الكثير من الأمور الغامضة التي تخص الطرفين وإيضاح تفاصيل الشراكة والمميزات التي ستقدمها للنادي. وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أعلنت في منتصف شهر يوليو الماضي عن اتفاقها مع شركة طيران الاتحاد وإبرام عقد اتفاقية بين الطرفين من دون الكشف عن تفاصيل الاتفاقية وتوضيحها لجماهير "العميد" والتي تريد معرفة المميزات والمبلغ الذي سيقدم للنادي. ويأتي عقد شركة طيران الاتحاد الإماراتية آخر العقود التي أبرمتها إدارة نادي الاتحاد وسط تأكيدات من عضو الشرف والمشرف العام على الفريق منصور البلوي بأن العقد سيعود بالنفع على النادي من خلال المردود المادي الجيد عقب أن بدأ الاتحاد توقيع سلسلة من عقود الرعاية الفرعية بعقود يمتد بعضها إلى ثلاثة اعوام. من جهة ثانية تصل بعثة المقاولون العرب المصري إلى مدينة جدة بعد غد (الاثنين) لخوض لقاء ودي مع الاتحاد الأربعاء المقبل، وتقرر أن يؤدي الفريق المصري تدريباته على الملعب الرئيسي لنادي الاتحاد الذي سيختتم معسكره الإعدادي بالطائف بلقاء ودي مع الربيع قبل العودة إلى جدة لتحضير اللاعبين بالشكل الصحيح ووضع عدد اللمسات الفنية. 