عبدالله العنزي يقود النصر للفوز بشق الأنفس على الفتح في كأس ولي العهد 

 صد حارس مرمى نادي النصر 3 ضربات ترجيح وسجل بنفسه الضربة الترجيحية العاشرة لفريقه ليفوز بشق الأنفس على نادي الفتح بعد مباراة سلبية انتهت بشوطيها ووقتها الاضافي بدون أهداف. وتعد هذه المباراة أول مباراة للمدرب الكولومبي الجديد "ماتورانا". ولعب الفريقان 20 ضربة ترجيحية قبل أن تحسم النتيجة حيث اضاع نادي النصر ضربتين فيما اضاع الفتح ثلاث ضربات. وتأتي المباراة ضمن دور الـ 16 لكأس ولي العهد الذي افتتحت مبارياته اليوم. وشهدت المباريات الأخرى تأهل نادي الشباب بفوزه على القادسية بهدفين لهدف واحد وفوز الاتفاق بهدفين نظيفين على الأنصار والفيصلي على الطائي بهدفين لهدف. 