الإسماعيلي يوافق على استكمال احتراف عبدربه خارجيا 

 وافق مسؤولو النادي الإسماعيلي على استكمال لاعبه حسني عبدربه لرحلة احترافه فى الخارج سواء باستكمال أو تمديد إعارته مع نادى اتحاد جدة أو حتى بعرض جديد. وأن مجلس إدارة النادي لن يمانع في استمرار احتراف حسني حتى مع بداية الموسم الجديد في ظل رغبتهم في الحد من عقود اللاعبين المرتفعة.
 وكان الإسماعيلي قد أعار حسني عبدربه إلى فريق اتحاد جدة لمدة 6 أشهر تنتهي بنهاية الموسم الحالي مقابل تنازل اللاعب عن كامل مستحقاته المالية للموسم الحالي إضافة إلى جزء من مستحقات الموسم الماضي. ووقع عبدربه على عقد رسمي مع الإسماعيلي لمدة ثلاثة مواسم في عهد المجلس السابق برئاسة المهندس يحيى الكومي مما يعني تبقي موسمين في عقده.
