الفيفا يحدد الفترات البديلة عن الصيف بمونديال قطر 2022 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين أن شهري يناير و فبراير 2022 وشهري نوفمبر وديسمبر من نفس العام هي الفترات البديلة عن الصيف لإقامة مونديال 2022 في قطر. وكتب الفيفا في بيان عقب الاجتماع الأول لمجموعة العمل على روزنامة الفترة بين 2018 و2024، "الأمين العام للفيفا جيروم فالك شرح انه طبقا لاختيار البلد المنظم، يجب أن يقام المونديال في 2022". وأضاف البيان "خيارا يناير- فبراير 2022 ونوفمبر- ديسمبر 2022 قدما كبديلين عن يونيو- يوليو 2022، وهناك تعليقات صدرت في هذا الخصوص". واثأر اختيار قطر لاستضافة كأس العالم عام 2022 جدلا حول ظروف منحها التنظيم ما دفع الفيفا إلى فتح تحقيق، كما دفعته إقامة المنافسات في الصيف إلى التفكير جديا ببديل. واعتبر رئيس الاتحاد الدولي، السويسري جوزيف بلاتر الذي أعلن اليوم ترشيح نفسه لولاية خامسة، في مايو أن منح تنظيم مونديال 2022 لقطر في الصيف كان "خطأ"، وانه "من المحتمل إقامته في يناير، فيما أشار رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الفرنسي ميشال بلاتيني منذ البداية إلى انه يفضل إقامته في الشتاء. وترأس رئيس الاتحاد الآسيوي، البحريني الشيخ سلمان آل خليفة، اجتماع مجموعة العمل، وضم ممثلين عن عائلة كرة القدم على كل المستويات (اتحادات قارية ووطنية وأندية) وكذلك ممثلين عن اللاعبين المحترفين والأندية والروابط الأوروبية، ورئيس اللجنة القطرية المنظمة حسن الذوادي. وخلال الاجتماع المقبل في نوفمبر 2014، سيعمل المشاركون على توضيح الآثار التي قد تخلفها الفترات المقترحة كبديل عن الصيف على مسابقاتهم ونشاطاتهم. وسيعقد الاجتماع الثالث لمجموعة العمل في فبراير 2015. 