"الاتحاد السعودي" يكشف عن حقيقة ادعاءات تغيير تكليف الحكام 

 علق الاتحاد السعودي لكرة القدم على تصريحات الإعلامي معجب الدوسري حول تغيير تكليفات الحكام في غياب رئيس لجنة الحكام تريساكو. وقال اتحاد الكرة عبر قناة "24 الرياضية": إن ما ذكره معجب الدوسري حول تغيير تكليفات الحكام بعد سفر رئيس لجنة الحكام فرناندو تريساكو، غير صحيح بشكل قاطع. وأضاف الاتحاد أن التكاليف لا تصدر إلا عن طريق رئيس اللجنة فرناندو تريساكو، من خلال نظام إلكتروني معتمد.   تعقيباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم : ما ذكره معجب الدوسري غير صحيح بشكل قاطع .الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/xC5ZqhZqJr
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) December 15, 2020  