نهاية الأسبوع موعداً لطرح تذاكر السوبر 

 تستعد شركة صلة الرياضية القائمة بأعمال التسويق للاتحاد السعودي لكرة القدم لطرح التذاكر الخاصة بمواجهة كأس السوبر، التي ستجمع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مع نظيره النصر، يوم الـ12 من الشهر المقبل على ملعب "لوفتس وورد" التابع لنادي كوينز بارك الإنجليزي في العاصمة البريطانية لندن. وكشفت لـ"الرياضيــة" مصادر خاصة أمس أن تذاكر اللقاء ستكون متاحة للجماهير في موعد لن يخرج عن نهاية الأسبوع الجاري. وكانت الشركة المسوقة وقعت أمس العقد الرسمي مع نادي كوينز بارك الانجليزي، لاستئجار ملعب النادي "لوفتس وورد"، وجاء ذلك بصفتها القائمة بتسويق المنافسات الواقعة تحت مظلة اتحاد اللعبة، كما أنها ستتولى عملية تنظيم المباراة. وأطلقت الشركة أمس الشعار الخاص باللقاء والمصمم من جانب ذات الشركة التي وقفت خلف شعار مسابقة دوري أبطال أوروبا (تشامبيونز ليج).  كما بدأ أمس الحساب الخاص بالمباراة على موقع التواصل الاجتماعـي "تويتــر" بالعمل رسميا لتسهيل عملية التواصل مع الجماهير واستقبال الطلبات والاستفسارات عبر الحساب @saudisupercup، على أن تشهد الساعات الأولى من صباح يوم الجمعة المقبل افتتاح الموقع الخاص باللقاء عبر الرابط saudisupercup.com. على صعيد ذي صلة، كشف عدد من الشركات السياحية عن عروض خاصة للجماهير الراغبة في حضور اللقاء، وبلغ إجمالي تكلفتها 5500 ريال، تشمل مصاريف تذاكر الطيران وتذاكر حضور اللقاء إلى جانب السكن. وتسابقت الجماهير للفوز بالعروض، التي نفدت بالكامل مع الساعات الأولى من مساء أمس الإثنين. 