آخر تطورات "فلادان" مع الأهلي قبل مواجهة النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، آخر تطورات موقف المدير الفني لفريق الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، من الرحيل عن صفوف الفريق، خلال الفترة المقبلة. وقال الإعلامي الرياضي عبدالله أحمد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "المدرب فلادان.. يقود تدريبات النادي الأهلي استعدادًا لمباراة النصر يوم الخميس". وكانت تقارير صحفية، أشارت مساء أمس الأحد، إلى أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، عقدت اجتماعاً مع المدرب فلادان، لمحاولة الوصول إلى حل ودي لفك الارتباط بين الطرفين. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره النصر، الخميس المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    المدرب فلادان ..يقود تدريبات النادي الأهلي ..استعدادًا لمباراة النصر يوم الخميس ..#الاهلي pic.twitter.com/JDPdqqNlQf
 — عبدالله احمد (@AbdullahAB00) March 8, 2021  