بن خالد يبارك الفوز على الطائي ويتوسط من أجل طفل أهلاوي 

 قدم الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي تهنئته إلى جماهير الفريق بمناسبة فوز فريقه على حساب الطائي في دور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بثلاثية نظيفة، مطالباً المجانين بالحضور لدعم فريق الطائرة في البطولة الخليجية. وقال الرئيس الأهلاوي في تغريدة عبر حسابة الشخصي على تويتر :" اللهم لك الحمد والشكر ألف مبروك يا ملوك وغداً موعدنا لدعم ابطال الطائرة ان شاء الله وجودكم مطلب يا ملوك ". وكان الأمير فهد بن خالد قد لاقى إشادة الجماهير الأهلاوية بعد تدخله في مواجهة الأمس من أجل التوسط لدى امن الملعب لإطلاق سراح أحد الأطفال والذي تم احتجازه بسبب دخوله إلى أرضية الملعب قبيل نهاية المباراة بستة دقائق وتم العفو عن المشجع البالغ من العمر 8 سنوات الذي نزل إلى الملعب لتوجيه التحية لحارس الأهلي عبدالله المعيوف مما اضطر حكم المباراة عبد الرحمن السلطان لإيقافها لأقل من دقيقة. 