المعيوف أفضل حارس في كأس زايد 

 توج عبدالله المعيوف حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، بجائزة أفضل حارس في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، والتي خسرها فريقه، يوم الخميس، بعد الخسارة 1-2 أمام النجم الساحلي التونسي. واستقبلت شباك المعيوف 3 اهداف فقط طوال مشوار الفريق العاصمي في البطولة . ولم تهتز شباك المعيوف في دور الـ32 من البطولة، حيث انتصر فريقه على الشباب العماني 2-0 بمجموع اللقائين، وفي دور الـ16 أمام النفط العراقي حافظ على شباكة نظيفة بفوز الهلال 6-0 في مجموع مواجهتي الذهاب والإياب، وفي دور الثمانية فشل منافسه الاتحاد السكندري في الوصول إلى مرماه، ويصعد الهلال بمجموع بفوزه 3-0 والتعادل السلبي في الأسكندرية، فيما استطاع الأهلي من هز شباكه في نصف نهائي البطولة، بهدف وحيد، قبل أن تستقبل شباكه هدفين في النهائي. 