الاتحاد يجدول 3 قضايا بمليوني ريال 

 جدولت إدارة نادي الاتحاد مستحقات ثلاث قضايا للمدرب الإسباني كانيدا، واللاعبين البرازيليين بونفيم وجيبسون بعد أن حددت مليوني ريال لسداد جزء من مستحقاتهم وإعادة جدولة الباقي بعد التواصل بين محامي النادي.يذكر أن كانيدا قاد الاتحاد 2012 حيث تمت إقالته، في حين شارك بونفيم وجيبسون مع الاتحاد 2013. وكانت إدارة حاتم باعشن قد دفعت الأسبوع الماضي، خمسة ملايين ريال لسداد القضايا العالقة على النادي، التي تخص كل من: البرازيلي سوزا، المدرب الروماني بولوني، والفنزويلي يوهاندري، ليصبح مجموع ما تم دفعه قرابة سبعة ملايين ريال. من جهته، أوضح حاتم باعشن رئيس النادي، أن أمنيته تحققت بمشاهدة اللاعب ربيع سفياني بقميص الاتحاد، بعد أن قدم مستوى مميزا مع الفتح والتعاون والنصر، وقال: "انضمام ربيع إضافة قوية للفريق، أقدم شكري وتقديري لكل من أسهم في إنجاح هذه الصفقة من أعضاء شرف النادي". وأضاف "الفريق يسير في الطريق الصحيح ويقدم مستويات مميزة ووصل لنهائي كأس ولي العهد أمام النصر". من جهته قال سفياني: "شرف كبير لأي لاعب الانضمام للاتحاد، أتمنى أن أكون عند حسن الظن والمساهمة مع زملائي لإعادة الفريق إلى سابق عهده مع البطولات المختلفة". من جهة ثانية، تراجع الاتحاديون عن التعاقد مع عصام القرني الذي وقع مخالصة مالية قبل أيام مع النصر على الرغم من توقيعه اتفاقية حيث أكد الجهاز الفني أن خانة المحور يوجد فيها أكثر من لاعب هم: الكويتي فهد الأنصاري، التشيلي كارلوس فيلانوفيا، جمال باجندوح، خالد السميري، ومعتز تمبكتي إضافة إلى تركي الخضيري الذي أجرى عملية الرباط الصليبي قبل يومين. يُذكر أن القرني كان يلعب في فئات نادي الاتحاد السنية ومن ثم انتقل إلى النصر قبل ثلاثة مواسم ليحصل على مخالصة مالية ووقع اتفاقية غير ملزمة مع نادي الاتحاد لم يكتب لها النجاح.فنيا، لم يشهد المران غياب أي لاعب سوى المدافع ياسين حمزة حيث تم استبعاده من قائمة الـ18 لاعبا من مباراة الاتحاد والطائي غدا ليحل مكانه عمار الدحيم بجانب القائد أحمد عسيري. 