"المعيوف": الهلال لم يقدم المستوى المطلوب.. ونطمح أن نحصل على المركز الأول 

 أعرب حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبدالله المعيوف، عن سعادته بالفوز الصعب الذي حققه الفريق، على نظيره باختاكور الأوزباكي، مساء اليوم الإثنين، بهدفين مقابل واحد، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال "المعيوف" في تصريحات تلفزيونية عقب انتهاء المباراة: "الشوط الأول كان أداؤه متواضعا للاعبي الهلال ولكن في الشوط الثاني نجحنا في اقتناص الفوز على باختاكور.. البداية جيدة والقادم سيكون أفضل بإذن الله". وتابع: "تغلبنا على الظروف والغيابات العديدة، وسيطرنا على الشوط الثاني، وحققنا الانتصار.. وهدفنا الآن، هو الفوز في المباراة المقبلة، من أجل التأهل وضمان تحقيق المركز الأول". 