12 مليون ريال شرط انتقال كريري للهلال.. والنصر يقترب من الجبرين 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من التعاقد مع لاعب الاتحاد سعود كريري لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في الفترة المقبلة التي يخوض فيها الفريق عدداً من التحديات المهمة أبرزها المشاركة في دوري أبطال آسيا، وكشفت مصادر لـ «الشرق» أن الإدارة الهلالية جددت مفاوضاتها مع اللاعب كريري عقب فشله في التوصل إلى أي اتفاق لتجديد عقده مع ناديه، مشيرة إلى أن اللاعب أبدى موافقته على الانتقال إلى الهلال، لكنه اشترط على الإدارة الهلالية التوقيع لمدة عامين مقابل عشرة آلاف ريال، والتكفل بدفع مليوني ريال قيمة الفترة المتبقية من عقده مع العميد التي تنتهي بعد ستة أشهر من الآن. ووفقاً لنفس المصادر، فإن سعود كريري وضع الإدارة الهلالية أمام خيار آخر في حال رفضها دفع قيمة المدة المتبقية من عقده، وهو أن يفسخ عقده مع ناديه، على أن تلتزم إدارة نادي الهلال بدفع مبلغ ستة ملايين ريال للموسم الواحد، وهو الأمر الذي ينتظر أن يوافق عليه الهلاليون، خصوصاً أن مدرب الفريق سامي الجابر أوصى بضرورة التعاقد معه لحاجته الماسة إلى جهوده في الفترة المقبلة. وكانت إدارة الاتحاد قد أكدت في أكثر من تصريح عدم تفريطها في اللاعب سعود كريري، مشيرة إلى أن اللاعب يرغب في الاستمرار مع الفريق لفترة مقبلة، غير أن عدم تقديمها العرض المناسب قد يحوِّل وجه كريري إلى نادٍ آخر، وربما يكون الهلال هو الأقرب للحصول على خدماته نظراً لجدية العرض ورغبة الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر في الاستفادة من خبراته وإمكانياته في مركز المحور، بما يعيد التوازن إلى خط الدفاع الذي ظل الحلقة الأضعف في صفوف الفريق طوال الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. إلى ذلك، كشفت مصادر لـ»الشرق» أن إدارة النصر دخلت على خط المفاوضات الهلالية مع لاعب الرائد عبدالعزيز الجبرين للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وبحسب نفس المصادر فإن الإدارة النصراوية قدمت لنظيرتها في نادي الرائد خيارين، الأول شراء عقد اللاعب، والثاني شراء عقد اللاعب بالاضافة إلى التنازل عن لاعب أو لاعبين لم يشاركوا أساسيين مع الفريق في مبارياته الماضية، علما أن عرض الهلال للنادي كان استعارة اللاعب فقط. وكشف عضو شرف نادي النصر سلمان المالك الذي يقود المفاوضات النصراوية مع الرائد أن موضوع انتقال اللاعب سيحسم خلال الأيام القليلة المقبلة بعد الاتفاق مع إدارة الرائد على معظم التفاصيل، مشيرا إلى أن المفاوضات مع الجبرين بدأت في آخر فترة رئاسة فهد المطوع لنادي الرائد وتم تأجيلها للفترة الشتوية لانشغال النصر بالتعاقد مع اللاعبين الأجانب والثلاثي عبدالرحيم جيزاوي وربيع سفياني ويحيى الشهري. 