"أوزيل" يتكفل بإفطار 16 ألف مسلم خلال رمضان 

 تبرع لاعب نادي آرسنال الإنجليزي، مسعود أوزيل، بـ 80 ألف جنيه إسترليني للهلال الأحمر التركي، لتقديم وجبات الإفطار لنحو 16 ألف مسلم في تركيا وسوريا، خلال شهر رمضان الجاري، والذي بدأ في 23 أبريل الماضي. وأشارت الصحيفة، إلى أن النجم الألماني المنحدر من أصول تركية، يتبرع سرًا منذ سنوات لمساعدة ألف طفل، وإطعام 100 ألف شخص بلا مأوى. ونقلت صحيفة "THE SUN"، عن المسؤول بالهلال الأحمر التركي، كريم كينك، أن المنظمة التركية، ستقدم يوميًا 2000 وجبة إفطار للمسلمين عبر تركيا وسوريا. في السياق نفسه، تتصاعد الانتقادات ضد أوزيل، لرفضه تخفيض راتبه خلال أزمة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وتوقف الدوري الإنجليزي. جدير بالذكر أن أوزيل، يعد من أعلى لاعبي آرسنال أجرًا، بعد انتقاله إلى النادي عام 2013، مقابل 42.5 مليون جنيه إسترليني، قادمًا من ريال مدريد. 