الإصابة تغيب تفاريس الأهلي 3 مباريات رسمية 

 أعلن النادي الأهلي اليوم الإثنين أن الأشعة فوق الصوتية التي خضع لها لاعب الفريق دجانيني تافاريس، أظهرت إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، وحاجته إلى العلاج مدة أسبوعين للعودة، مما يعني غيابه عن مباراتي فريقه أمام الحزم والباطن في الدوري. ونوه النادي الجداوي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" أن لاعبه الإفريقي سيخضع لبرنامج علاجي تأهيلي مكثف لمدة 14 يوماً قبل مشاركته في تدريبات الفريق، بعد أن بينت الأشعة إصابته بتمزق جزئي في العضلة الخلفية. كما سيغيب اللاعب عن مباراة فريقه أمام المحرق البحريني في إياب دور الـ32 من بطولة كأس الأندية العربية الأبطال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في مباراة فريقه أمام مستضيفه أحد 2-0 في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   