رئيس الاتفاق السعودي يوضح حقيقة استعادة عكاش 

 نفى خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، وجود نية لاستعادة أحمد عكاش، ظهير أيسر الفريق السابق، الذي انتقل إلى النصر في صيف 2015. وقال الدبل في تصريحات تليفزيونية، تعليقًا على تحية عكاش لجماهير الاتفاق، في مباراة الفريق أمام النصر: "هذه كانت مبادرة فقط من اللاعب، وموضوع الإعارة غير مطروح". وعن الفوز الثمين بهدف نظيف على النصر، علق الدبل بقوله: "هذه المباراة ذكّرتنا أن الاتفاق فريق كبير"، مضيفًا: "اللاعبون وعدونا بتصحيح الأخطاء، وكانوا رجالًا في المباراة". وتابع: "أبارك لجميع جماهير الاتفاق، وأعتقد أن هذه المواجهة ذكرتنا بالمواجهات الجميلة بين الاتفاق والنصر". يذكر أن الاتفاق خسر في الجولة الأولى أمام الأهلي برباعية مقابل هدف، قبل أن يستعيد توازنه على حساب النصر. 