النوفل..قرارات الانضباط مشخصنة ودخول الأهلي الآسيوية ليس في صالحه 

 أكد الإعلامي الرياضي طارق النوفل ، على أنه يتمنى وجود رئيس جديد للهلال في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أن قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مشخصنة وليست وفقاً للوائح . وقال النوفل في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " أتمنى وجود رئيس جديد لنادي الهلال في الفترة المقبلة خلفاً للأمير عبد الرحمن بن مساعد ، ورئاسته ليست كأي نادي " . وأضاف : " دخول الأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا 2015 ليس من صالح الفريق في الفترة المقبلة ، لأن ضغط المباريات سيكون كبير جداً على الفريق الأهلاوي سواء بالدوري أو البطولة الآسيوية وكأس الملك" . وعن اللاعب عماد خليلي ، أشار : " عماد لاعب لديه إمكانيات عالية ، ولكن لم يتم توظيفه بالطريقة الصحيحة في الشباب خلال تواجده ، ولم يمنح الفرصة الكاملة " . وإختتم النوفل تصريحاته ، قائلاً : " قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مشخصنة وليست وفقاً للوائح ، ونادي العروبة لا يحتاج لحكام أجانب ، وأعتقد أن النصر هو من قام بدفع تكاليف استقدام طاقم التحكيم الأجنبي " . 