نادي يوناني يوقع مع لاعب سعودي 

 وقع نادي بوك أثينا اليوناني للصم مع لاعب المنتخب السعودي للصم لكرة القدم «محمد الشمري» لخوض منافسات دوري أبطال أوروبا للصم 2017 والتي ستقام في مدينة لاريسا في اليونان الأسبوع المقبل. وغادر الشمري فجر اليوم الإثنين إلى العاصمة اليونانية أثينا لبدء المعسكر الإعدادي مع فريقه الجديد لخوض البطولة. وكان الشمري قد تلقى عرضين خارجيين من العين الإماراتي وبوك أثينا اليوناني حيث فضل الانضمام للأخير لخوض التجربة في أوروبا. يشار إلى أن الشمري يلعب مهاجم في المنتخب السعودي للصم وفي فريق الدمام للصم ويعتبر من أفضل المهاجمين السعوديين في فئته. 