النصر يستذكر عالميته في يوم ميلاده الـ64 

 تغنت إدارة نادي النصر، بإنجازات وأولويات فريقها الأول لكرة القدم، مستذكرة تأهله كأول ممثل لقارة آسيا في مونديال الأندية، وأنه انفرد بأولويات وأسبقيات عديدة عن سائر الفرق الكروية، وذلك في بيان بثه حساب النادي الأصفر بمناسبة عامه الـ64، الخميس،. وتطرق النصر إلى حصوله على جائزة اللعب النظيف في مونديال الأندية، وحفظه لكأس الملك وكأس ولي العهد في نسختين متتاليتين كأول فرق أندية الرياض تحقيق ذلك، وأولويته في تمثيل الوطن خارجياً في تاريخ المسابقات الخارجية حيث بتمثيلة السعودية في بطولة الخليج الأولى، وتحقيق بطولة الدوري العام للمناطق 8 مرات متتالية، وأول فريق يحقق كأس الملك بمسماه الجديد بعد المسمى القديم، وأول فريق يصل إلى 70 نقطة في الدوري السعودي. واستطرد البيان النصرواي في إنجازات أولويات أصفر العاصمة، قبل أن يختمه بأنه سيبقى كبير الرياض الأول. 