عضو بـ"الإعلام الرياضي" يلمح لرحيل "عسيري" عن الأهلي 

 تحدث عضو باتحاد الإعلام الرياضي، متعب بن عبدالله، عن احتمالية رحيل لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري، عن فريقه، والاتفاق مع نادي الهلال. وقال بن عبدالله، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اللاعب بعد مكالمة مدير الفريق، وهو رافض الحديث عن العروض المقدمة من ناديه، ومصر على انتقاله؟". وأوضح الإعلامي الرياضي: "الغريب في الأمر.. لماذا الإصرار العجيب من اللاعب، رغم تقديم العرض المناسب له". وتابع: "على فكرة حادثة عبدالفتاح عسيري لم تكون الأولى ولن تكون الأخيرة!.. سبق وتمت مثل هذي المفاوضات الغير احترافية مع؟ عمر هوساوي، العويس، عوض خميس، خالد الغامدي، الجبرين، اسامة هوساوي، محمد عيد، سلمان المؤشر، وغيرهم". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى اتفاق عبد الفتاح عسيري، مع مجلس إدارة نادي الهلال، وذلك للانتقال لصفوف فريقه، عقب نهاية عقده الاحترافي مع الأهلي، حيث يدخل الفترة الحرة من عقده الاحترافي نهاية شهر يوليو المقبل.    على فكرة حادثة عبدالفتاح عسيري لم تكون الاولى ولن تكون الاخيرة !سبق وتمت مثل هذي المفاوضات الغير احترافية مع ؟عمر هوساوي العويسعوض خميسخالد الغامديالجبريناسامة هوساويمحمد عيدسلمان المؤشروغيرهم .
 — متعب بن عبدالله (@AlhazzaMutab) May 30, 2020  