بعد التتويج بـ "الآسيوية".. عبدالله الحمدان: أنا محظوظ.. وبإذن الله القادم أفضل (فيديو) 

 أبدى لاعب نادي الهلال، عبدالله الحمدان، سعادته بالتتويج مع فريقه بلقب دوري أبطال آسيا. وقال الحمدان، في تصريحات لملعب SBC: "أنا محظوظ بهذا الفريق من لاعبين وجهاز فني وإداري وبإذن الله القادم أفضل". وأتم لاعب نادي الهلال تصريحاته بقوله: "لم يكن هناك خوف، وكان لدينا إيمان بالله وثقة بإمكانياتنا أن نُحقق شيئًا".  عبدالله الحمدان - لاعب فريق #الهلال: أنا محظوظ.. الثقة وراء تحقيق آسيا.#ملعب_SBC pic.twitter.com/OzFQXSMoBo
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) November 24, 2021  