جستنيه يُهاجم العكايشي ويصفه بـ "البارد" 

 هاجم الإعلامي الرياضي "عدان جستنيه" ,أداء الاتحاد في مباراته أمام الباطن والتي انتهت بفوز العميد بهدف دون رد ضمن منافسات الجولة الـ 21 من بطولة دوري جميل للمحترفين. كما شن "جستنيه" ,هجوماً حاداً علي التونسي "أحمد العكايشي" مُحترف العميد ,مؤكداً أنه لاعب ليس له دور فعّال في الملعب ,مُطالباً التشيلي "سييرا" مدرب الفريق بمنح "عبدالعزيز العرياني" الفرصة بدلاً منه. وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ابغى اسأل سؤال ,يلي شايفينه شايفه سييرا ,عكاشي موجود في الملعب عليه مخليه، وايش الفايدة من لاعب باااااارد وجوده زي عدمه". وأضاف :" وبغي العكاشي يضيع الهدف ,نفسي أفهم ,نفسي أعرف ,عليه مقتنع به ,عبدالعزيز العرياني يجب أن يأخذ فرصته". وأنهي جستنيه بقوله :" الف مبروك فوز اتحادي يرضي جماهيره رغم عدم الاقتناع بالمستوى الفني للفريق". 