رئيس النصر يطمئن الجماهير عن المحترفين الاجانب والرعاة 

 طمأن رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي جماهير ناديه على وضع النادي ، مشيرا الى ان العمل متواصل وبشكل مستمر على جميع الأصعدة بالنادي وفي مقدمتها ملف الرعاة والاستثمار واللاعبين الأجانب ، وقال في تغريدات له بحسابه على توتير ” الإدارة تعمل بكل جدية وهناك الكثير من الخيارات لكننا نبحث عن الأفضل والمناسب للفريق من أجل رفعة الكيان ومن أجلكم “. وجاء تغريدات رئيس النصر على النحو التالي : * جماهير العالمي : أحب أطمئنكم ان العمل متواصل وبشكل مستمر على جميع الأصعدة بالنادي وفي مقدمتها ملف الرعاة والإستثمار واللاعبين الأجانب * والإدارة تعمل بكل جدية وهناك الكثير من الخيارات لكننا نبحث عن الأفضل والمناسب للفريق من أجل رفعة الكيان ومن أجلكم وبإذن الله نوفق في ذلك. * ختاماً : لا تلتفتوا للاشاعات المغرضة والأخبار المغلوطة واستمروا في دعمكم للفريق ووقفتكم التي نفخر فيها كما هي عادتكم مع ناديكم . 