خالد الشنيف : المولد هو محمد نور الجديد 

 أشاد نجم الكرة السعودية السابق خالد الشنيف، محلل قنوات "mbc pro sport"، بنجم نادي الاتحاد فهد المولد الذي يقدم مستويات رائعة خلال الموسم الحالي، مؤكدا أنه يشبه الأسطورة الاتحادية محمد نور في مستواه وروحه العالية داخل الملعب وغيرته على الفريق. وأكد الشنيف أن الجماهير الاتحادية كان لها دور كبيرا في تحقيق العميد للفوز على الرائد بنتيجة 3 ـ 2 ضمن الجولة 14 من دوري جميل، موضحا أن صناع القرار يحركون الصخر ووقفوا بقوة مع النمور عندما كانوا متخلفين في النتيجة أمام الرائد. جدير بالذكر أن بهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده النقطي إلى 34 في صدارة الترتيب خلفه الهلال بنفس العدد النقطي، فيما توقف رصيد الرائد عند النقطة 16 في المركز الثامن. 