رئيس الأهلي"مؤمنة" يرد على تصريحات"كيال".. وقرار حاسم بشأن المدرب "فلادان" 

 رد رئيس مجلس إدارة نادي أهلي جدة عبد الإله مؤمنة، على تغريدة المشرف العام على كرة القدم طارق كيال الذي تقدم باستقالته خلال الساعات القليلة الماضية. وجاءت استقالة كيال عقب خسارة الأهلي أمام القادسية بالخبر بنتيجة (1-3)، بالجولة الـ12 للدوري السعودي للمحترفين. وبعد قرار الاستقالة غرد كيال عبر تويتر: "البعض يعتقد أنني هربت من الأهلي في هذا الوقت وهذا ليس صحيحا، لكن أترك الإجابة عن هذا السؤال لرئيس النادي الأخ عبد الإله، للإجابة عنه وما هو كان طلبه بعد المباراة مباشرة عندما اتصل بي وما هي رغبته". ونشر برنامج "الديوانية" على القنوات الرياضية السعودية، ردًا لعبدالإله مؤمنة، حيث قال: "ما طلبناه من طارق كيال هو الاستقالة، ولا نبحث عن رد عليه، بقدر ما نبحث عن عمل ونتائج إيجابية للفريق داخل الملعب وعلى مستوى العمل الإداري، وستكون هناك أخبار مهمة للجمهور الأهلاوي قريبا". وفي سياق متصل، أوضح برنامج كورة المذاع عبر قناة روتانا خليجية، أن إدارة النادي الأهلي تسابق الزمن لإقالة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش. 