انتر يستعيد انتصاراته ونابولي يكتسح كالياري بسداسية 

 استعاد انتر ميلان نغمة الانتصارات في الموسم الحالي بفوز صعب ومتأخر 2/صفر على مضيفه كييفو يوم الجمعة في افتتاح مباريات المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم والتي شهدت اليوم أيضا فوز نابولي على ضيفه كالياري 6/3 .  والفوز هو الأول لانتر بعد سبع مباريات متتالية فشل خلالها في تحقيق الفوز، ورفع الفريق رصيده إلى 40 نقطة ليتقدم إلى المركز السادس مؤقتا بينما تجمد رصيد كييفو عند 34 نقطة في المركز العاشر.  ويدين انتر بالفضل الكبير في هذا الفوز الثمين إلى الثلاثي الأرجنتيني والتر صامويل وخافيير زانيتي ودييجو ميليتو حيث استغل الأول تمريرة عرضية من الهولندي ويسلي شنايدر وقابلها بضربة رأس رائعة إلى داخل الشباك في الدقيقة 87 .  ولعب زانيتي كرة عرضية أخرى من الناحية اليمنى في الدقيقة 90 قابلخها ميليتو بضربة رأس أخرى إلى داخل الشباك، وأكد نابولي على استعداده القوي للمباراة المرتقبة مع مضيفه تشيلسي الإنجليزي يوم الأربعاء المقبل على استاد "ستامفورد بريدج" في العاصمة البريطانية لندن في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا.  واكتسح نابولي ضيفه كالياري بستة أهداف سجلها السلوفاكي ماريك هامشيك وباولو كانافارو وديفيد أستوري لاعب كالياري عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقائق العاشرة و19 و30 والأرجنتيني إيزكويل لافيتزي ووالتر جارجانو وكريستيان ماجيو في الدقائق 56 و70 و84 مقابل ثلاثة أهداف (هاتريك) سجلها خواكين لاريفي في الدقائق 38 و77 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.  ورفع نابولي بذلك رصيده إلى 46 نقطة في المركز الرابع بعدما حقق فوزه الخامس على التوالي وتجمد رصيد كالياري عند 31 نقطة في المركز الخامس عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي، ويتأخب نابولي للقاء مضيفه تشيلسي في مباراة حاسمة على التأهل لدور الثمانية بدوري الأبطال بعدما أنهى نابولي لقاء الذهاب لصالحه 3/1 . 