عيد: ارحل يا حسين 

 طالب محمد عيد مدافع فريق النصر، زميله حسين عبد الغني قائد الفريق بالرحيل، وهجر ميادين كرة القدم. وقال عيد في حوار تنشره "الرياضية": "أتمنى استمرار حسين لفترة أطول.. ولكنني أتمنى اعتزاله في الوقت الجاري، بالنظر إلى الوضع الحالي في النادي، ولأن عطاءه قل في هذا الموسم". واعتبر عيد (29 عاماً) حسين عبد الغني أسطورته الحقيقية وقدوته في الملاعب، مضيفاً: "كان له فضل كبير عليّ، منذ قدومي إلى الأهلي، والآن في النصر، ولا أختلف أن له سلبيات، ولكن إيجابياته أكثر، وكثير منها قد لا تكون ظاهرة، وبالنسبة لي أتشرف أنني لعبت معه في الأهلي والنصر والمنتخب السعودي، وبرأيي أن حماسه الزائد في الملعب، وحبه للفوز وكرهه للخسارة هي صفات لا يمكن أن تتكرر في لاعب، وهو قائد و"كابتن" حقيقي، واستفدنا منه كثيراً نحن اللاعبين". 