الوحدة يقبل طلب تيسير 

 أبانت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن المصري أحمد حسام ميدو، مدرب فريق الوحدة الأول لكرة القدم، لا يمانع رحيل تيسير الجاسم، لاعب الوسط، الراغب في قطع الإعارة والعودة إلى ناديه الأهلي. وعلى الرغم من جاهزيته بدنياً، غاب الجاسم عن رحلة الوحدة إلى منطقة الجوف، التي احتضنت أمس مواجهة الفريق أمام العروبة، في دور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وذكرت المصادر أن اللاعب أبلغ زملاءه بقرار الرحيل، هذا الشهر، وأشارت إلى إبلاغ ميدو الإدارة الوحداوية بعدم ممانعته ذلك، علماً أنه أبقاه على مقاعد البدلاء في مباراة الفتح، ضمن الجولة 16 من الدوري. 