إعلامي شبابي: لا للتنازل في عودة نايف هزازي ! 

 رفض الإعلامي الرياضي، محمد الناصر، إمكانية عودة المهاجم الدولي نايف هزازي إلى صفوف نادي الشباب من جديد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بعد حصول اللاعب على مخالصة مالية في يونيو الفائت من ناديه السابق النصر. وقال الإعلامي الشباب عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “من قاتل وضحى في موضوع (العويس) من اجل كرامة الليث ! يجب أن يستمر على ذات الرتم ولا يتنازل في موضوع إرجاع (هزازي) !”. وكانت مصادر مُطلعة قد ذكرت أن إدارة الشباب كثفت اتصالاتها خلال نهاية الأسبوع الماضي بلاعبها السابق هزازي لإعادته إلى الفريق، وتحديداً عقب تعثر مفاوضاتها مع الهلال حول المبلغ المطلوب للتعاقد مع لاعبها السابق ناصر الشمراني، وأبدى هزازي موافقته على العودة إلى النادي الذي تركه صيف 2015 متجها إلى النصر بصفقة كبيرة. وأشارت إلى أن الاتفاق بين الطرفين تم، لكن ما أخر إتمام الموضوع طلب الشباب أن يكون العقد لمدة عامين، بينما يريد هزازي أن يكون العقد لمدة عام واحد. 