بالفيديو.. الدريس يروي قصة عرض الأهلي على الفيصلي مليون ريال لشراء اسمه 

   هل الإعلامي إدريس الدريس ضيفًا في برنامج ” الليوان ” الذي يقدمه الإعلامي عبدالله المديفر. وتحدث الدريس عن قصة عرض النادي الأهلي على نادي الفيصلي مبلغ مليون ريال لشراء اسمه. وقال الدريس: ” سمعت أن الأهلي عرض على الفيصلي مليون ريال لشراء اسم النادي، والسبب في الغالب هو أن الأهلي كان يديره الأمير عبدالله الفيصل ” ،مشيرًا إلى أن أحدهم أعرب عن رغبته في المليون لكنه ” خاف ” على حد قوله. وفي سياق آخر، تحدث الدريس عن ماجد عبدالله، قائلا: ” ماجد تمرن في الفيصلي وكنت أتمنى لو سجل فيه عشان يريحنا، لأنه أزعجني كهلالي ” .    #فيديو#ادريس_الدريس:الأهلي عرض على الفيصلي مليون ريال لشراء اسم النادي، والفيصليين كانوا يبغون المليون لكن خافوا من المباحث!!.#ادريس_الدريس_في_ليوان_المديفر#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/QumNBnxEDy
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 12, 2019   #ادريس_الدريس_في_ليوان_المديفر#ماجد_عبدالله تمرن في الفيصلي وكنت أتمنى لو سجل فيه عشان يريحنا، لأنه أزعجني كهلالي..#عيشوا_معنا_رمضان#رمضان_كريم pic.twitter.com/2i7ePz7WU7
 — الليوان (@Fealsora) May 11, 2019  