بالفيديو.. ماجد عبدالله يوضح رأيه في الحالات التحكيمية المثيرة للجدل في مباراة النصر والاتفاق 

 أكد لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقاً ماجد عبدالله أن هدف النصر الثالث في مرمى الاتفاق بالدوري صحيح، وأن النصر لم تُحتسب له ركلة جزاء خلال تلك المباراة بالإضافة إلى إلغاء هدف صحيح. وخلال مقطع فيديو تم تداوله كان عبدالله يجلس بين عدد من المهتمين بالشأن الكروي، وسأله أحدهم حول صحة هدف لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله الثالث في مرمى الاتفاق خلال مباراة الفريقين الجمعة الماضية، فأكد أن الهدف صحيح وأن حمدالله لم يرتكب خطأ ضد لاعب الفريق المنافس. وأضاف ماجد أن هدف حمدالله المُلغى في مرمى الاتفاق أيضاً صحيح وأن اللاعب له ركلة جزاء أيضاً لم يحتسبها الحكم. وفاز النصر على الاتفاق بثلاثة أهداف لهدفين في مباراة أثارت جدلاً تحكيمياً، ليرفع رصيده في المركز الثاني إلى 52 نقطة بفارق 4 نقاط عن الهلال المتصدر.  سيد مهاجمين آسيا و ملك الإرتقاء الأسطورة #ماجد_عبدالله خلال جلسة في احد المناسبات يؤكد ان هدف #عبدالرزاق_حمدالله الثالث في #الاتفاق هدف صحيح و يؤكد ان #النصر له هدف صحيح تم إلغاءه و ضربة جزاء لم تحتسب . pic.twitter.com/mnumIbSOHj
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) March 10, 2019  