النصر يبدأ تحضيراته للموسم الجديد 21 رمضان.. وغالب يواصل برنامجه العلاجي - صور 

 كشف نادي النصر، أن عودة لاعبيه للتحضيرات للموسم المقبل "2016 -2017"، ستكون يوم الـ 21 من شهر رمضان المعظم، وبينت أن التحضيرات سوف تبدأ بتدريبات لياقية سوف تستمر حتى يوم الـ 30 من ذات الشهر، ثم يعود بعدها لاعبي الفريق لعطلة عيد الفطر المبارك، ثم يعود بعدها اللاعبون إلى التدريبات يوم الـ 3 من شهر شوال ويبدأ المعسكر الإعدادي يوم الـ 5 من نفس الشهر. وأكد النصر أن بداية التحضيرات سوف تكون بإجراء الكشف والفحوصات الطبية في أحد المراكز المتخصصة وتستمر لمدة ثلاثة أيام. وفي السياق، يواصل اللاعب النصر إبراهيم غالب برنامجه العلاجي بالعيادة الطبية بالنادي بشكل يومي، وذلك تحت إشراف الدكتور عازم ذيب.    