هلالي: التعاقد مع الحبسي سيفيد الكرة السعودية ! 

 أشاد رئيس بعثة الهلال ، سعد المنصور، بقرار الاتحاد المحلي بالتعاقد مع حراس أجانب، لما له من إفادة كبيرة للحراس السعوديين. ووافق الاتحاد السعودي للعبة على تعاقد الأندية مع حراس مرمى أجانب بداية من الموسم المقبل، لأول مرة منذ تطبيق نظام الاحتراف 1993. وأشاد المنصور بهذا القرار الذي استفاد منه فريقه بضم العماني علي الحبسي (35 عاماً) من ريدينغ الإنجليزي. وقال المنصور قبل مغادرة الفريق مقر إقامته بالإسكندرية: “بعد اعتزال الأسطورة محمد الدعيع، والحارس مبروك زايد، انتظرت السعودية كثيراً ظهور حراس بنفس المستوى.. نتمنى أن تتعاقد الأندية السعودية مع حراس في مستوى الحبسي وليس أقل منه.. التعاون أيضاً تعاقد مع عصام الحضري الذي نتمنى أن يستفيد منه شباب الحراس”. 