"النصر" يفاوض مهاجماً برازيلياً لتعويض غياب "حمدالله" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، قد دخل في مفاوضات جادة مع مهاجم برازيلي لتعويض رحيل المغربي عبدالرزاق حمدالله. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن النصر يرغب في ضم المهاجم البرازيلي مطلع الميركاتو الشتوي لسد الفراغ الذي سيتركه غياب الكاميروني فينسنت أبو بكر الذي يشارك مع منتخب بلاده بكأس أمم أفريقيا التي تنطلق في 9 يناير المقبل. وكان نادي النصر قد أعلن إنهاء مجلس إدارته العلاقة التعاقدية مع عبدالرزاق حمدالله، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 