البلوي وكاريلي يضعان خطة الاتحاد للفترة المقبلة 

 ذكرت مصادر أن المدير التنفيذي لفريق الاتحاد حامد البلوي، عقد اجتماعا مساء أمس مع مدرب الفريق، البرازيلي فابيو كاريلي، لاعتماد البرنامج الخاص للفريق خلال الفترة المقبلة خلال توقف منافسات دوري المحترفين. وقالت المصادر إن الاجتماع خلص إلى تنظيم مباراتين تجريبيتين مع فريقين من فرق الدوري على أن تكون الأولى في 2 مايو المقبل، والثانية في 8 من نفس الشهر، مبينة وفقاً لصحيفة "الرياضية" أن إدارة الكرة بدأت فعليًّا في مخاطبة بعض الأندية بشأن المواجهتين وقد تلقت موافقة مبدئية من نادي الرائد. ومنح المدرب اللاعبين إجازة لمدة 6 أيام ابتداءً من أمس، على أن تستأنف التدريبات السبت المقبل، استعدادًا لمواجهة ضمك في الجولة الـ 27. يذكر أن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ستتوقف لنحو 26 يومًا، بسبب مشاركة 3 فرق في منافسات دوري أبطال آسيا 2021. 