"الآسيوي" يختار "الزياني" ضمن أفضل 10 مدربين في تاريخ القارة 

 استعرض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، قائمة أبرز 10 مدربين في تاريخ بطولة كأس آسيا، وتم عمل استفتاء للقراء لتحديد الأفضل بينهم على الإطلاق. وضمت تلك القائمة اسم المدرب الوطني خليل الزياني، الذي قاد المنتخب خلال مشاركته الأولى في نهائيات كأس آسيا عام 1984 في سنغافورة وأصبح تحت قيادته أول منتخب يتوج باللقب خلال مشاركته الأولى منذ تتويج إيران قبل 16 عاماً. ولم يتعرض المنتخب الوطني لأي خسارة خلال مباريات دور المجموعات بما في ذلك الفوز أمام الكويت بهدف نظيف ليتأهل إلى أدوار خروج المغلوب ثم فاز على الصين بهدفين نظيفين بالمباراة النهائية. وقاد خليل الزياني المنتخب في دورة الألعاب الأولمبية 1984، وحقق المدرب المميز أيضاً نجاحات على مستوى الأندية خاصةً مع الاتفاق. كما تواجد في قائمة أفضل المدربين في آسيا كلاً من؛ (الإيراني محمد رانجبار، وحشمت مهاجراني والبرازيلي كارلوس البرتو بيريرا والاسترالي انج بوستيكوغلو، البرازيلي زيكو، الإسباني فيليكس سانشيز، الفرنسي فيليب ترويسييه وجوزفان فييرا والإيطالي ألبرتو زاكيروني). 