بالصور.. لاعب الهلال البرازيلي "ليو" يرتدي الزي السعودي في رحلة برية بالرياض 

 تداول مغردون على موقع "تويتر"، صوراً للاعب البرازيلي المحترف بصفوف الهلال ليو بوناتيني، وهو يرتدي الزي السعودي في رحلة برية بمدينة الرياض. وأظهرت الصور المتداولة اللاعب البرازيلي وهو يرتدي الثوب والشماغ والعقال برفقة آخرين، ويقف في منطقة برية بالقرب من مدينة الرياض، وفقاً لما ذكره متداولو الصور. ولقيت انتشاراً كبيراً وحازت إعجاب الكثيرين من المغردين عبر "تويتر"، حيث نشر كثيرون صوراً للاعبين أجانب آخرين احترفوا بصفوف الفرق السعودية وارتدوا الزي السعودي تعبيراً عن حبهم للمملكة.      