سكاي: بيكام سينضم إلى باريس سان جيرمان 

 ذكرت محطة سكاي سبورتس نيوز التلفزيونية يوم الخميس ان ديفيد بيكام سينضم إلى باريس سان جيرمان الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم. وقالت سكاي إن بيكام قائد منتخب انجلترا سابقا الذي يتدرب مع ارسنال المنتمي للدوري الانجليزي الممتاز للحفاظ على لياقته سيسافر الى باريس للخضوع لفحص طبي. والغي المؤتمر الصحفي المعتاد الذي يسبق المباريات للمدرب كارلو انشيلوتي يوم الخميس واستبدل بمؤتمر صحفي اخر باستاد بارك دي برينس للمدير الرياضي ليوناردو ورئيس النادي ناصر الخليفي الساعة 1600 بتوقيت جرينتش. وبيكام (37 عاما) اللاعب السابق في مانشستر يونايتد وريال مدريد غير مرتبط حاليا بأي ناد منذ ترك لوس انجليس جالاكسي في نهاية الدوري الأمريكي للمحترفين في ديسمبر كانون 