إقبال كبير من جماهير الاتحاد.. ونفاد التذاكر المخصصة لهم في مباراة النصر 

 أدى الإقبال الكبير لجماهير الاتحاد على تذاكر مباراة فريقهم أمام النصر، المقررة غداً (السبت) بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إلى نفاد جميع التذاكر المخصصة لجماهير النادي. وكان اتحاد الكرة حدد تقسيم المدرجات في نصف النهائي بنسبة 70% لأصحاب الأرض و30% للضيوف، على أن يتقاسم الفريقان دخل المباراة. وبلغ عدد التذاكر المبيعة عبر موقع مكاني الإلكتروني 38 ألف تذكرة حتى الآن، بينها 31 ألف لجماهير الاتحاد، بينما تجاوز حجم تذاكر جماهير النصر 7 آلاف تذكرة حتى الآن. 