رابطة دوري المحترفين تشارك في اجتماع منظمة الروابط العالمية 

 اجتمعت مساء الأحد الماضي في مدريد المجموعة القيادية للروابط العالمية لدوريات كرة القدم بحضور ممثل رابطة دوري المحترفين السعودي يزيد المنصور مسؤول التسويق بالرابطة. وتشمل المجموعة القيادية 11 رابطة تضم رابطة دوري المحترفين السعودي والإنجليزي والأسباني والألماني والفرنسي والهولندي والجنوب إفريقي والياباني والمكسيكي والكولومبي والأمريكي. ويهدف الاجتماع مناقشة القضايا الراهنة في عالم كرة القدم وكذلك مراجعة استراتيجية الموسم المقبل. وتقرر عقد الاجتماع السنوي المقبل للمنظمة في نيويورك يومي 20 و21 نوفمبر 2017 وذلك بناء على دعوة من الرابطة الأمريكية. 