إدارة الأهلي تهدد "فلادان" بالهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، منحت المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الصربي فلادان ميلويفيتش، فرصة أخيرة في المباراة المقبلة أمام الهلال. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة الأهلي منحت المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، فرصة أخيرة هي مباراة الهلال، المقرر لها الجمعة المقبل، حتى يعيد ترتيب أوراقه الفنية خلالها، أو ستجلس معه للتوصل إلى صيغة مناسبة للطرفين لفسخ العقد. وأوضحت المصادر، أن الإدارة فضلت التأني وعدم الاستعجال بعد تراجع نتائج الفريق وتعرضه لخسارتين متتاليتين أمام القادسية 1 /3، وقبلها أمام التعاون 0 /3، حتى توفر له الأجواء المناسبة لتخطي هذه المرحلة. ويلتقي الأهلي مع الهلال يوم الجمعة المقبل في قمة لقاءات الجولة الـ13 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الجوهرة المشعة. 