منصور بن مشعل: خدمة الأهلي أمانة 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدلله الفيصل بالنادي،  تحضيرا لانطلاقة المعسكر الخارجي المقرر إقامته في النمسا بحضور جميع اللاعبين. والتقى المشرف العام على الفريق الأمير منصور بن مشعل باللاعبين والجهازين الفني والإداري عقب المران. وشدد خلال الاجتماع على أهمية العمل الجاد، مضيفا أن «خدمة الأهلى أمانة أمام ولاة الأمر، وجماهيرنا الغالية» من جانبه، أعرب مدرب الفريق الكرواتي برانكو عن شكره للمشرف العام الأمير منصور بن مشعل على منحه فرصة  تدريب الأهلي، الذي يعده واحدا من أكبر فرق آسيا، لافتا الى أن لديه عملا كبيرا في الفترة القادمة يحتاج لوقفة الجميع لتحقيق الطموحات. وأضاف «الأهلي فريق كبير، والفرق الكبيرة يجب أن تنافس بقوة على كل البطولات، وفلسفتي تعتمد على اللعب الهجومي مع الحفاظ على التوازن والجدية في كافة خطوط اللعب». وعن مرئياته عن الفريق الأهلاوي قال «  تلقى الفريق كما ً كبيرا من الأهداف في الموسم الماضي وهو ما يُ حتم علينا تعزيز الجانب الدفاعي، وكل ما أستطيع أن أعد به الجماهير هو العمل وبذل كل ما بوسعي لإرضائهم». 