50 ريال ثمن الجولة في حافلة بطل “جميل” 

 استثمرت شركة باص السعودية السياحي، الحافلة التي أعدتها لنادي الهلال بعد فوزه بدوري جميل للمرة الـ14 في تاريخه، عبر دعوة الجماهير الزرقاء لخوض تجربة التنقل فيها عبر مسارين في منطقة الرياض. وجاء ذلك بعد اتفاق سابق بين نادي الهلال ومسؤولي الشركة، على تجهيز الحافلة للاعبي الفريق والاحتفال بالبطولة في شوارع العاصمة، إلى جانب دعم هذه المبادرة من الإدارة الزرقاء، على أن تقوم الشركة باستثمار الفكرة تسويقياً بين الجماهير الهلالية. وبحسب مصادر “عين اليوم” فقد حددت الشركة مبلغ 50 ريال للشخص الواحدة، ويحظى بجولة تتراوح مدتها بين 45 دقيقة و 90 دقيقة إلى جانب مشروب يمنح مع صعوده للحافلة التي احتفل بها نجوم بطل دوري جميل. وانطلقت رحلات الحافلة الزرقاء الجمعة وتبدأ من الساعة 4 إلى 11 مساء، عبر 6 رحلات يومية يتمكن فيها المشجع الهلالي من خوض التجربة التي يقوم بها فريقهم للمرة الأولى في تاريخ المسابقات السعودية وسط العاصمة الرياض، وتستمر إلى الجمعة المقبلة. ويمكن للمشجع اختيار المسار الذي يفضله في رحلته، فيحظى في المسار الأول برحلة تصل مدتها لـ45 دقيقة، يتنقل من خلالها بداية من مكتبة الملك فهد، وشارع التحلية، وبرج الفيصلية، وبرج المملكة، والرياض غليري، ومكتبة جرير. بينما يمكنه الاستمتاع برحلة سياحية يربط فيها مجد الإنجاز الازرق مع المعالم التاريخية، فيتنقل في المسار الثاني من مكتبة الملك فهد، وشارع التحلية، والدرعية التاريخية، ووادي حنيفة. 