بالفيديو.. أحمد الفهيد يوجه سؤالاً مثيراً لـ “قصي الفواز” ويؤكد.. نريد إجابة! 

 وجه الإعلامي والكاتب الرياضي أحمد الفهيد سؤالاً مثيراً إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ “قصي الفواز ” حول من أصدر قرار نقل مباراة النصر إلى المجمعة”؟ وأضاف الفهيد خلال حديثه في برنامج كورة المذاع على قناة روتانا خليجية ، لايمكن أن نتغاضى عن هذا السؤال ولابد أن يكون له إجابه لانه بؤرة الشك الكبيرة إلى الآن . وقال إذا كان هناك من أخطأ ولو حتى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم “قصي الفواز” ، اعترف وقل أنت صاحب القرار وقدم استقالتك . واختتم قائلاً ” لابد من إجابة على هذا السؤال ، وهناك من سيستمر يوميًا في طرح هذا السؤال إلى أن نجد من يجيبنا عليه.  #أحمد_الفهيد:سؤالي للأستاذ "قصي الفواز" وأعضاء "اتحاد القدم" ، من أصدر قرار نقل مباراة #النصر_الرائد إلى المجمعة"؟ ، سنستمر يوميًا في طرح هذا السؤال إلى أن نجد من يجيبنا عليه#كورة_روتانا pic.twitter.com/VAykyBVYdW
 — برنامج كورة (@korarotana) 10 février 2019  