اجتماع أعضاء شرف نادي الشباب يضع اللبنة الأولى لانتقال هزازي 

 كشفت مصادر سبورت الخاصة تفاصيل الاجتماع الشرفي المنعقد في نادي الشباب حيث تم عرض مصاريف النادي من قبل المدير المالي وقد بلغ العجز ١٠٠مليون ريال حتى انعقاد الاجتماع الطارئ. وقد حث الرئيس على وقفة أعضاء الشرف وتم تشكيل لجنة لإيجاد الرعاة برئاسة الامير عبدالله بن فيصل وعضوية طلال وفهد المالك وخالد النويصر. كما شكل الرئيس لجنة لتقليص مصاريف النادي برئاسة سليمان المالك وعضوية حسان ظفران النفيسة حيث تبحث في تقليص الرواتب والوظائف ومن القرارات التي يجب اتخاذها من قبل اللجنة تسريح اللاعبين المكلفين ممن تبلغ رواتبهم السنوية ٤،٥ مليون ريال مثل حسن معاذ ونايف هزازي في ظل تفوق الفئات السنية حالياً. وانتقد بشدة الامير خالد بن سعد تصريح الكابتن نايف هزازي في تلميحه لإمكانية إنتقاله وأن موضوع لدى الادارة، كما أقر دراسة فرض الرسوم العضوية لأعضاء الشرف في محاولة لإنقاذ النادي من ازمة الديون الخانقة التي تحيط به. يذكر أن هزازي موقوف بقرار انضباطي عن المشاركة مع الشباب وقد تكون المباراة التي لعبها مع الرائد هي آخر عهده بالفريق العاصمي حيث تبدو مسألة انتقاله مرتبطة بفتح التسجيل في الفترة الشتوية. 