مشاريبوف: أحلم بالفوز مع النصر بدوري أبطال آسيا 

 أعرب محترف نادي النصر، الأوزبكي مشاريبوف عن حلمه بتحقيق لقب دوري أبطال آسيا رفقة ناديه. وأكد مشاريبوف وفقًا لصحيفة "SPORT UZ" أن فريقه حقق المطلوب خلال مواجهة تراكتور الإيراني ونجح في التأهل لربع نهائي المسابقة. وأضاف اللاعب الأوزبكي أنه يتمنى التتويج ببطولة دوري أبطال آسيا والعودة إلى بلاده أوزبكستان وهو متوج بها، مؤكدًا أن البطولة هي أكبر أمنية لجماهير النصر أيضًا. ويستعد نادي النصر لمواجهة الوحدة الإماراتي في ربع نهائي دوري أبطال آسيا، عقب تخطيه عقبة تراكتور الإيراني. 