بالصورة .. إيتو في معسكر الخليج السعودي بتركيا 

 يقيم فريق أنطاليا سبور التركي، والذي يتواجد ضمن صفوفه المهاجم الكاميروني الشهير صامويل إيتو معكسراً إعدادياً في مدينة فنربخشة التركية، وهو نفس مقر معسكر فريق الخليج السعودي، حيث ستجمعهما مباراة ودية يوم الجمعة المقبل. وظهر إيتو في مقر المعسكر مع وهبي المرزوق، إداري فريق الخليج السعودي. وكان الخليج قد واصل تدريباته تحت إشراف المدرب البلجيكي باتريك دي وايلد، وقد شهد التدريب مشاركة المدافع الكونغولي الجديد بابيلي وكذلك الثنائي خالد الزيلعي وعلاء ريشاني حيث تماثل الاول للشفاء، بينما لم يكمل ريشاني التدريب لشعوره بألم في موضع إصابته في كتفه.  