رسمياً.. ريال مدريد يتعاقد مع الصربي يوفيتش 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني اليوم الثلاثاء رسمياً التعاقد مع المهاجم الدولي الصربي لوكا يوفيتش. ويعد يوفيتش (21 عاماً) أحد المهاجمين الواعدين في كرة القدم الأوروبية، وسجل مع فريقه السابق آينتراخت فرانكفورت الألماني 27 هدفاً الموسم الماضي، وصنع سبعة أخرى من إجمالي 48 مباراة. ويعد يوفيتش، اللاعب الذي لعب أيضاً في صفوف بنفيكا البرتغالي، هو ثاني صفقة يبرمها الريال في مشروعه الجديد بقيادة الفرنسي زين الدين زيدان، بعد ضم قلب الدفاع البرازيلي إيدير ميليتانو. ويسعى النادي "الملكي" للعودة بقوة إلى الألقاب الموسم الجديد، بعد فشلة في تحقيق أي من لقب الدوري، الكأس أو دوري الأبطال. 