بالصور: وزير داخلية الإمارات يتابع المباراة النهائية لكأس الأندية الخليجية وسط الجماهير 

 تابع الشيخ سيف بن زايد وزير الداخلية بدولة الإمارات جزءاً من المباراة النهائية لكأس الأندية الخليجية وسط جمهور نادي "بني ياس" بالمدرجات في المباراة التي انتهت بفوز الفريق المضيف على نادي "الخور" القطري بهدفين أهّلاه للفوز بالبطولة. وفاجأ الشيخ سيف بن زايد الحاضرين بالجلوس وسط جمهور النادي الذي يرأسه على يمين المنصة الرئيسية وذلك دون حراسة شخصية لمتابعة أحداث المباراة. وسجل هدفي بني ياس كل من "أبو تريكة" و"نواف مبارك"، علماً بأن الفريقين تعادلا في مباراة الذهاب بالدوحة.  