الإتفاق يلاقي جو الألماني .. والأشعة تظهر التهاب كتف السبيعي 

 يخوض الفريق الكروي الأول بنادي الإتفاق مساء اليوم الخميس مباراته الودية الرابعة مع فريق GW Nottuln الألماني عند الساعة الثامنة والنصف مساءا بتوقيت مكة المكرمة، وكان الفريق الإتفاقي قد أجرى تدريباته الصباحية اليوم، واشتملت التدريبات على بعض الجوانب اللياقية، وطبق المدرب السويسري جيغر بعض الجمل التكتيكية والفنية، بعدها قسم الفريق إلى 3 مجموعات قام من خلالها اللاعبون بمناورة على نصف، إضافة للتسديد من خارج منطقة الجزاء. وفي سياق متصل خضع لاعب الفريق يحيى الشهري لتدريبات خاصة وتأهيلية مع أخصائي العلاج الطبيعي مجدي أبو شعبة، فيما ذهب حارس الفريق فايز السبيعي للمستشفى برفقة اخصائي العلاج الطبيعي نبيل عبد السلام لأخذ اشعة على منطقة الكتف وأظهرت الأشعة وجود إلتهاب بسيط في موضع الإصابة. 