داعية سعودي: لهذا السبب أبكتني جماهير الأخضر (فيديو وصور) 

 أبدى الداعية السعودي نايف الصحفي، سعادته الكبيرة برؤية الجماهير السعودية وهي تتناول الإفطار بعد صيام يوم عاشوراء خارج ملعب الجوهرة، قبل انطلاق مباراة الأخضر أمام الإمارات في تصفيات كأس العالم، حيث قال إن هذا المنظر أبكاه. وكان الصحفي قد نشر تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، طالب فيها الأندية بالتعاون مع الجمعيات الخيرية لتوفير سفر إفطار للصائمين، وعبر وفقا لصحيفة "النادي" عن سعادته الكبيرة بالتجاوب مع تغريدته، خاصة مع رؤيته للصور المتداولة للجماهير والتي لاقت إعجاب الجميع. وأكد أن الشباب فيهم خير ويملكون مخزونا إيمانيا كبيرا، متمنيا من الجميع إطلاق مثل تلك المبادرات الإيجابية الإيمانية، مشيرا إلى أن الموقف في الجوهرة أول أمس (الثلاثاء) كان أكثر من رائع، وأن دموعه نزلت على خده بسبب هذا المنظر الذي وصفه بالجميل. يذكر أن مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الإماراتي، انتهت بفوز الأخضر بثلاثة أهداف نظيفة، انفرد بها المنتخب السعودي بصدارة المجموعة الثانية في التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا عام 2018.     