النصر يصعد عقوبة «الانضباط» إلى «فيفا» 

 ينتظر أن تصعد إدارة نادي النصر قرار لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتضمن إصدار عقوبة مالية على الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وكانت "الانضباط" قد عاقبت رئيس النصر بعد دخوله أرضية ستاد الأمير فيصل بن فهد بين الشوطين وفي نهاية لقاء فريقه أمام الشباب ضمن الجولة التاسعة من مسابقة دوري زين، حيث تشدد إدارة النصر على أن دخوله نظامي في ظل أنه مسجل في أسكور شيت المباراة كأحد الأشخاص الذي يحق له الوجود على أرضيه الملعب ورغم ذلك صدرت في حقه عقوبة مالية، كما هو حال خالد البلطان رئيس الشباب والأمير عبدالله بن خالد بن سلطان عضو شرف الشباب، الذين صدرت بحقهما عقوبة مالية بعد دخولهما العشب الأخضر رغم عدم إدراج أسمائهما ضمن قائمة الفريق. وأشارت إدارة النصر إلى أنه في حال لم يتم إسقاط العقوبة، فإن الفيفا هو ملاذها لأن العقوبة مخالفه للمادة 62 والتي تنص على أن كل لاعب أو مسؤول غير مسجل اسمه في كشف المباراة الرسمي يدخل أرض الملعب قبل أو أثناء أو بعد المباراة يعاقب بغرامة مالية قدرها عشرة آلاف ريال. وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي قد أكد لـ "الاقتصادية" أن إدارة ناديه تحترم قرارات لجنة الانضباط وما يصدر من مسؤوليها إلا أن نظامية موقف إدارة النصر ورغبتها في حفظ حقوقها واستردادها جعله تكلف أمين عام النادي لمتابعة تفاصيل هذا القرار واتخاذ الخطوات النظامية المناسبة من أجل إنصاف النصر, مشددا أنه تحدث مع أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي المؤقت لكرة القدم، وأوضح له نظامية الإجراء وسلامة وجوده على مقاعد البدلاء. 