جحفلي الهلال يتعرض لحادث مروري (صورة) 

 تعرض مدافع نادي الهلال اللاعب محمد جحفلي لحادث مروري في محافظة الرس في منطقة القصيم شمال العاصمة الرياض و قد خرج منه سليماً و بصحة و عافية ولله الحمد . الجدير بالذكر بأن الجحفلي كان قادماً من الرياض لحضور أحد الدورات الرمضانية في الرس بدعوة من نادي الخلود . يذكر بأن محمد جحفلي أصبح معروفاً لدى جمهور الهلال بـ “جحفلي 119″ بسبب تسجيله لهدف التعادل في اخر دقيقة من الاشواط الاضافية من نهائي كأس الملك الذي انتصر به الهلال بركلات الترجيح من امام منافسه النصر .  