رسالة دعم من "الشلهوب" لنجوم الهلال قبل نهائي أبطال آسيا 2021 (فيديو) 

 وجه نجم فريق الهلال، محمد الشلهوب رسالة معنوية، إلى لاعبي الفريق، قبل المواجهة المرتقبة أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، الثلاثاء، في نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب "الملك فهد الدولي" بالرياض. وقال "الشلهوب"، في فيديو نشره عبر حسابه على "سناب شات": "كيف حالكم.. إن شاء الله بخير.. الجميع يعلم أن موعد النهائي القاري يقترب.. بالتوفيق لزملائي اللاعبين والجهاز الفني والإداري وجميع العاملين في النادي في لقاء النهائي الآسيوي.. وإن شاء الله نفرح سويا". وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي. 