النصر يكشكش أدريان ومايغا براتب 

 أودعت إدارة نادي النصر راتبا واحدا في حسابات اللاعبين الأجانب بدءاً بالبولندي أدريان ميرزيفسكي الذي يتقاضى قرابة تسعمئة الف ريال شهريا، إضافة للمهاجم المالي الدولي موديبو مايغا والهولندي ذو الأصول المغربية يونس مختار يأتي ذلك تحفيزاً لهم للمرحلة المقبلة. وتترقب أعين المدير الفني فابيو كانافارو ماسيقدمه لاعبوه الأجانب بعد اعتماد البرازيلي جابرييل ماركينيوس إضافة للبحريني محمد حسين خلال المرحلة القادمة حيث ينوي الإيطالي الزج بالرباعي في مباراة الدرعية القادمة يوم الأربعاء المقبل والتي تأتي ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وتسعى الإدارة لسداد خمسة رواتب متأخرة اللاعبين خلال الاسبوعين المقبلين من خلال تحويلها لحساباتهم بشكل على دفعات لتنهي ملف الرواتب المتأخرة قبل نهاية شهر يناير الحالي. وكانت إدارة النصر قد سلمت الثنائي السابق خالد الزيلعي، وأحمد عباس شيكين يمثلان جزءا من مستحقاتهما السابقة من عقود ورواتب، حيث صرفت للزيلعي شيكا بمبلغ 85 ألف ريال، ولعباس شيكا بمبلغ 135 ألف ريال، فيما تبقى للأول قرابة 1.2 مليون ريال، وللآخر 140 ألف ريال. 