أمير عسير يحفز أبها قبل التعاون 

 حفز الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير، لاعبي فريق أبها الأول لكرة القدم، قبل المباراة التي يستضيف فيها التعاون، السبت المقبل، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في المحالة، ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يعرف الفريق الجنوبي طعم الانتصارات في الجولات السبع الماضية، حيث خسر في 6 مباريات، وتعادل في واحدة، وكان آخر انتصار له عندما كسب ضمك 3-2، ضمن مباريات الجولة الـ13 من الدوري. وحث أمير عسير اللاعبين أثناء لقائه بهم خلال زيارته للنادي، على إعادة الانصارات التي لن تكون إلى بالروح القتالية على حد تعبيره، وقال: "من صعد في أشهر من القاع إلى القمة، يستطيع بالعزيمة أن يتمسك بها". ويحل أبها في المركز الحادي عشر في سلم ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، كما أنه ينتظر مواجهة الهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 