الأهلي بنقاط النهضة يتقدم للمركز الثالث 

 أضاف الأهلي ثلاث نقاط ثمينة إلى رصيده ليصل إلى النقطة ال27 متقدما للمركز الثالث وبفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الرابع عقب فوزه على ضيفه النهضة بنتيجة 3-1، في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل في ختام مباريات الجولة ال17 من دوري " عبداللطيف جميل" وسجل أهداف الأهلي عقيل بلغيث الدقيقة 24، وسلطان السوادي الدقيقة 54 وموسورو الدقيقة 68، وسجل للنهضة صديق ادمز الدقيقة 28، وبهذه النتيجة بقي النهضة على نقاطه الست السابقة ومحتلا المرتبة الأخيرة في سلم الترتيب. بدأ أصحاب الضيافة اللقاء بالسيطرة على مجريات المباراة، بيد أن التهديد الأول كان عن طريق مهاجم النهضة الغاني صديق ادمز الذي صوب كرة قوية تصدى لها بصعوبة حارس الأهلي عبدالله المعيوف الدقيقة 10، وأضاع مدافع الأهلي محمد امان هدف محقق عندما لعب كرة رأسية أبعدها حارس النهضة وديع العبيد بقبضته الى ركلة ركنية الدقيقة 17، ونجح الفريق (الأخضر) في احراز هدف التقدم عندما لعب أسامة هوساوي كرة رأسية أبعدها الحارس داخل ال18 لتجد عقيل بلغيث الذي اسكنها وسط المرمى الدقيقة 24، وتمكن مهاجم النهضة الغاني صديق ادمز من تعديل النتيجة عندما انسل من بين المدافعين ولعب كرة ساقطة في المرمى من فوق الحارس عبدالله المعيوف الدقيقة 28، وأضاع سلطان السوادي هدف للأهلي عندما تجاوز الحارس وصوب الكرة ولكن أبعدها المدافع فيصل مجرشي إلى ركلة ركنية الدقيقة 43. ومع مطلع الشوط الثاني واصل لاعبو الأهلي الضغط على مرمى النهضة بحثا عن التقدم مرة أخرى، وأضاف لاعب وسط الأهلي سلطان السوادي الهدف الثاني لفريقه عندما صوب كرة أرضية استقرت في المرمى على يسار الحارس الدقيقة 54، وفي محاولة للضيوف صوب الغاني صديق ادمز كرة قوية مرت بجوار القائم الدقيقة 60 ، وأضاف لاعب وسط الأهلي البرازيلي موسورو الهدف الثالث عندما استقبل تمريره الكوري الجنوبي سوك وجهزها لنفسه وسدد في وسط المرمى الدقيقة 68، وأضاع مصطفى بصاص فرصة هدف محقق للأهلي عندما لعب كرة رأسية مرت بجوار القائم الدقيقة 86. 