المغامسي: يجوز للاعبي المنتخب الإفطار في رمضان أثناء استعدادهم لكأس العالم.. وهذه وصيتي لهم (فيديو) 

 قال إمام وخطيب مسجد قباء بالمدينة المنورة الشيخ صالح المغامسي، إنه يجوز للاعبي المنتخب السعودي الإفطار في رمضان أثناء ذهابهم لكأس العالم وتواجدهم في المعسكر الإعدادي له؛ لأنهم في هذه الحالة سيكونون على سفر، وللمسافر أن يفطر في نهار رمضان. وأوصى المغامسي خلال لقائه في برنامج "الوقت الأصلي" على القناة "السعودية" الأولى، لاعبي الأخضر أن يحتسبوا سفرهم هذا كمحاولة منهم لرفع شأن الإسلام، وألا يمنعهم الاستعداد لكأس العالم عن ذكر الله، ونصحهم بأن يقرأوا القرآن في أوقات الفراغ فهذا سيزيدهم ثباتاً خاصة ليلة المباراة مع الأخذ بالأسباب. ورداً على مَن يقول "هل يُرفع شأن الإسلام بالكرة"، أكد إمام وخطيب مسجد قباء أن هذه نظرة قاصرة، مشيراً إلى أن كرة القدم أصبحت ثقافة عالمية وهذا أمر لا يمكن جحوده، وأصبح القرار الذي يتخذه الفيفا لا يستطيع رئيس دولة أن يمنعه.    الجزء الأخير من حديث الشيخ #صالح_المغامسي لـبرنامج #الوقت_الأصلي#قناة_السعودية#الأخضر_في_المونديال pic.twitter.com/3eQ76go80b
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٢٨ مارس، ٢٠١٨  