الشمراني يوضح سبب عصبيته أمام الفتح 

 برر ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال السعودي عصبيته في مباراة الفريق اليوم السبت أمام الفتح، بتأخر تحقيق الفوز، وتراجع ترتيب الفريق في الدوري. وتمكن الهلال من تحقيق فوز بهدف متأخر للبرازيلي ليو بوناتيني على ملعب الفتح، ليرفع رصيده إلى 18 نقطة، ويرتقي للمركز الثاني خلف الاتحاد المتصدر بفارق نقطة. وقال الشمراني في تصريحات صحفية عقب المباراة: "شعرت بالضغط بسبب صعوبة المباراة وتأخر الفوز، إضافة إلى تراجع الفريق قبلها إلى الترتيب الخامس". وتابع: "سعيد بهذا الفوز، وهذا هو الأهم، ونتطلع لمواصلة المسيرة وتحقيق الانتصارات في الدوري". واختتم: "الفتح أغلق المساحات منذ الدقيقة الأولى وحتى الدقيقة الأخيرة، وصعب علينا الأمور، وأبارك للجمهور على الفوز المتأخر والحصول على 3 نقاط جديدة". 