مارفيك يمنح الأخضر حرية الصوم أو الإفطار أمام أستراليا 

 منح المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الهولندي بيرت فان مارفيك، اللاعبين حرية اتخاذ قرارهم في مواصلة الصيام أو الإفطار يوم مباراة أستراليا غدا ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، فيما أشارت مصادر «مكة» القريبة من الأخضر إلى أن جميع اللاعبين قرروا الإفطار، نظرا إلى حاجة الجسم للسوائل وتناول بعض البروتينات اللازمة، حسب البرامج الغذائية المتبعة قبل مواعيد المباريات. ساعتان بين المباراة والإفطار ولن يكون هناك وقت كاف بين موعد الإفطار في مدينة أديلايد الأسترالية (17:18) وموعد المباراة (19:30)، مما سيجبر لاعبي الأخضر على الإفطار وتغيير البرنامج الغذائي استعدادا لهذه المواجهة الحاسمة في مشوار التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. اختتام التدريبات ويختتم الأخضر اليوم تحضيراته بحصة فنية أخيرة باستاد أديلايد أوفال الذي سيحتضن المواجهة المرتقبة غدا، وذلك بعد أن رسم المدير الفني فان مارفيك خلال تدريب أمس التكتيك الذي سينتهجه في مواجهة الغد بعد اكتمال عقد اللاعبين بمشاركة الثنائي أسامة هوساوي وسلمان الفرج. مواجهة الإعلام سيواجه مارفيك وقائد الأخضر أسامة هوساوي مساء اليوم وسائل الإعلام من خلا المؤتمر الصحفي الذي ستحتضنه قاعة المؤتمرات الصحفية باستاد أديلايد أوفال، وذلك للحديث عن مواجهة الغد، والتحضيرات الخاصة باللقاء شبه الحاسم. عزت للإعلاميين: أنتم شركاء أكد رئيس الاتحاد السعودي، رئيس بعثة الأخضر عادل عزت خلال لقائه بالوفد الإعلامي الموجود في أديلايد أمس، على أهمية دور الإعلام السعودي. جاء ذلك أثناء حفل العشاء الذي أقامه عزت للإعلاميين بعد اعتراضهم على السياسة المتبعة من قبل الجهاز الإداري للأخضر، قبل أن تتغير في تدريب أمس، حيث تم منحهم الحق في إجراء اللقاءات الصحفية والتلفزيونية قبل التدريب. ثقة الشمراني ووليد أعرب المهاجم ناصر الشمراني عن ثقته بزملائه في تحقيق نتيجة إيجابية غدا، وقال»مواجهة أستراليا تمثل لنا أهمية بالغة، كون الفوز فيها سيسهم في تعزيز صدارتنا ويقربنا أكثر من بلوغ هدف التأهل. نحن ندرك جيدا صعوبة المواجهة، فهي تجري أمام منتخب مرشح سيستقل عاملي الأرض والجمهور، لكننا أعددنا عدتنا لكل الظروف». كما أكد حارس المرمى وليد عبدالله جاهزية جميع اللاعبين لمواجهة الكنغر، معترفا بقوة الخصم الذي ينافس على إحدى بطاقتي التأهل. ووعد وليد بأن يكون الأخضر حاضرا بالشكل الذي يكفل له تحقيق الفوز، مؤكدا أن الجميع على قدر المسؤولية. 