"ضمك" يتفق مع مدربه الجديد عمار السويح 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي ضمك، أنهت اتفاقها مع مدرب جديد، لقيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن إدارة ضمك تتفق مع المدرب التونسي عمار السويح، لتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة، بعد تعثر مفاوضاتها مع مواطنه فتحي الجبال. وكان ضمك، الذي يحتل المركز الـ15 في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، أعلن في وقت سابق، إقالة مدربه الجزائري نور الدين بن زكري.   