القطرية تعتمد شعار بورش بقمصان الأهلي 

 وافقت الخطوط القطرية على دخول الشركة الألمانية العالمية للسيارات (بورش) راعيا للأهلي بعد أن تقدمت رسمي للنادي تطلب فيه الرعاية على ظهر قمصان اللاعبين بعقد قيمته 35 مليون ريال سنويا. ويأتي تقديم بورش لعرضها بعد أن علمت أن قميص الأهلي يبحث إلا عن شركات عالمية تواكب في هيئتها، الراعي الرسمي للنادي والشريك الاستراتيجي، شركة الخطوط القطرية، كما أن أطقم الأهلي الجديدة من (بوما) قد دعمت توجه بورش بالرعاية. وأشار رئيس اللجنة الاستثمارية بالنادي الأمير فيصل بن خالد أن جميع الرعايات يتم عرضها على الخطوط القطرية مباشرة لدراسة جدواها، وفي حال رفض القطرية أي من العروض المقدمة، تلتزم بتحمل ذات المبلغ المقدم، ومن المرجح أن توافق القطرية على العرض المقدم من الشركة الألمانيه. 