دياز: كلي ثقة أن الهلال سيعود من اليابان بالفوز 

 أكد الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال، أن حظوظ فريقه لا زالت قوية وقائمة للتتويج ببطولة دوري أبطال آسيا بالرغم من نتيجة التعادل بهدفٍ لكلٍ التي انتهت عليها مواجهة الذهاب مع أوراورا الياباني التي أقيمت مساء اليوم السبت. وأقر دياز أن بداية الهلال كانت متعثرة أمام الفريق الياباني، مرجعا ذلك لتلقي الفريق لهدف مبكر بسبب خطأ دفاعي، وأضاف: لكنني معجب بردة الفعل القوية للفريق وتسيده للمباراة حتى نهايتها. وقال دياز إن الهلال كان يملك حضورا هجوميا جيدا، وأضاف: النتيجة لست مقلقة ولا زال هنالك 90 دقيقة نستطيع التسجيل خلالها، وكلي ثقة في الفريق والعودة من اليابان بالانتصار، ويجب على جماهيرنا أن تكون فخورة بفريقها الذي يقدم مباريات كبيرة ولا زلنا ننتظر من اللاعبين مواصلة ذلك في لقاء الإياب. ودافع دياز عن إشراكه للمهاجم مختار فلاته برغم عدم مشاركته مع الفريق في المباريات السابقة، وأضاف: مختار تحسن في الفترة الأخيرة ولكن لا نقيس ذلك على الوقت الذي شارك فيه هو يقدم نفسه بشكل مرضي. وأبدى المدرب الأرجنتيني عن آمله في استغلال الفرص واللعب بتركيز ذهني عالي. ووصف دياز إصابة مهاجم الفريق البرازيلي إدواردو بالقوية. 