إدارة الاتحاد ترفض تغريدات البرقان وتهدد باللجوء إلى الفيفا 

 أبدى مصدر مسئول في نادي الاتحاد دهشته من التغريدات التي أطلقها رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان عبر حسابه الشخصي "تويتر" والتي أعلن فيها عن صحة موقف النادي الأهلي من مشاركة لاعبه البرازيلي نيتو, وأوضح البرقان أن اللاعب قد تم قيده في كشوفات النادي ، كبديل لمواطنه المصاب إيرك أوليفيرا. وكانت تغريدات البرقان قد أشعلت الغضب داخل جدران نادي الاتحاد وطالب الجميع بالعودة إلى خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الذي يوضح فيه وضع مشاركات اللاعب من تاريخ 12/5/2012 وحتى اليوم، وهل كان اللاعب محترفاً أم هاوياً . وأضاف مصدر مقرب من البيت الاتحادي : يجب عليهم مخاطبة الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أيضاً لطلب صورة من الجواز الرياضي للاعب ومن خلاله سيتحدد الموقف النهائي . 