حضور جماهيري متواضع و المجانين يتجاهلون الملكي من جديد (صور) 

 استغرب منسوبو وجماهير الاندية السعودية، من حالة العزوف التي فرضتها الجماهير الاهلاوية بعدم الحرص على حضور مباريات فريقهم الكروي الاول، خاصة تلك التي تقام على ارضهم بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) في مدينة جدة، واتت حالات الاستغراب الجماهيرية من تجاهل (المجانين) بالقيام بدورهم في تشجيع وموازرة لاعبي الفريق (الملكي) خاصة وان اللاعبين توجوا هذا الموسم بكاس بطولة سمو ولي العهد بعد فوزهم على فريق الهلال في النهائية، كما انهم يحتلون وصافة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين خلف المتصدر النصر، اضافة لنجاحهم في الظفر ببطاقة التأهل لدور المجموعات في بطولة دوري ابطال اسيا حين فازوا على القادسية الكويتي وانضموا لفرق المجموعة الرابعة في البطولة الاسيوية. ويبدو ان النجاحات التي يحققها لاعبي الفريق الاول لم تكن كافية بشكل غريب للجماهير كي تحفزهم لتكثيف الحضور، وليس العكس بالتراخي والعزوف عن مساندة اللاعبين في مدرجات (الجوهرة) او غيرها من الملاعب السعودية او الاسيوية التي ينافس فيها نجوم الاهلي لتحقيق الانتصارات والبحث عن الانجازات لاسعاد كل الاهلاويين. و اليوم استمر الحال و اكد (المجانين) ما كشفه موقع (مكاني) الالكتروني المختص ببيع تذاكر المباريات الكترونياً، والذي اعلن انه لم يبيع الا 6061 تذكرة فقط، تختص بمباراة الاهلي التي ستقام اليوم في جدة امام ضيفه فريق ناساف كارشي الأوزبكي ضمن ثاني مباريات المجموعة الرابعة بدوري ابطال اسيا، وهي الحقيقة التي التقتطها عدسة الزميل (عبدالله الشريف)، والتي كشفت عن عزوف مخيف للجماهير الاهلاوية قبل انطلاق مباراة اليوم، حيث ظهر ملعب (الجوهرة) خاوياً سواء من خارجه او داخله اذ لم يحضر الا عدد قليل من الجماهير في خطوة غريبة وتحتاج لحل جذري سواء من ادارة النادي او من اعضاء رابطة الجماهير الاهلاوية.   