الغنام يقود هجوم النصر أمام الفيصلي 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر الين هورفات، تشكيل فريقه لمواجهة الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الحادية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هورفات تشكيلا مكونا من:"رادلي جونز، سلطان الغنام، عبدالإله العمري، مايكون، عبد الرحمن العبيد، بيتروس، علي الحسن، سامي النجعي، امرابط، بيتي مارتينيز، خالد الغنام". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"وليد عبد الله، مختار علي، فراس البريكان، عبدالله الخبيري، عبد العزيز العلاوي، عبدالله مادو، أسامة الخلف، رائد الغامدي، عبد العزيز الدوسري".   