يوفنتوس أول الواصلين لنهائي دوري أبطال أوروبا 

 بلغ يوفنتوس الإيطالي نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه على ضيفه موناكو الفرنسي 2-1 الثلاثاء في اياب الدور نصف النهائي. وكان يوفنتوس فاز ذهابا ايضا خارج ملعبه بنتيجة 2-صفر، وجدد الثلاثاء تفوقه على منافسه الفرنسي بفضل هدفين من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (33) والبرازيلي داني الفيش (45)، فيما كان هدف موناكو من نصيب كيليان مبابي (69). ويلتقي يوفنتوس في النهائي التاسع له في المسابقة القارية مع ريال مدريد الإسباني حامل اللقب أو جاره اللدود ووصيفه اتلتيكو مدريد. ويلعب قطبا مدريد الأربعاء على ملعب اتلتيكو الذي سيكون أمام مهمة صعبة للغاية بعد خسارته ذهابا صفر-3.وتقام المباراة النهائية في الثالث من حزيران/يونيو المقبل في كارديف الويلزية. 