الصحف الهولندية: خطوة جديدة لـ "السعودية" نحو كأس العالم 

 أبرزت الصحف والمواقع الهولندية الفوز الثمين الذي حققه المنتخب السعودي على نظيره العراقي في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018. وذكرت صحيفة "nos.nl" أن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك قاد المنتخب السعودي لفوز جديد اقترب به خطوة كبيرة نحو التأهل إلى كأس العالم. وأشارت الصحيفة إلى أن "الأخضر" انتظر 53 دقيقة حتى سجل هدفه الوحيد عن طريق لاعبه يحيى الشهري من تسديدة رائعة. وقالت صحيفة "1limburg" إن المنتخب السعودي أصبح قريباً من حجز إحدى بطاقتي التأهل المباشر عن مجموعته الثانية بعد الفوز على العراق. وأضافت الصحيفة أن حظوظ "الأخضر" أصبحت كبيرة للغاية قبل 3 جولات من النهاية، على الرغم من المنافسة القوية مع اليابان وأستراليا. من جانبها اعتبت صحيفة "telegraaf.nl" أن المنتخب السعودي خطا خطوة جديدة نحو العودة لكأس العالم بعد غياب 12 عاماً. ولفتت الصحيفة إلى أن "الأخضر" لديه اختبار صعب عندما يحل ضيفا على أستراليا في يونيو المقبل، إلا أنه سيذهب إلى هناك متسلحاً بانتصاراته المتتالية. 