رئيس الاتحاد يقتحم “تويتر” 

 سعيًا منه لمزيد من التواصل مع الجماهير بشكل مباشر، قام رئيس نادي الاتحاد المُكلف، أحمد مسعود، بتدشين حسابًا عبر “تويتر”. وتجاوز عدد مُتابعي أحمد مسعود، عبر موقع التدوينات القصيرة، حاجز الـ11 ألفاً، عقب وقت قصير من إنشاء الحساب، الذي قام بتوثيقه، للتأكيد على أّنه الصفحة الرسمية الوحيدة له. ويحرص العديد من لاعبي كرة القدم والرياضيين بشكل عام، على تدشين حسابات رسمية على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، لنشر الأخبار وتوضيح الأمور الهامة، تجنبًا لانتشار الشائعات والأخبار غير الصحيحة.  