الهريفي: إدارة النصر عنيدة وقليلة الخبرة .. والمدرب "خفي" ! 

 أبدى نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، استيائه الشديد من المستوى الذي ظهر به الفريق النصراوي خلال الشوط الأول من مباراته أمام النادي الأهلي في الجولة الرابعة من دوري جميل، والذي انتهى بتقدم أهلاوي بنتيجة 3/0. ووصف الهريفي الإدارة النصراوية بأنها عنيدة وقليلة الخبرة بسبب تمسكها ببقاء المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا، مؤكدًا أن الأخير فاشل ولا يصلح لتدريب العالمي. وقال نجم النصر السابق عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" إدارة عنيدة قليلة خبرة ، مدرب فاشل ، ولاعبين جاهزين كرة القدم عناصر مكمله لبعض .! نضيف : تخبطات مدرب ( خفي ) هو سبب الإصرار على المدرب ! ". وأضاف :" لا جديد ... كالعادة بعد الحدث اترك التعليق لكم ..!! تصبحون على خير ".  