ياسر القحطاني: من المستفيد من إثارة سحب سيارات اللاعبين.. ومتى أصبح الإعلام ينقلها على المباشر؟ 

 علق لاعب الهلال ياسر القحطاني على تناول الإعلام لعملية سحب المرور لسيارته من مطار الملك خالد الدولي بالرياض امس بقوله : " من المستفيد من إثارة سحب سيارات اللاعبين.. بغض النظر عن قانونية المخالفة؟!". وأضاف القحطاني متسائلاَ على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر ": " هل أصبح سحب السيارات المخالفة ورصد المخالفات منقول على الهواء مباشره!!؟"، لافتاً إلى أن آفة الباباراتزي بدأت في التوسع والانتشار على حد وصفه. وتابع في تغريدة اخرى غير واضحة المقصد قائلاً : "عندما تربط المسائل الشخصية بمهام عملك وواجبك الوطني..في وجهة نظري تعتبر خيانه عظمى." جدير بالذكر أن مرور مطار الملك خالد الدولي بالرياض اضطر امس لسحب عدد من سيارات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نتيجة الوقوف غير النظامي، وكانت أبرز المركبات التي تم سحبها سيارة قائد الفريق ياسر القحطاني وسلطان البيشي وماجد المرشدي. 