شاهد.. ملاسنة بين “عايد الرشيدي” و”عبدالكريم الحمد” على الهواء 

 نشبت ملاسنة حادة بين الناقد الرياضي عايد الرشيدي والإعلامي عبدالكريم الحمد خلال برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24 الرياضية. وقال الرشيدي لـ الحمد” ، يوجد قروبات لنادي الهلال وفيه إعلاميين مؤثرين ولكن أنت غير مؤثر ليرد عليه الأخير قائلاً كم عدد متابعينك على تويتر، ولكن أنا مؤثر أكثر منك وكل واحد يعرف قدره”.    عايد الرشيدي لعبدالكريم الحمد : فيه "قروب" لإعلاميين #الهلال المؤثرين .. أنت لست مؤثر !عبدالكريم الحمد : أنا مؤثر أكثر منك#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/cfMsT8OyC7
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 31, 2019  