إماراتي .. الأخضر عقبة الأبيض للظهور المونديالي 

 اعترف يوسف السركال , رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم, أنّ مواجهة الأخضر في الجولة القادمة ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ونهائيات أمم آسيا 2019 ,هي العقبة أمام منتخب بلاده في الظهور المونديالي . وأشار "السركال" إلى أنّ لاعبي منتخب بلاده، حققوا المطلوب في مواجهة فلسطين مساء الخميس الماضي حين خرجوا منتصرين بثنائية نظيفة على إستاد محمد بن زايد بأبوظبي لينهوا حظوظ الأخير بحصد مقعد الوصافة. وأوضح رئيس الاتحاد الإماراتي أنّ كافة منسوبي وأفراد «الأبيض» بدأوا مرحلة التركيز على اللقاء منذ صافرة نهاية مباراة فلسطين الماضية، مبديًا ثقته في إمكانيات الجهازين الإداري والفني واللاعبين. وتمنى "السركال" في نهاية حديثه أن يحضر الجمهور الاماراتي بكثافة لتحفيز اللاعبين في المدرجات والمساهمة في الظهور بأمسية كروية خليجية جميلة. 