بينهم "الثنيان" و"التائب" و"علي الكعبي" و"مدحت شلبي".. "KSA SPORTS" تكشف عن أبرز محلليها ومعلقيها 

 كشفت قنوات "KSA SPORTS" عن أبرز المحللين والمعلقين والمذيعين المنضمين إليها حديثاً، وذلك بعد إطلاق الهوية الجديدة للقنوات الرياضية السعودية. وأوضحت القناة أن قائمة المحللين ستضم كلاً من: يوسف الثنيان، ومحمد نور، وفؤاد أنور، وموسى المحياني، وسلطان البرقان، وتركي السلطان، وعبدالله الواكد، بالإضافة إلى الليبي طارق التائب والتونسي خالد بدرة. فيما ضمت قائمة المعلقين: عبدالله الحربي، وجعفر الصليح، والإماراتيين علي سعيد الكعبي وعامر عبدالله، بالإضافة إلى المعلق المصري مدحت شلبي، وكشفت القناة أن مدحت شلبي وعامر عبدالله سيعلقان على مباراة الشباب والاتحاد في الجولة 23 من دوري المحترفين. أما المذيعون فهم: عمار باحكيم، وسيقدم الاستوديو التحليلي للمباريات الثلاثي خليل الفهد وفهد المساعد وعمر المقري، كما سيكون هناك "البرنامج الجماهيري" الذي سيقدمه المذيع مسفر الخثعمي. وبيّنت القناة أنه سيتم إطلاق برنامج اسمه "الخيمة"، من تقديم طارق الحماد وسيستضيف 10 نقاد رياضيين، ويمتد لثلاث ساعات من الساعة العاشرة ليلاً إلى الواحدة صباحاً. 