بطلب من رونالدو.. نقل مباراة البرتغال وأذربيجان إلى تورينو 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية، أن لاعب يوفنتوس كريستيانو رونالدو شجع منتخب البرتغال على اللعب ضد أذربيجان في تورينو الأسبوع المقبل، ضمن تصفيات كأس العالم 2022. وجاءت رغبة رونالدو في نقل مباراة منتخب بلاده إلى تورينو، حتى يستغل منتخب البرتغال ملعب فريق يوفنتوس في التدريبات. وأوضحت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" أن رونالدو تفاوض مع مواطنيه لاستغلال مقر تدريبات يوفنتوس والإقامة في فندق النادي. ومن المقرر أن يبدأ المنتخب البرتغالي مشواره في تصفيات كأس العالم 2022، الأربعاء، وسيخوض المران في كونتيناسا يومي الإثنين والثلاثاء، قبل مواجهة أذربيجان في ملعب يوفنتوس. 