صحف العالم تهتم بإحالة "المرداسي" للتحقيق وإبعاده عن نهائي "الكأس" 

 اهتمت عدد من الصحف العالمية بخبر إحالة الحكم الدولي فهد المرداسي لجهات التحقيق وإبعاده عن التحكيم في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بين الاتحاد والفيصلي والتي دارت مجرياتها أمس وانتهت بفوز الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف وتحقيقه للقب الكأس . وقالت صحيفة "elcomercio" إن الحكم الدولي الذي سبق له التحكيم في كأس القارات والحكم السعودي الذي سيشارك في المونديال القادم بروسيا تم إبعاده عن التحكيم في مباراة النهائي، وتمت إحالته لجهات تحقيق في قضية قالت إنها غير معروفة بعد . صحيفة "besoccer" قالت إن فرص مشاركة الحكم في المونديال القادم ستكون محل شكٍ كبير، خصوصاً في حال إدانته في القضية المحال بسببها للتحقيق والتي قد تكون بسبب شبهة فساد . شبكة "espn" العالمية تواصلت مع مسؤولين في الفيفا، حيث قالوا إن الأمر برمته مع الاتحاد السعودي لكرة القدم رافضين الإدلاء بمزيد من التفاصيل . صحيفة "The sun" الإنجليزية تحدثت عن إبعاده وإحالته للتحقيق كاشفة عن أن سفره لروسيا للمشاركة في المونديال قد لا يتم بنسبة كبيرة . 