شاموسكا يثني على النصر تحت قيادة مينيز 

 أشاد المدير الفني لنادي الفيصلي، المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، على أداء نادي النصر تحت قيادة مواطنه مانو مينيز وذلك قبل مباراة الفريقين المقبلة ضمن دوري المحترفين. وأكد شاموسكا في تصريحات تلفزيونية أن مواجهة النصر ستكون صعبة للغاية، خاصة بعد التطور الكبير الذي حققه الفريق تحت قيادة مانو مينيز. واضاف المدرب البرازيلي ان سيحاول تقديم الأفضل أمام النصر، خاصة بعد الفوز الثمين الذي حققه فريقه بـ10 لاعبين أمام القادسية. وخطف الفيصلي فوزاً قاتلاً على حساب القادسية بنتيجة (2-1) في المباراة التي أقيمت، أمس (الخميس) في مباراة مقدمة من الجولة 28 بدوري المحترفين. 