"اتحاد القدم" يصدر بيانا بشأن خصم نقاط من نادي "الاتحاد" 

 أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الأحد) بياناً رسمياً، أكد فيه تلقيه قرارا من الاتحاد الدولي "الفيفا" بخصم 3 نقاط من نادي الاتحاد في بطولة الدوري، على إثر قضية اللاعب الأرجنتيني، داميان أليخاندرو. وأوضح الاتحاد السعودي في بيانه أن قرار لجنة الانضباط تضمن خصم ثلاث نقاط من نادي الاتحاد في بطولة الدوري المحلي، وقد تم إبلاغ إدارة النادي مباشرةَ بما تضمنه الخطاب. وأضاف: "نظراً لارتباط الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد بمباراة أمام فريق نادي الفتح يوم السبت الماضي، وبعد المفاهمة مع إدارة نادي الاتحاد تم تأجيل إرسال الخطاب من الاتحاد السعودي إلى إدارة نادي الاتحاد إلى اليوم الأحد، حيث تم اليوم إرسال الخطاب رسمياً لاتخاذ إجراءات الدفوعات المتعلقة بالقضية". 