جستنية .. لن أبارك رباعية الاتحاد في مرمى هجر ! 

 أعرب عدنان جستنية , مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد,عن سعادته الكبيرة عقب الفوز الكاسح للعميد على نظيره هجر كاسحٍ بـ5-0 , ضمن الجولة الـ24 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بالإحساء,رافضاً تقديم التهنئة للاتحاديين بتحقيق المركز الثالث حيث أنّه ليس طموح العميد . وكتب "جستنية" عبر حسابه الشخصي في موع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" لن أقول مبروك للاتحاد تحقيق المركزالثالث فهذاليس طموح الاتحادين الحقيقين إنما التهنئة لكل من ساهم في ابعاده عن المنافسة عن بطولةالدوري متعمدا". وأضاف :" تصوروا فقط الاتحاد بجمهوره ونجومه الشباب لو كان بكامل قواه بلاعبين اجانب نمبرون،كيف سيكون موقع الأهلي والهلال من الاعراب في دوري هذا الموسم؟". واختتم "جستنية" تغريداته ,بقوله :" تبغوا تضحكوا وتعرفوا من ساهم في ابعادالاتحاد عن المنافسة شوفوا"خبث"لجنة الحكام،من اختارت اليوم لقيادة مباراة هجروالاتحاد؟!". ليرفع العميد رصيده لـ 49 نقطةٍ يُواصل بها احتلاله للمركز الثالث بالمسابقة ويُعزز حظوظه الآسيوية الموسم المقبل، فيما يتجمد رصيد الفريق الهجراوي عند 9 نقطةٍ في المركز الأخير الذي يهبط بصاحبه للدرجة الثانية في الموسم المقبل قبل جولتين فقط على نهاية المسابقة. 