مليونا العكايشي ينقذان الاتحاد من فيفا 

 تسلم نادي النجم الساحلي التونسي مبلغ 600 ألف يورو "نحو مليونين و700 ألف ريال" من نادي الاتحاد، عبارة عن دفعة من مستحقات انتقال التونسي أحمد العكايشي، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، إلى الصفوف الاتحادية لثلاثة مواسم بقي منها موسم واحد، من إجمالي مستحقات اللاعب البالغة مليوني يورو "نحو تسعة ملايين ريال".  وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن ناديي النجم الساحلي التونسي والاتحاد لم يتفقا حتى الآن على أي تسوية، إما بتخفيض المبلغ أو جدولته، إلا أنهم سلموا الدفعة في ظل عدم وجود أي نية لطرق أبواب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نظراً للتواصل الدائم بين الطرفين. وعلى الصعيد نفسه بينت لـ"الرياضية" المصادر، أن سجلات نادي الاتحاد لشهر مايو الجاري خالية من أي موعد لسداد مستحقات لأي من الدائنين الذين يطالبون الاتحاد، إما بالجدولة المعمولة أو اتفاقيات تحويل الدفعات المتأخرة من الشهر الماضي. 