عبدالله بن سعد يدعم الهلال بألف تذكرة أمام الوحدة الإماراتي 

 تكفل عضو شرف نادي الهلال، صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن سعد بن عبدالعزيز آل سعود، بشراء ألف تذكرة للجماهير السعودية الحاضرة لمباراة فريقه الهلال أمام الوحدة الإماراتي، المقرر إقامتها يوم غدٍ الثلاثاء الساعة (6.15م) ضمن الجولة الثالثة من دوري المجموعات لمسابقة دوري أبطال آسيا لحساب فرق المجموعة الرابعة على ملعب أستاد آل نهيان بنادي الوحدة في العاصمة الإماراتية أبوظبي. ويأتي ذلك بعد أن تم التنسيق مع إدارة نادي الهلال ممثلة في مسئول العلاقات العامة بالنادي ياسر الطلاسي. من جهته أبدى الأمير عبدالله بن سعد، تفاؤله الكبير بتقديم فريقه الهلال مع شقيقه الوحدة الإماراتي مباراة جميلة تليق بمستوى الفريقين، وسمعة الكرتين السعودية والإماراتية، وقال في تصريح صحفي: "مجلس إدارة نادي الهلال بقيادة الأخ الأمير نواف بن سعد، وبدعم الشرفيين يبذلون الغالين والنفيس من أجل ظهور الفريق الهلالي في أبهى صورة، وعلى اللاعبين تقديم مستوى جيد ونتيجة إيجابية تكفل مواصلتهم لمشوار البحث عن ذهب آسيا 2017م". واختتم الشرفي الداعم: "يقف خلف الهلال خلفهم جمهور كبير، ينتظر منهم أن يكون كأس آسيا 2017م هلالي، وأطالب الجماهير السعودية بالتواجد مبكراً لدعم الفريق، وتقديم صورة حسنة من خلال التشجيع المثالي الذي عُرف عن جماهير الزعيم، فسأكون أول الحاضرين في مباراة الغد إن شاء الله لدعم الفريق". 