ديربي ميلانو وقمة أرسنال والسيتي.. أبرز مباريات اليوم بالدوريات الأوروبية 

 تشهد الدوريات الخمسة الأوروبية الكبرى (الإسباني والإنجليزي والإيطالي والألماني والفرنسي)، اليوم (الأحد)، مباريات من العيار الثقيل، أبرزها ديربي مدينة ميلانو بين إيه سي ميلان وإنتر، وقمة أرسنال ومانشستر سيتي. ففي الدوري الإسباني يحاول برشلونة لملمة جراح تعثره الأوروبي، وتحقيق الفوز على ضيفه قادش صاحب المركز الـ15، ضمن منافسات الجولة الـ24 من الدوري الإسباني، كما تُقام اليوم في إطار الجولة ذاتها مباريات (ريال سوسيداد * ديفورتيفو ألافيس، هويسكا * غرناطة، أتلتيك بلباو * فياريال). وسيواجه مانشستر سيتي مهمة صعبة في إطار سعيه لتعزيز صدارته للدوري الإنجليزي الممتاز ومواصلة سلسلة الانتصارات التي امتدت لـ10 مباريات متتالية في الدوري، وذلك عندما يلعب أمام مستضيفه أرسنال (المركز الـ10) على ملعب الإمارات، في إطار الأسبوع الـ25 من "البريميرليج"، بينما يحاول "المدفعجية" تحسين نتائجه المتذبذبة حيث حقق فوزين وتعادلا وهزيمتين في آخر 5 مباريات. وتشهد الجولة ذاتها من الدوري الإنجليزي أيضًا ديربي لندن بين "وستهام يونايتد * وتوتنهام هوتسبير"، إضافةً إلى (أستون فيلا * ليستر سيتي، ومانشستر يونايتد * نيوكاسل). ويترقب عشاق الكالتشيو ديربي مدينة ميلانو بين إيه سي ميلان (صاحب المركز الثاني) وإنتر (المتصدر) بفارق نقطة واحدة عن جاره وغريمه اللدود، وذلك ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري الإيطالي، وسيعزز فوز إنتر موقعه في الصدارة، بينما يعني فوز ميلان استعادته ترتيب الدوري الإيطالي الذي ظل محتفظًا به منذ بداية الموسم قبل أن يفقده بخسارته الجولة الماضية. ومن المباريات المرتقبة أيضًا في الدوري الإيطالي اليوم: (بارما* أودينيزي، أتلانتا * نابولي، مبينيفينتو* روما). ويشهد الدوري الفرنسي اليوم مباراة مهمة تجمع باريس سان جيرمان صاحب المركز الثالث (54 نقطة) وموناكو الرابع (49 نقطة)، حيث يدخل فريق باريس المباراة منتعشًا بفوزه أوروبيًا على فريق برشلونة الإسباني، بينما يحاول موناكو مواصلة أدائه القوي حيث حقق الفوز 4 مرات في آخر 5 مباريات لعبها. وتشهد الجولة الحالية من الدوري الفرنسي مباريات (مونبيليه * ستاد رين، راسينج كلوب * ديجون، نيس * ميتز، ستراسبورج * أنجيه، نيم * بوردو، لوريان * ليل). وفي الدوري الألماني "البوندسليغا" تشهد الجولة الـ22 ثلاث مباريات (أوجسبورج * باير ليفركوزن، هرتا برلين * لايبزيغ، هوفنهايم * فيردر بريمن). 