رداً على اتهامه بالإساءة للنصر.. "الفراج": لم أُخطئ في حق النادي ولقب العالمي لـ 3 أندية (فيديو) 

 علّق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على الاتهامات المتكررة له بإساءته لنادي النصر. وقال الفراج خلال برنامجه "الدوري مع وليد": "أنا لم أُخطئ في حق النصر، أنت تريد إعلام طبطب ليص، جميعكم تريدون أن يكون الجميع جيدا والقناة الحكومية بالتأكيد لا تريد هذا". وتابع: "أعمل في الإعلام منذ عقود وليس سنوات، وأقول رأيي ويجب عليك احترامه كما أنا أحترم رأيك، وأنت تريد قول إن النصر عالمي لا مشكلة، ولكن أنا ذكرت أن اللقب أصبح مُشاعاً بين 3 أندية سعودية". واعتاد مشجعو فريق النصر على وصفه بـ "العالمي" منذ مشاركته في بطولة كأس العالم للأندية عام 2000 كأول فريق سعودي يشارك في بطولة عالمية.  