تحركات أهلاوية لإقناع بيريرا بالإبقاء على فيكتور 

 تبذل إدارة النادي الأهلي جهودا كبيرة مع المدرب البرتغالي فيتور بيريرا من أجل إقناعه بالإبقاء على المهاجم البرازيلي فيكتور سيموس ضمن قائمة الفريق الكروي حتى نهاية الموسم الحالي بعد أن استبعده البرتغالي من حساباته في الفترة الأخيرة. وبحسب مصادر «الشرق» فإن هذه الخطوة تأتي لتفادي الخسائر المالية في حال الاستغناء عن فيكتور الذي ما زال عقده ساريا مع النادي، إضافة إلى منحه فرصة جديدة، خصوصا أن الفريق يعاني من ضعف كبير في خط الهجوم، وتوقعت المصادر أن تتضح الأمور حول هذا الأمر خلال الساعات القليلة المقبلة. إلى ذلك، علمت «الشرق» أن المدرب البرتغالي فيتور بيريرا حدد أربعة لاعبين محليين للتعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية، وهم لاعب الاتفاق حمد الحمد، ولاعب الشباب حسن معاذ، وثنائي الفتح حمدان الحمدان، وحسين المقهوي، كما وضع المدرب الظهير الأيمن سلطان اليامي كخيار ثان في حال تعثرت المفاوضات مع حسن معاذ، إضافة إلى انتظار ما ستسفر عنه المفاوضات مع صانع ألعاب الفيصلي عبدالله الفيصلي الذي تحفظت إدارة ناديه على قيمة الصفقة. وكان البرتغالي بيريرا قد كشف عن خطته في فترة الانتقالات الشتوية عبر تصريحات لأحد البرامج التليفزيونية، حيث قال إنه أبلغ الإدارة الأهلاوية بالخانات التي يرغب في تعزيزها بلاعبين محليين، وما زال ينتظر الإدارة لحسم الصفقات قبل إغلاق فترة التسجيلات الشتوية. 