ولي العهد يوجّه بتأمين 4 طائرات لنقل الجماهير المساندة لفريق الهلال إلى اليابان 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة - اليوم (الأربعاء) - عن صدور توجيهات ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بتأمين أربع طائرات لنقل الجمهور السعودي المساند لفريق نادي الهلال في مباراة الإياب لنهائي دوري أبطال آسيا. وأكدت الهيئة أن توجيه ولي العهد يأتي دعماً منه لفريق نادي الهلال ممثل الكرة السعودية، وتحفيزاً للاعبيه لحسم اللقب لصالحه بمشيئة الله، بعد فوزه في مباراة الإياب. وأوضحت هيئة الرياضة أنها ستنسق مع مجلس إدارة النادي لوضع الترتيبات اللازمة لنقل الجماهير إلى اليابان. 