100 ألف دولار تكلفة رحلة عودة غوميز لفرنسا 

 ذكرت مصادر أن تكلفة رحلة الطيران التي تحملها المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، للعودة لبلاده خلال فترة توقف النشاط بلغت 100 ألف دولار ـ ما يقارب 375 ألف ريال ـ. وأشارت المصادر، وفقًا لـ"مكة"، إلى أن عودة غوميز لفرنسا جاءت بعد اجتماع بينه وبين رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، والمدير الفني للفريق، الروماني رازفان لوشيسكو، يوم أمس الإثنين. وشهدت الجلسة ترحيبا من قبل جميع الأطراف باستمرار غوميز لموسم إضافي مع الفريق، كما طالب رازفان اللاعب الفرنسي بالالتزام بالحجر الصحي والبرنامج التدريبي الموضوع له. 