الهلال يغلق ملف الشكاوى لدى الاحتراف ويسجل الحيدري رسميا 

 أغلقت إدارة الهلال ملف الشكاوى المترتبة عليه لدى لجنة الاحتراف مما يتيح له أحقية التسجيل إذ أتمت إدارة الهلال إجراءات تسجيل الحارس الجديد مروان الحيدري مساء اليوم في آخر أيام فترة التسجيل الشتوية التي ستغلق اليوم الاثنين. وأنهت إدارة الهلال ملف الاستحقاقات المانعة عن التسجيل في الفترة الشتوية بإنهاء شكوى التعاون بعد سداد المبلغ المستحق على النادي البالغ مليونين ونصف ريال. بينما أوضح مصدر مسؤول هلالي أن شكوى نادي الفيصلي لا تمنع الهلال من التسجيل في فترة الانتقالات الحالية، لأن الهلال استأنف الشكوى لدى لجنة الاستئناف ولا تزال الشكوى منظورة مما يتيح للنادي التسجيل حتى البت فيها من قبل لجنة الاستئناف. 