مصادر .. بعد رفض باعشن الاستمرار دون سيولة مالية .. الحائلي رئيسًا للاتحاد لـ«عام» 

 من المنتظر أن تعلن الهيئة العامة للرياضة قرارا بتكليف أنمار الحائلي برئاسة نادي الاتحاد لمدة عام، وسيكون إلى جانب الحائلي عضو الشرف أحمد كعكي في منصب نائب الرئيس، مع إمكانية انضمام الشرفي بكر باقدو ضمن مجلس الإدارة الجديد، إضافة إلى وجود المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين الذي تربطه علاقة جيدة بأنمار الحائلي وأحمد كعكي. ويأتي اتجاه الهيئة لتكليف الحائلي بعد تمسك الرئيس الحالي المهندس حاتم باعشن بعدم الاستمرار في ظل حاجة النادي للسيولة المادية الكبيرة والعاجلة التي تضمن استقرار العميد. وكان باعشن قدم مقترح المحفظة المالية بـ100 مليون ریال، التي سيقوم بتوفيرها أشخاص من رجال المال والأعمال، على أن يتم اعتماد المبلغ الذي سيقدمونه كأسهم في حال إقرار نادي الاتحاد ضمن الأندية التي سيتم تخصيصها مستقبلا. وتشير المصادر إلى أن الهيئة العامة للرياضة تواصلت مع أنمار الحائلي وأحمد كعكي في الأيام السابقة، وأن قرار تكليفهما بإدارة نادي الاتحاد أصبح قريبا، خصوصا أن تكليف إدارة المهندس حاتم باعشن سينتهي يوم الإثنين القادم، وسيكون آخر يوم لدوام الهيئة العامة للرياضة يوم الثلاثاء، ومن المتوقع صدور قرار تكليف الإدارة الجديدة قبلنهاية دوام الهيئة العامة للرياضة، كي يتسنى لمجلس إدارة نادي الاتحاد الجديد البدء في العمل وترتيب أمور النادي قبل انطلاق الموسم الرياضي يوم 18 من شهر ذي القعدة القادم. وتنتظر الفريق الاتحادي الأول العديد من البطولات المحلية والخارجية في الموسم القادم. 