سامي الجابر: لم نتفاوض مع جمال باجندوح .. و هتان "مكسب" 

 أكد سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أنه لا يملك عصا سحرية في مهمته مع الفريق مشددا على النادي يملك منجم ذهب في الفئات السنية. وقدم نادي الشباب الجابر في مؤتمر صحفي اليوم إلى وسائل الإعلام والجماهير بعد أن وقع في وقت سابق على عقود تدريب الفريق. وقال الجابر :" أشكر رجال الشباب على الاحترافية في المفاوضات ، لمست ثقة من المسؤولين وهذا ما سيضاعف من مسؤوليتي". وأضاف :" لم أحضر هنا لصناعة تاريخ الشباب وانما فقط من أجل إعادته إلى الوضع الطبيعي". وأكمل :" لا أملك عصا سحريه ، لكن نحتاج لعمل كبير والجمهور بالنسبة لي رقم واحد نحتاج دعمه بقوة". وواصل :" يجب أن نكون واقعيين ، الشباب في الوقت الحالي في مرحلة انتقالية ، لا يمكن أن أعد سوى بالعمل ، الشباب يملك منجم ذهب في الفئات السنية وسيكون لهم أولوية في تطوير مواهبهم". وأكمل :" نسعى للتعاقد مع صانع العاب ومهاجم ولا أشعر بأي حرج في الاعتماد على لاعب من الفئات السنية ، هدفنا في الموسم الأول هو بناء فريق قوي". و أضاف الرمز أكد لي أن تحقيق أي بطولة لي مع نادي الشباب أو غيره يُعد شرفا لكل مواطن سعودي. و ملف المحترفين الأجانب يتضمن التعاقد مع صانع ألعاب ومُهاجم .. وليس لديّ أي حرج في مشاركة لاعبي الفئات السنية. و واصل خططنا للموسم الأول هي بناء فريق قوي .. والمادة لا تصنع فريقا .. والمال يأتي به اللاعبون بالبذل داخل الملعب. كما قال عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال السابق أول من هنأني بتدريب الشباب وتمنى لي التوفيق إلا أمام الهلال. و اضاف لا وجود لأيّ صفقات تبادلية بين الشباب و الهلال.. والتفاهم الكبير بيني وبين عمر الغامدي جعلني اختاره لإدارة الكرة كما لم نتفاوض مع جمال باجندوح لاعب الاتحاد .. ولو سمحت لنا الظروف بالتعاقد معه فسنسعى إلى ذلك .. وهتان (مكسب). واختتم :" في الوقت الحالي لا مجال للتعاقد مع لاعبين محليين وسأعتمد على لاعبي النادي." 