مسلسل الهزائم المتتالية يثير عاصفة من الاستقالات داخل مجلس إدارة نادي الهلال 

 أعلن عضوا مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور وخالد بن زيد المليحي عن استقالتهما من المجلس، فيما تتوقع أوساط رياضية أن يعود رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لتقديم استقالته مجدداً. وغرد كل من الناقور والمليحي عبر حسابيهما على "تويتر" معلنين استقالتهما عن مجلس إدارة الهلال متمنين التوفيق والسداد للإدارة المقبلة، متقدمين بالشكر لجماهير النادي ورئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد. كما كشف صباح اليوم، سعود حسين السبيعي، عضو مجلس إدارة النادي، مدير إدارة المسؤولية الاجتماعية، في حسابه بتويتر قائلاً: "جميع أعضاء مجلس إدارة نادي الهلال سيقدمون استقالاتهم هذا اليوم". يذكر أن الهلال ظل منذ خروجه من نهائي كأس آسيا للأندية أمام سيدني الأسترالي يتعرض لسلسلة من الهزائم المتتالية، كان آخرها مساء أمس الثلاثاء، حيث خسر أمام فريق "العروبة" بهدف دون مقابل، في اللقاء الذي جمعهما بالجوف ضمن الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل. 