اليونسي .. النصر قدم لي عرض مغري 

 اعترف اللاعب النرويجي ذو الأصول المغربية، محمد اليونسي، بتلقيه عرضاً مغرياً للانتقال إلى صفوف نادي النصر السعودي بداية من الموسم المقبل، رافضاً الكشف عن تفاصيل أكثر تتعلق بموقفه من العرض النصراوي. تصريح اللاع المقتضب جاء في مقابلة قصيرة له مع الموقع الرسمي لناديه مولدة النرويجي، حيث ذكر وفقاً لشوت أن النصر بطل الدوري السعودي لعامين متتاليين قدم له عرضاً مغرياً من أجل انتدابه لصفوفه بداية من الموسم المقبل، بجانب فريق من الدوري الكوري لم يفصح عن اسمه. جدير بالذكر أن النصر يمتلك حالياً ثلاثة لاعبين أجانب في قائمة الفريق وهم البولندي أدريان ميرزفيسكي والأوروجواني رودريجو مورا والبحريني محمد حسين، وفي حالة فشل التعاقد مع اليونسي فإن الاختيار الأقرب هو استمرار الأوروجواني فابيان استويانوف لموسم آخر. 