قراء "سبورت 24" يختارون "فييتو" نجمًا للجولة التاسعة بدوري المحترفين 

 اختار قراء "سبورت 24" محترف نادي الهلال، الأرجنتيني لوسيانو فييتو، نجمًا للجولة التاسعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة التاسعة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. وحصل لوسيانو فييتو على النسبة الأعلى من التصويت (41%) يليه مهاجم الأهلي، السوري عمر السومة (28%) ثم هداف الشباب، النيجيري أوديون إيغالو (16%) وزميله الأرجنتيني إيفر بانيغا (14%).    برأيك.. من أفضل لاعب في الجولة الـ ٩ من #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان_للمحترفين ❓
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) October 25, 2021  