مران الأهلي: الظهور الأول لـ "القيد".. واجتماع مؤمنة باللاعبين 

 اختتم فريق الأهلي، مساء اليوم (الثلاثاء) استعداداته لمباراته أمام نظيره الرائد. وشهد المران مشاركة اللاعب حسن القيد للمرة الأولى مع الأهلي بعد انضمامه لصفوف الفريق. وعقد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، بحضور المشرف العام على كرة القدم طارق كيال، اجتماعاً بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم والجهازين الفني والإداري، قبيل بداية الحصة التدريبية مساء اليوم. ويلتقي الأهلي نظيره الرائد مساء يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الختامية من بطولة الدوري. 