النصر يهدد "غلطة سراي" بعد الاتفاق بشأن "مايكون" 

 كشفت مصادر صحفية أن مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي مايكون بيريرا، قد يستكمل مهمته مع النصر على أدنى تقدير حتى انتهاء الموسم الرياضي الحالي. وقالت المصادر، وفقًا لصيحفة "إرم نيوز"، إن تدخلات شرفية في نادي النصر ستحسم الأمور المادية مع النادي التركي، بشأن شراء البطاقة الدولية للمدافع البرازيلي الأساسي في تشكيلة الفريق. وأوضحت المصادر أن إدارة النصر أرسلت تهديداً لنظيرتها في النادي التركي، بضرورة التعاون مع النادي، وإلا فلن يكون هناك أي تعاون مستقبلي بشأن بيع وشراء اللاعبين. وكانت إدارة غلطة سراي قد طلبت نحو 3 ملايين يورو للتنازل عن البطاقة الدولية للاعب، وهو ما رفضته إدارة النصر، معتبرة أن إدارة النادي التركي تبالغ في طلباتها المادية. وانضم مايكون إلى نادي النصر في يناير 2019، لمدة موسم ونصف الموسم على سبيل الإعارة، إذ قاد الفريق الأول للتتويج بثنائية دوري المحترفين وكأس السوبر. 