رابطة المحترفين توصي برفع أسعار التذاكر إلى ٤٠ريالا‏ 

 عقدت رابطة دوري المحترفين السعودي اجتماعها امس بحضور مندوبي اندية الهلال والاهلي والنصر والشباب والاتفاق وشركة صلة المسوقة لتذاكر مباريات نادي الاتحاد في حين غابت 8 أندية عن الاجتماع احتجاجا على آلية توزيع مداخيل الاندية. ورأس الاجتماع الرئيس التنفيذي للرابطة ياسر المسحل بحضور مدير التراخيص محي الدين ناظر وفيصل القحطاني ومدير التسويق يزيد المنصور. وناقش الاجتماع قضية زيادة التذاكر والشكوى المقدمة من بعض الاندية واتفق المجتمعون على الرفع بتوصية بعدم تجاوز سعر التذاكر ما نسبته ١٠٠٪ من سعرها الحالي (٢٠ريالا) مع الاعلان عن هذه الزيادة قبل المباراة بثلاثة ايام. كما اوصى المجتمعون بوجوب سرعة انجاز مشروع التذاكر الالكترونية وكذلك البوابات الالكترونية. من جانبه اكد الرئيس التنفيذي للرابطة ياسر المسحل ان: عدم حضور ثمانية اندية لاجتماع الرابطة يعود في المقام الاول والاخير اليهم كون دور الرابطة هو العمل على زيادة مداخيل الاندية وفق الضوابط النظامية الصادرة من المرجعية الرياضية وهي الرئاسة العامة واتحاد كرة القدم. مؤكدا أن: القضية التي احتجت عليها الاندية تحت نظر الاتحاد السعودي المعني بها. وتابع المسحل ان: الاجتماع معني بزيادة اسعار التذاكر التي تشكل نسبة لا تتجاوز واحد بالمئة من مداخيل الاندية وبالتالي فإن امر زيادة سعر التذكرة يجب ان يكون ايضا وفق ضوابط وانظمة محددة تم الاتفاق على رفع التوصيات للاتحاد السعودي بعدم تجاوز الزيادة ٤٠ريالا مع امكانية تفاوت الاسعار بين ٤٠-٢٠-١٠ريالات من مباراة الى اخرى. وأشار المسحل الى ان: نادي العروبة هو اول من بدأ بزيادة سعر التذاكر كون السعر السابق لا يخدم النادي قياسا بسعر التذكرة واتبعه بقية الاندية. وأشار ايضا الى ان: الخدمات التي ينتظرها الجمهور بالملعب يجب ان تكون افضل بكثير من الحالي والرابطة معنية بمساعدة الاندية في جلب الشركات الخاصة بتقديمات افضل للجمهور. وبين المسحل ان الجماهير لن تتأثر بزيادات الاسعار مقارنةً بالموسم الماضي ضاربا بمباراة الهلال والتعاون التي شهدت زيادة اكثر من ٨٠٠٠مشجع هذا الموسم رغم الزيادة مقارنة بالموسم الماضي التي بلغ بها الجمهور قرابة ٧٠٠٠مشجع وكذلك مباراة النصر والفيصلي. 