مانشستر يونايتد يواجه إختباراً صعباً أمام توتنهام 

 رغم كل الأحاديث عن موسم مانشستر سيتي الرائع، استمتع الغريم مانشستر يونايتد ببداية مثالية للعام الجديد بخمسة انتصارات متتالية، إضافة إلى التعاقد مع الدولي التشيلي أليكسيس سانشيز من آرسنال بعد منافسة مع جاره اللدود. وسيواجه يونايتد بقيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو أصعب اختبار في 2018، عندما يلعب في ضيافة توتنهام هوتسبير الأربعاء المقبل، في مباراة ستتسلط فيها الأضواء على أول مشاركة لسانشيز في الدوري مع فريقه الجديد، بعد بدايته الرائعة في انتصار 4-0 على يوفيل تاون في كأس الاتحاد الإنجليزي. وقال مورينيو، الذي لم يحسم بعد مسألة الإبقاء على سانشيز جهة اليسار أو إعادة طوني مارسيال والدفع باللاعب التشيلي في مكان آخر: “خمسة انتصارات أمر رائع.. الصداع الحقيقي يحدث عندما لا يكون لديك مجموعة اللاعبين المناسبة وعندما تعاني من اصابات كثيرة وهنا تحدث المشاكل.. عندما يكون جميع اللاعبين في كامل جاهزيتهم وفي أفضل مستوياتهم يكون هذا هو الوضع المثالي”. وأكثر ما يؤرق مورينيو حالياً خط الدفاع الذي سيواجه مهمة صعبة في إيقاف خطورة هاري كين ومنعه من تسجيل المزيد من الأهداف. وأحرز كين 30 هدفاً في كل المسابقات هذا الموسم، وقال مورينيو: “لديهم أفضل اللاعبين في إنجلترا، ويقودهم مدرب ممتاز”. ويأمل توتنهام الذي يتأخر بثماني نقاط خلف يونايتد في المركز الخامس في عودة كريستيان اريكسن لتدعيم خط الوسط في ملعب ويمبلي. وسيتطلع سيتي متصدر الدوري إلى الحفاظ على فارق 12 نقطة تفصله عن أقرب مطارديه عندما يلعب على أرضه امام وست بروميتش البيون المنتشي بفوزه 3-2 في كأس الاتحاد على مضيفه ليفربول. 