بالصور .. وفد من مدارس راية الفرقان يزور نادي النصر 

 ضمن فعاليات النشاط الاجتماعي بنادي النصر قام وفد من مدرسة راية الفرقان الأهلية بزيارة لمقر النادي برئاسة مدير المدرسة الأستاذ صالح الحميدين والأستاذ محمد معروف وعدد من الطلاب للإطلاع على منشآت ومرافق النادي وكان في استقبالهم لدى وصولهم مقر النادي الأستاذ طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم والأستاذ سالم العنزي المشرف الاجتماعي والأستاذ عبدالله الفارس من الأمانه العامة . وقد رحبوا بهم وقدموا لهم شرحا كاملا عن مرافق ومنشاءت النادي ومايضمه من إمكانيات وتجهيزات حديثة لخدمة الشباب والرياضيين كما قاموا بزيارة لمتحف النادي واطلعوا على الكؤوس والدروع والبطولات التي تحققت للنادي طوال مسيرته التاريخية بعدها توجهوا لصالة الامير سلطان بن سعود للألعاب المختلفة ومارس الطلاب لعبة كرة القدم ثم قاموا بجولة في ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود رحمه الله واكاديمية الفئات السنية . بعدها اختتمت الزيارة بتقديم الهدايا التكريمية والتقطت الصور التذكارية . من جانبه قدم الاستاذ صالح الحميدين مدير المدرسة شكره وتقديره لإدارة النادي برئاسة الامير فيصل بن تركي على إتاحتهم الفرصة لزيارة النادي مثمنا لهم جهودهم في خدمة الشباب والرياضة ومتمنيا لنادي النصر التوفيق والسداد .     