الحزم يتخطى ضمك برباعية 

 تغلب فريق الحزم في ملعبه بالرس، على ضيفه ضمك برباعية دون رد، ضمن مباريات الجولة الخامسة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهى شوط المباراة الأول بتقدم أصحاب الأرض بهدفين دون رد، حملا توقيع كارلوس وحسن الحبيب في الدقيقتين 4 و38. وعزز إدريس فتوحي من تقدم الحزم بهدف ثالث في الدقيقة 69، قبل أن يختتم يوسف عمر الرباعية في الدقيقة 79. وارتفع رصيد الحزم إلى سبع نقاط في المركز الثامن بجدول ترتيب المسابقة، بفارق 3 نقاط عن ضمك صاحب المركز الرابع عشر بـ 4 نقاط.   