الشهري : أين الاتحاد..هل يرضيكم وضع ناديكم ؟ 

 كشف الإعلامي "بندر الشهري" , عن حزنه الشديد بالمستوي الذي ظهر من خلاله لاعبو الاتحاد في مباراتهم أمام النصر ضمن منافسات الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز العالمي بخماسية نظيفة. وقال الشهري عبر حسابه الشخصي تويتر :" فوز الأهلي بهذه النتيجة .. طبيعي فوز الهلال بهذه النتيجة .. طبيعي خسارة الإتحاد بهذه النتيجة .. غير طبيعي !!". وأضاف :" تساؤلات للإتحاديين العقلاء : أين الإتحاد ؟! هل يرضيكم وضع ناديكم ؟! لماذا الصمت أمام كل ما يحدث ؟! أين صناع القرار ؟! أين صناع القرار ؟!". 