نادي الشباب نائم في الإجازات 

 يستعد لفريق الكروي الأول بنادي الشباب لمواجهة الخليج وديا الجمعة المقبل ضمن تحضيراته للبطولات المحلية التي تشهد توقفا هذه الأيام ، وذلك بعد الاجازة لأسبوع كامل في الـ22 من سبتمبر الماضي التي منحها الجهاز الفني بقيادة مدربه الأوروجوياني ألفارو جوتيريز قبل أن يعاود التدريبات الثلاثاء الماضي، وبعد خمسة أيام من العودة، مُنح اللاعبين راحة ليوم واحد ، ويخشى من تراجع أداء الفريق نتيجة كثرة الاجازات الممنوحة كما حصل في الموسم الماضي . ولم يواجه الفريق ضغط مباريات ومجهود مضاعف منذ بداية الموسم، إذ لم تمض سوى ثلاث جولات، ولعب مباراتين في كأس ولي العهد تخللتها فترة توقف لمواجهتي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نظيريه تيمور الشرقية وماليزيا. وحمل بعض النقاد، مدير الفريق عواد العنزي مسؤولية ذلك بسبب وجوده منذ الموسم الماضي في ذات المنصب وكان شاهدا على تراجع مستوى لاعبي الشباب، دون أن يناقش المدرب حول برنامج الفريق وكثرة إجازات اللاعبين التي تؤثر على المردود اللياقي لهم خصوصا أن الموسم طويل وتنتظر الليث مواجهات قوية تحتاج إلى حضور كبير للاعبين ذهنيا ولياقيا. وحتى الآن لم يواجه الشباب فرق المقدمة، وكانت مواجهاته أمام فرق الوسط، وتنتظره مباراة قوية أمام النصر في دور الثمانية بكأس ولي العهد في الـ23 من أكتوبر الحالي. ويبدو أن الشباب يعيد سيناريو الموسم الماضي بعد أن تصدر الدوري في الجولات الأولى قبل أن يبدأ مسلسل التراجعات وينهي الموسم في المركز الخامس بالدوري ويخرج من دور الثمانية بكأس ولي العهد أمام الخليج، ويودع كأس خادم الحرمين الشريفين على يد التعاون. وعلى صعيد التعاقدات الأجنبية، غير الشباب الثلاثي الأجنبي كما حدث في الموسم الماضي، فيما أبقى على المحترف البرازيلي رافينها للموسم الثالث على التوالي. 