بعد الديربي.. الهلال يعود.. والنصر في إجازة 

 فتح البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال ملف مباراة أحد الأربعاء المقبل، في لقاء مؤجل من الجولة الـ11 من الدوري المحلي، بسبب مشاركة الفريق الأزرق في كأس زايد للأندية الأبطال. هذا، وعاود الفريق الهلالي تدريباته اليوم الأحد بعد تعادله أمام النصر 2-2، أمس السبت في قمة الجولة الـ12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى لاعبو الفريق الأزرق الذين شاركوا في اللقاء مراناً استرجاعياً، فيما أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً، تركز على الجوانب التكنيكية والفنية. من جانبه، يعاود فريق النصر تدريباته غداً الإثنين، بعد منح البرتغالي هليدر مدرب النصر المؤقت، إجازة للاعبين اليوم الأحد.  ويستعد الأصفر العاصمي لمواجهة الرائد الجمعه المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" في الرياض، ضمن مباريات الجولة الـ13 من الدوري المحلي. ويحتل الهلال المركز الأول في سلم الترتيب برصيد 29 نقطة، فيما يأتي النصر ثانياً بـ26 نقطة. 