صافرة كورية تضبط مواجهة الهلال والوحدة الإماراتي 

 كلفت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم ,طاقم تحكيم كوري بقيادة "كيم جونج هيوك" لمباراة الهلال السعودي والوحدة الإماراتي ضمن منافسات الجولة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا والمحدد إقامتها يوم الاثنين المقبل. ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول الترتيب برصيد 5 نقاط ,وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الريان القطري ,بينما يقبع الوحدة الإماراتي في نهاية الجدول بنقطة وحيدة. وكانت إدارة نادي الهلال قد استقلت طائرة خاصة للعودة للرياض عقب مواجهة الرائد والتي تقام يوم الخميس المقبل، على ملعب الملك عبدالله ببريدة، ضمن الجولة 22 لبطولة دوري المحترفين , خوفًا من الإجهاد خصوصاً مع ضغوط المباريات في الفترة المقبلة على اللاعبين. 