قمة ساخنة بين الأهلي والشباب .. والفتح في مهمة جديدة للحفاظ على صدارته 

 تشهد المرحلة السادسة عشرة من الدوري السعودي مباراة قمة بين الأهلي والشباب في مكة يوم الخميس الذي يلتقي فيه ايضا الفتح مع الشعلة والتعاون مع الإتفاق. تستكمل المرحلة الجمعة فيلعب الهلال مع نجران والفيصلي مع الرائد والاتحاد مع النصر، وتختتم السبت بلقاء الوحدة مع هجر. يتطلع كل من الاهلي والشباب إلى تحقيق النقاط الثلاث خصوصا وأن مستوياتهما ونتائجهما في الفترة الأخيرة لم ترق للمستوى المطلوب ولم ترض طموح أنصارهما ما يجعل الفوز مطلبا لكلا الفريقين اللذين تعادلا في الدور الأول بهدفين لكل منهما. الأهلي المستضيف يدخل المباراة وهو في المركز السابع برصيد 19 نقطة جمعها من 13 مباراة حيث فاز في 5 وتعادل كما خسر في 4 مباريات، وله مباراتان مؤجلتان. يعيش الفريق حاليا تخبطا فنيا غير مسبوق ما جعل بعض الأصوات تنادي برحيل المدرب التشيكي كارل ياروليم خصوصا بعد الخسارة أمام النصر في كأس ولي العهد. ويتوقع أن تكون المباراة مفصلية وربما تحدد نتيجتها مصير المدرب سواء بالاستمرار أو الإقالة، ولكن بعيدا عن هذه الحسابات فإن الفريق سيكون مطالبا بالفوز وسيعمل اللاعبون على ذلك سيما وأن صفوفه ستشهد عودة قائده تيسير الجاسم والنجم الصاعد ومصطفى بصاص إلى جانب احداث بعض التغييرات في التشكيلة وانتهاج الأسلوب الهجومي منذ البداية. يبرز في الفريق ايضا كامل الموسى والكولومبي خايرو بالومينو ومعتز الموسى والعماني عماد الحوسني والبرازيلي فيكتور سيموس. أما الشباب فيدخل المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 32 نقطة جمعها من 15 مباراة حيث فاز في 10 وتعادل في اثنتين وخسر في ثلاث، وخرج مؤخرا من الدور الأول في مسابقة كأس ولي العهد ويأمل في استعادة توازنه والمحافظة على مركزه وربما التقدم للمرتبة الثانية فيما لو تعثر الهلال. وقام المدرب البلجيكي ميشال برودوم بمعالجة الأخطاء الدفاعية خلال الفترة الماضية أملا في إيجاد الاستقرار للخط الخلفي الذي يعتبر من أضعف خطوط الفريق. يبرز في الشباب البرازيليان فرناندو مينيغازو ومارسيلو كماتشو والارجنتيني سبيستيان تيغالي، إلى جانب ناصر الشمراني وحسن معاذ واحمد عطيف والحارس وليد عبدالله. بدوره يسعى الفتح لمواصلة صدارته عندما يستضيف الشعلة في الاحساء، حيث يخوض المباراة منتشيا بفوزه الاخير على الهلال 2-1، ومن قبله تعادله المثير مع النصر، حيث رفع رصيد الى 36 نقطة. يضم الفتح نخبة من اللاعبين السعوديين أمثال ربيع سفياني وحسين المقهوي وحمدان الحمدان وبدر النخلي وعبدالله العويشير، اضافة للبرازيلي إلتون جوزيه والكونغولي دوريس سالومو والسنغالي كيمو سيكوكو والاردني شادي أبوهشهش. اما الشعلة فيحتل المركز العاشر برصيد 14 نقطة. وفي مباراة أخرى, يستضيف فريق التعاون صاحب المركز الحادي عشر على ملعبه في بريدة فريق الاتفاق صاحب المركز الثامن بـ25 نقطة, ويبحث كل منهما على الفوز, حيث يأمل التعاون في الابتعاد عن شيح الهبوط ويسعى الاتفاق لحجز مقعد مؤهل لابطال آسيا 