فهد الروقي يهاجم إدارة الأهلي بسبب “البلطان”..ورد مثير من سامي القرشي! 

 وجه الكاتب الرياضي فهد الروقي انتقادا حادا لإدارة الاهلي بعد تقدمها بشكوى ضد رئيس نادي الشباب خالد البلطان. وكتب الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر:رئيس النصر تهكم برئيس الأهلي في شخصه ومع ذلك لم يتحرك الأهلاويون لماذا تحركوا الآن ضد البلطان ؟ المباديء لا تتجزأ! ومن جانبه رد الناقد الرياضي سامي القرشي على تغريدة الروقي بقوله:رئيس الأهلي أن أحب أن يأخذ حقه أو يتنازل عنه هذا شأنه لأنه فرد أما التجاوز على الجمهور فهو أمر مختلف انت تتحدث عن مواطنين تم التجاوز عليهم من يدافع عن حقوقهم؟ وعلق الروقي بقوله:الإساءة لماجد النفيعي بسبب أنه رئيس الأهلي وليس بسبب صفته الشخصية ورد القرشي:اتفق معك يا ابو عمر بس طرفي النزاع معروفين ويقدر يدافع عن نفسه أو يطنش لكن طرفي النزاع هنا شخص معروف ومدرج كامل من ينوب عن المدرج لأخذ حقه؟  رئيس النصر تهكم برئيس الأهلي في شخصه ومع ذلك لم يتحرك الأهلاويون لماذا تحركوا الآن ضد البلطان ؟المباديء لا تتجزأ
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) December 16, 2018  