السجن لمشجع أياكس لمهاجمته حارس مرمى الكمار 

 قضت محكمة هولندية بحبس مشجع لنادي اياكس امستردام لمدة أربعة اشهر بعدما اعتدى على حارس مرمى الكمار خلال مباراة في كأس هولندا لكرة القدم في وقت سابق من الشهر الجاري. واضافت المحكمة شهرين إضافيين مع إيقاف التنفيذ كما حرمت على المشجع الذي لم يكشف عن اسمه الكامل حضور مباريات لاياكس والكمار والمنتخب الهولندي لمدة عامين والزمته بالتواجد في قسم الشرطة خلال هذه المباريات. وكانت المباراة توقفت عقب 38 دقيقة عندما اندفع احد مشجعي اياكس باتجاه الملعب وهاجم الحارس استيبان، وقال الاتحاد الهولندي لكرة القدم يوم الاربعاء انه قرر اعادة المباراة بين اياكس امستردام والكمار في دور الستة عشر لكأس هولندا في التاسع عشر من يناير كانون الثاني المقبل بدون جمهور. 