موبايلي تعلن عن خصم 50 %على جميع منتجات متاجر الهلال بالممكلة 

 قررت شركة اتحاد اتصالات (موبايلي)الشريك الرسمي لنادي الهلال منح الجماهير الهلالية خصما قدره 50% على جميع منتجات متاجر الهلال في الرياض والخبر وجدة ابتداء من اليوم وحتى نهاية بعد غد السبت .  وأوضحت موبايلي أن هذا الخصم يأتي كهدية بسيطة للجماهير الهلالية في جميع أنحاء المملكة بمناسبة تأهل الزعيم إلى دور الثمانية من مسابقة دوري أبطال آسيا بعد فوزه على فريق بني ياس بسبعة أهداف، ويستمر هذا الخصم ابتداء من اليوم الخميس إلى نهاية يوم بعد غد السبت.  من جانبه،أكد حمود الغبيني نائب الرئيس الأول للعلاقات العامة وخبرات العملاء في شركة موبايلي بأن (موبايلي)ستقدم للجماهير الهلالية الكثير إيمانا منها بأن الجماهير هي سرالبطولات والنجاح بعد توفيق الله، مؤكداً بأن هذا الخصم سيقدم لكافة للجماهير الهلالية ليس في الرياض فقط بل حتى في الخبر وجدة فجماهير الهلال العريضة في كل مكان تستحق أن يقدم لها ذلك".  يذكر أن موبايلي تكفلت بتذاكر مباراة دور الستة عشر الأخيرة مع فريق بني ياس الإماراتي والتي فاز فيها الهلال بسباعية، كما قدمت موبايلي للجماهير في تلك المباراة أكثر من 40 ألف عبوة مياه وعصائر للجماهير. 