لاعب الاتحاد (( احمد المنتشري )) يتعرض لقطع في الرباط الصليبي للركبة وغيابه لنهاية الموسم 

 اوضحت الفحوصات الطبية التي اجريت للاعب فريق اولمبي الاتحاد الكابتن احمد المنتشري عن تعرضه لقطع في الرباط الصليبي وتأكد غيابه الى نهاية الموسم . وكان المنتشري قد دخل في تدريبات الفريق الكروي الاول استعداداً لمباراة أحد يوم الجمعة القادم ، حيث تم طلبه من قبل المدرب لويس سييرا لموهبة اللاعب ، ليكون من ضمن القائمة التي سيدخل بها المباراة . وبهذا ينضم منتشري الى قائمة الغائبين عن الفريق الاول وفي مقدمتهم فهد المولد واحمد عسيري وباجندوح والغامدي والحذيفي واخيراً احمد المنتشري . وكانت الدعوات بشفاء اللاعب من زملاءه اللاعبين عنوان لحساباتهم الشخصية لعودته سريعاً الى الملاعب . 