رئيس الفيحاء: نخطط لبناء فريق قوي منافس 

 قال رئيس نادي الفيحاء، عبدالله أبانمي، إنهم يخططون كمجلس إدارة لبناء فريق قوي منافس. وأشار أبانمي، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن تجديدهم التعاقد مع المدير الفني البرتغالي لفريقهم خورخي سيماو لموسم آخر يأتي لتوافق أفكاره وفكر النادي. وأتم رئيس الفيحاء حديثه بالإشارة إلى أن طموحهم في الموسم الأول لهم كإدارة كان البقاء في الدوري، قائلاً: "بإذن الله يتحقق ذلك من خلال الجولات المقبلة في حال استئناف الدوري جولاته". ويحتل الفيحاء المركز الـ 11 بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة بفارق نقطتين عن الاتفاق صاحب المركز العاشر قبل توقف البطولة. 