مساعد "لوشيسكو" في الهلال يحظى بإشادة كبيرة 

 حظي الإيطالي جيانباولو كاستورينا، المساعد الجديد للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، بالإشادة، عقب قدومه إلى الهلال، بعد إنهاء التعاقد مع المساعد السابق دييغو لونغو. وتحدث لموقع "tuttoentella" الإيطالي، مساعد كاستورينا السابق، في فريق فيرتوس إنتيلا، رافائيل مرزيك، الذي قال عن مساعد مدرب الهلال الجديد: "لقد أمضينا ثلاث سنوات معه.. كان لدينا رأس واحد وتفكير مشترك وكنا نفهم بعضنا البعض من كلمة واحدة". وتابع: "كان كاستورينا بالفعل مدربًا رائعًا في الملعب.. ويستحق أفضل بكثير مما وصل إليه، إنه شخص رائع وكنت سعيدا للغاية بالتعاون معه". وكان الهلال قد أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" بعض المعلومات عن "كاستورينا" مساعد لوشيسكو الجديد، وأوضح أن التقني الإيطالي يملك رخصة التدريب من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وتدرج في المسار التدريبي مع فريق فيرتوس إنتيلا الذي ينافس في الدوري الإيطالي "سيريا بي". 