عمومية اتحاد الكرة تبحث منح رئيسه صلاحيات أوسع 

 يناقش أعضاء الجمعية العمومية في اتحاد الكرة السعودي، خلال الاجتماع المزمع عقده الخميس المقبل، بالقاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض، 12 بنداً، سيتم بحثها ثم التصويت بعد ذلك. وكشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن الجمعية غير العادية ستطرح تغيير نظام انتخابات اتحاد الكرة، حيث يتمثل المقترح المقدم للعمومية في أن تحتوي قائمة المرشح لرئاسة اتحاد الكرة على 10 أعضاء ونائب للرئيس خلاف النظام السابق الذي ينص على ترشح الرئيس، بالإضافة إلى أربعة مديرين تنفيذيين، وبقية الأعضاء يتم انتخابهم من الجمعية العمومية، إذ سيتيح النظام الجديد في حال موافقة العمومية صلاحية مطلقة لرئيس الاتحاد لتغيير أي من أعضاء قائمته دون الرجوع لموافقة الجمعية العمومية. وبحسب المصادر، فإنه سيتم منح رئيس رابطة دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الأولى للمحترفين مقعداً في الجمعية العمومية، يخول له التصويت في انتخابات اتحاد الكرة، وكذلك في اجتماعات الجمعية العمومية. وأضافت المصادر أن الاجتماع سيحدد بديلاً للعضو المقال من مجلس إدارة الاتحاد عبد الله البرقان كونه عضواً منتخباً من الجمعية العمومية من أجل إكمال نصاب مجلس الإدارة، والبديل سيكون من الأعضاء الاحتياطيين المترشحين لاتحاد الكرة. ويأتي في مقدمة قائمة الاحتياطيين الحكم السابق ناصر الحمدان الذي حصل على 14 صوتاً، يأتي بعده رئيس نادي الشباب الحالي أحمد العقيل وخالد الزيد بـ13 صوتاً، وستقر الجمعية بالتصويت إضافة عضو في المجلس من عدمه. كما سيطرح أعضاء العمومية من منسوبي أندية الدرجة الأولى أمام الجمعية وضع حلول عاجلة لمستحقات أنديتهم المتأخرة، التي لم يتم تسلم أي مبالغ منها في الموسم الحالي حتى حينه. بينما ستعقد الجمعية بحضور عادل عزت رئيس اتحاد الكرة ونائبه ياسر المسحل وعبد الإله مؤمنه الأمين العام، وأعضاء الاتحاد ومديريه التنفيذيين، إضافة إلى 47 عضواً، يتمثلون في 14 عضواً من أندية دوري المحترفين السعودي، و10 أعضاء من أندية دوري الدرجة الأولى، بالإضافة إلى 9 أعضاء من دوري أندية الدرجة الثانية، و8 أعضاء من دوري أندية الدرجة الثالثة، و5 أعضاء من اللجنة الأولمبية العربية السعودية، بالإضافة إلى عبد العزيز الحميدي المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي. وجاء على رأس بنود الاجتماع المرسلة لأعضاء الجمعية التي سيتم مناقشتها والتصويت عليها، اعتماد تشكيل الجمعية العمومية بأعضائها الجدد بناء على نتائج الأندية في الموسم الماضي، وفق النظام الأساسي لاتحاد الكرة، إضافة إلى اعتماد جدول الأعمال والخطاب الذي سيدلي به الرئيس، وتعيين أعضاء للجنة التي ستعتمد محضر الاجتماع السابق، كذلك اعتماد التعديلات الواردة في نظام الاتحاد الأساسي، واعتماد التعديلات الواردة في لائحة الانتخابات. كما تضم البنود اعتماد استمرار رئيس وأعضاء لجنة الانضباط في عضوية اللجنة الجديدة لجنة «الانضباط والأخلاق» بعد انضمام رئيس لجنة الأخلاق خالد بانصر إلى عضوية مجلس اتحاد الكرة كمدير تنفيذي، واللجنة الجديدة المشكلة التي ستكون برئاسة بندر الحميداني رئيس الانضباط بعد دمجها مع الأخلاق، والتصويت على إلغاء لجنة الأخلاق والقيم، وهي إحدى الهيئات القضائية في اتحاد الكرة والموافقة على دمجها. كذلك ستعتمد الجمعية العمومية قبول استقالة ثلاثي مجلس الإدارة حمد الصنيع وطلال آل الشيخ وعبد الإله مؤمنه، واعتماد الموافقة على عضوية المديرين التنفيذيين الجدد عمر باخشوين وسامي الجابر وخالد بانصر المنظمين بالقائمة الخاصة لرئيس الاتحاد، بالإضافة إلى الموافقة على إقالة عبد الله البرقان من عضوية المجلس. 