"باجندوح": يكشف سبب نكسة الاتحاد.. وكواليس خروجه.. وفشل انتقاله إلى الهلال (فيديو) 

 علق لاعب نادي الشباب والمنتقل حديثًا له، جمال باجندوح، عن كواليس خروجه من الاتحاد وسبب فشل انتقاله إلى نادي الهلال. وقال جمال في حديثه لبرنامج"الدوري مع وليد"، إنه لم يرغب بالخروج من الاتحاد، كما أن الفريق يهمه أمره الآن وفي السابق والمستقبل، مبينًا أن الإدارة الاتحادية واللاعبين جيدون لكن الضغط الإعلامي والجماهيري والتوفيق هي ما أدت إلى نكسة الاتحاد. وأضاف أنه في موسم 2014 - 2015 كانت هناك مفاوضات ورغبة للانتقال إلى نادي الهلال؛ ولكن كان هناك قرار من الاتحاد السعودي، هو السبب في عدم انتقالي، بحيثُ لا يستطيع اللاعب الانتقال من فريقه إلى آخر إلا كهاوٍ. وأوضح أن نظرة رئيس نادي الشباب خالد البلطان، المستقبلية هي التي أعادته إلى الدوري السعودي، مبينًا أن بيئة الشباب من أكثر الأشياء التي شدته، وإيفر بانيجا إضافة للدوري السعودي وليس للشباب فقط.    #الدوري_مع_وليد | جمال باجندوح - لاعب نادي #الشباب: لم أكن أريد أن أخرج من #الاتحاد.. الفريق يهمني الآن وفي السابق والمستقبل.. الإدارة الاتحادية واللاعبين جيدين لكن الضغط الإعلامي والجماهيري والتوفيق هم سبب نكسة الاتحاد.#SBC pic.twitter.com/xr5sNh7hWW
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 21, 2020   #الدوري_مع_وليد | جمال باجندوح - لاعب نادي #الشباب: 2014 - 2015 كان هناك كلام وكانت توجد رغبة للانتقال للهلال.. لكن كان هناك قرار من الاتحاد السعودي لا تستطيع الانتقال من فريقك إلى آخر إلا كهاوي.#SBC pic.twitter.com/8LpO9shrah
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 21, 2020  