مصر تواجه تنزانيا وغينيا ودياً استعداداً لأمم أفريقيا 

 اعتمد رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم والمشرف العام على المنتخب هاني أبو ريدة، برنامج المباريات الودية لمنتخب "الفراعنة" قبل مشاركته في نهائيات كأس الأمم الأفريقية التي تستضيفها مصر في الفترة من 21 يونيو (حزيران) إلى 19 يوليو (تموز) المقبلين. وقال مدير المنتخب المصري إيهاب لهيطة في تصريحات صحافية اليوم الأربعاء، إن الجهاز الفني للفريق استقر على ملاقاة منتخبي تنزانيا وغينيا يومي 13 و16 يونيو (حزيران) على الترتيب بملعب برج العرب، بعد العرض على أبو ريدة، الذي استعرض مع المدير الفني للفريق المكسيكي خافيير أغيري الأسباب الفنية للاختيار. وكان منتخبا تنزانيا وغينيا أبديا موافقتهما للقاء المنتخب المصري ضمن عدة موافقات حصلت عليها إدارة الفريق خلال الاتصالات التي أجرتها وشملت أغلب الفرق المتأهلة للبطولة فيما عدا الفرق الثلاثة التي تشارك مصر في مجموعتها. يذكر أن منتخب مصر، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد 7 ألقاب، يلعب في المجموعة الأولى، التي تضم منتخبات زيمبابوي وأوغندا والكونغو الديمقراطية. ويحلم منتخب مصر باستعادة اللقب الأفريقي المرموق، الغائب عن خزائنه منذ 9 أعوام، لاسيما وأن المسابقة تقام  على ملاعبه وأمام جماهيره. 