بالصور.. "أبناء زايد" يحتفلون بفوز مانشستر سيتي بلقب الدوري الإنجليزي.. وآل الشيخ يبارك لهم 

 أظهرت صور متداولة لبعض قيادات دولة الإمارات، اليوم الاثنين، احتفالهم بفوز نادي مانشستر سيتي بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه. وتداول مغردون صورًا لاحتفال ولي عهد أبوظبي محمد بن زايد آل نهيان بحصول الفريق على ثاني ألقابه هذا الموسم، بعد حصوله على كأس رابطة المحترفين، إثر تغلبه على توتنهام بـ3 أهداف لهدف واحد. كما أظهرت الصور المتداولة مشاركة نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة الشيخ منصور بن زايد آل نهيان في الاحتفال، يرافقه طحنون بن زايد، ومحمد مبارك المزروعي. فيما غرّد رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، مباركًا للشيخ منصور بن زايد مالك الفريق، حيث شارك إحدى صور احتفالهم بالفوز.    