النصر يُطالب اتحاد الكرة بحكام أجانب 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن طلب إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، الاستعانة بحكام أجانب لجميع مباريات فريقها على ملعبه "مرسول بارك" في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة النصر قدمت طلبًا في الساعات القليلة الماضية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب من خلاله تكفلها بحكام أجانب في مباراة الفريق أمام ضمك، والتي ستُلعب في 13 أغسطس المقبل، على ملعب "مرسول بارك". يذكر أن إدارة نادي الهلال، قد تقدمت ايضًا بطلب رسمي لاتحاد الكرة؛ للاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي لكافة مباريات فريقها التي ستُقام على أرضه في منافسات الموسم المقبل. 