الأهلي يجري مرانه استعدادا للهلال و يتواصل بيع التذاكر بمنع الاطفال من منصة الجوهرة 

 أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه الرئيسي مساء اليوم استعدادا لملاقاة ضيفه الهلال بعد غد السبت ضمن الجولة السادسة عشرة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . وأشرف المدير الفني السويسري كريستيان جروس على الحصة التدريبية التي ركز فيها على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة أقامها على منتصف الملعب بمشاركة جميع اللاعبين . تتواصل عملية بيع تذاكر مباراة القمة التي ستجمع بين الأهلي امام ضيفه الهلال بعد غد السبت ضمن مباريات الجولة 16 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بجدة، و كشف المركز الاعلامي بالنادي الاهلي ان مبيعات التذاكر مستمرة عبر منافذ البيع في مقر النادي للدرجتين الموحدة والمنصة، مع استمرار بيع تذاكر المنصة الذهبية والفضية بالتزامن في متجر النادي، فيما لا تزال عملية بيع التذاكر الكترونياً عبر موقع (مكاني) التابع لمؤسسة البريد السعودي، فيما سيتولى محاسب النادي عملية الحجز للراغبين في حضور المباراة في غرف الـ(VIP) المتواجدة بالملعب المميز. وكان المركز الاعلامي بالنادي الاهلي، قد اصدر تنويه خاص لحاملي التذاكر الذهبية والفضية، وذلك عبر تغريدة في حسابه الخاص بموقع (تويتر)، حيث قال فيها: الرجاء من الجمهور الكريم ممن يحملون تذاكر المنصة "الذهبية والفضية" عدم اصطحاب الأطفال الذين لا يحملون تذاكر من نفس الفئة.   