الاهلى يغرم ابو تريكة 50 الف جنيه لعدم تسلمه الميدالية 

 اعلن مدير قطاع الكرة بالنادي الاهلي المصري، بطل مسابقة دوري ابطال افريقيا لكرة القدم، هادي خشبة اليوم الثلاثاء تغريم اللاعب محمد ابو تريكة مبلغ 50 الف جنيه.واوضح خشبة ان لجنة الكرة برئاسة رئيس النادي حسن حمدي قررت معاقبة ابو تريكه صاحب الهدف في اياب النهائي الافريقي ضد اورلاندو بايريتس الجنوب افريقي (2-صفر، الذهاب 1-1) الاحد بمبلغ 50 الف جنيه لعدم صعوده الى منصة التتويج وتسلمه الميدالية الذهبية من وزير الدولة لشؤون الرياضة طاهر ابو زيد. وكان مجلس ادارة النادي عرض مهاجم الفريق احمد عبد الظاهر للبيع فى انتقالات كانون الثاني/يناير 2014 وحرمانه من مكافأة المسابقة ومن المشاركة في مونديال الاندية الذي سيقام في كانون الاول/ديسمبر في المغرب. على خلفية اشارة اللاعب بعلامة رابعة التي ترمز لجماعة الاخوان المسلمين انصار الرئيس المخلوع محمد مرسي، بعد تسجيله الهدف الثاني. 