العواجي يقود ديربي الرائد والتعاون .. وجلال للاتحاد والنصر 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات الجولة الحادية عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، والتي تلعب أيام الخميس والجمعة والسبت القادمة و جاءت على النحو التالي: * الخميس 25 محرم 1435هـ: ـ الشباب مع الأهلي على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، محمد العبكري، وبدر العنزي « رابعاً » ، والدولي السابق فهد الملحم « مقيماً » . * الجمعة 26 محرم 1435هـ: ـ نجران مع الفيصلي على ملعب نادي نجران بنجران، « 3.30 عصراً » ، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، عادل شراحيلي، وماجد الشمراني « رابعاً » ، والدولي السابق فايز الكابلي « مقيماً » . ـ العروبة مع النهضة على ملعب نادي العروبة بالجوف، « 3.25 عصراً » ، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه محمد الخضيري، محمد العرمطي، وظافر القرني « رابعاً » ، والدولي السابق إبراهيم النفيسة « مقيماً » . ـ الاتحاد مع النصر على أرض ملعب الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ماجد الناصر، وعبدالرحمن الكعبي « رابعاً » ، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان « مقيماً » . * السبت 27 محرم 1435هـ: ـ الشعلة مع الهلال على ملعب نادي الشعلة بالخرج، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي فهد العمري، يحيى آل معتق، يحيى القرني « رابعاً » ، والدولي السابق محمد النوفل « مقيماً » . ـ التعاون مع الرائد على ملعب الملك عبدالله ببريدة، « 3.15 عصراً » ، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الكثيري، عبدالعزيز الأسمري، والدولي فهد المرداسي « رابعاً » ، والدولي السابق حسين المغامسي « مقيماً » . ـ الاتفاق مع الفتح على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، « 7.35 مساء » ، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه عبدالرحيم الشمري، حزام العمري، وعبدالرحمن الأحمري « رابعاً » ، والدولي السابق مطلق الصواب « مقيماً » . 