"تركي آل الشيخ"يطالب stc بعقد مؤتمر بشكل عاجل لتوضيح طريقة النقل التلفزيوني للدوري 

 طالب رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ شركة الاتصالات السعودية (STC) عقد مؤتمر غداً وبشكل عاجل توضح فيه طريقة النقل التلفزيوني للدوري السعودي للمحترفين (كأس الأمير محمد بن سلمان) . جاء ذلك في تغريدة لآل الشيخ عبر حسابه في "تويتر" قال فيها: "على stc غداً وبشكل عاجل عقد مؤتمر توضح فيه طريقة النقل التلفزيوني ... غير معقول ....بقي ٤٨ ساعة والناس تبي تفهم ...ويجب ان تكون هناك وسيله مجانية وبدون تأخير للمشاهدة ". وكانت شركة الاتصالات السعودية (stc) وقعت مؤخراً اتفاقية مع الهيئة العامة للرياضة، والاتحاد السعودي لكرة القدم، للنقل التلفزيوني والرقمي والرعاية التسويقية لمسابقات كرة القدم السعودية، مقابل 660 مليون ريال سنوياً، ولمدة 10 أعوام تبدأ مع انطلاقة الموسم الجديد. 