جماهير الهلال : #كلنا_الزوري 

 أطلق عدد كبير من جماهير نادي الهلال عبر "تويتر" هاشتاقا بعنوان ( #كلنا_الزوري ) وذلك لدعم وتشجيع الظهير الأيسر لفريق الهلال اللاعب عبدالله الزوري بعد أن قدّم مستويات فنية جيدة في الموسم الماضي تحت إدارة المدرب اليوناني دونيس ليتحول لورقة هجومية من خلال الخطة التي يعتمد عليها المدرب اليوناني. يذكر أن عبدالله الزوري (27 عاماً) خاض في الموسم الماضي 19 مباراة بمختلف المسابقات السعودية المحلية بمجموع 1268 دقيقة بحسب موقع إحصائيات الدوري السعودي، سجل من خلالها هدفا وحيدا وصنع 11 فرصة، اثنتان منها كانت حاسمة. ويمتاز الزوري بدقة تمريراته، حيث بلغت دقة نجاحها 80%، وبلغة الأرقام يعتبر عبدالله الزوري واحدا من أفضل الأظهرة في الدوري السعودي. 