"الوليد" و"مشعل بن عبدالله" يدعمان الهلال بـ25 مليوناً.. وأعضاء الشرف يرفضون رحيل "بن سعد" 

 أعلن كل من الأمير الوليد بن طلال والأمير مشعل بن عبدالله عضوي الشرف بنادي الهلال، عن تقديم دعم بـ 25 مليون ريال لخزينة النادي، وذلك خلال الاجتماع الذي عقده أعضاء الشرف بالنادي أمس (الأربعاء) لمناقشة أوضاع داخل الكيان، وأعلنوا رفضهم لرحيل الأمير نواف بن سعد عن رئاسة النادي. وقرر الوليد بن طلال التنازل عن سلفة للهلال بمبلغ 10 ملايين ريال، وتقديم دعم للنادي بـ 10 ملايين أخرى، فيما أعلن الأمير مشعل بن عبدالله تقديم دعم بخمسة ملايين ريال، حيث تواصلا هاتفياً مع أعضاء الشرف في الاجتماع الذي عقد يوم أمس. واتفق أعضاء الشرف أيضاً على التمسك بالأمير نواف بن سعد رئيساً للنادي ورفض فكرة رحيله، مؤكدين على ضرورة إنهاء كل المعوقات وتذليل الصعوبات أمام مجلس الإدارة وتحقيق أهدافه، فيما عبر الأمير نواف بن سعد عن شكره وتقديره للأمير الوليد والأمير مشعل على دعمهم خزينة النادي، مثمناً دورهما في الوقوف بجانب الفريق. 