رحلة سياحية للاعب سعودي هاو إلى إندونيسيا تنتهي باحترافه كرة القدم هناك 

 انتهت رحلة سياحية قام بها لاعب كرة القدم السعودي فهد خالد الدوسري "27" عاما لإندونيسيا باحترافه الكرة هناك، حيث أنهى مؤخرا عقد احتراف مدته ثلاثة أشهر مع فريق "بيرسبام مادورا يونايتد" وانتقل حاليا لفريق آخر بعد أن وقع معه عقدا لمدة ستة أشهر قابلة للتجديد. وكان الدوسري، وفقاً لـ"عكاظ"، وصل إندونيسيا قبل ستة أشهر بهدف السياحة، وشارك في مباراة ضمن لاعبين مختلطين في فريق تابع لرعاية الشباب، فأعجب به وكيل أعمال ووسيط إندونيسي معروف ومعتمد لدى "فيفا" يدعى إيد إيدسا، ليبدأ مسيرته الاحترافية هناك. الدوسري الذي تنقل بين عدة فرق سعودية هي الفيصلي، الثقبة "درجة ثالثة" بالمنطقة الشرقية لموسم واحد، ثم للقادسية، فالترجي "درجة الثالثة" حيث شارك معه في تصفيات دورة الصعود المؤهلة لدوري الدرجة الثانية، ليصبح بعدها لاًعبا حراً، أعرب عن سعادته بخوض التجربة كأول لاعب سعودي يحترف في إندونيسيا، مؤكدا تلقيه عروضاً من عدة أندية آسيوية. 