بن زكري يوضح أسباب رحيله عن ضمك 

 قال المدير الفني السابق لنادي ضمك، نور الدين بن زكري، إن علاقته مع ناديه انتهت بالتراضي ولم يدفع أي طرف شرطاً جزائياً. وأضاف بن زكري، وفقاً لـ "الاقتصادية":"الجميع شاهدني في مباراة الشباب وكنت مريضاً وبعدها طلبت من رئيس النادي، صالح أبو نخاع العودة لعائلتي في إيطالي ولكنه رفض لحاجة الفريق لي وتفهمت الوضع وبعدها حققنا نتائج طيبة بالفوز على أبها والتعادل أمام النصر وكنا نتحدث بعدها عن الانتقالات الشتوية". وتابع المدرب السابق لضمك قائلاً:"عقب مباراة الفتح في الجولة الـ 11 عادت لي الحالة نفسها التي عانيت منها أمام الشباب، جلست على دكة الاحتياط أستغفر الله ومسكت أعصابي وهنا اتخذت قرار المغادرة للراحة". وأتم المدرب تصريحاته بـ:"بعد مباراة الفتح تحدثت مع القناة الناقلة أني تعبت كثيرًا وكان واضحاً رغبتي في الرحيل وجلست مع رئيس النادي وشرحت له موقفي وأن الفريق لن يسير في هذه الظروف، أنا بحاجة إلى اللاعبين، كان الأفضل لهم ولي التعاقد مع مدرب جديد". وأصدر نادي ضمك، بيانًا رسمياً يوم أمس (الإثنين)، كشف خلاله أسباب إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الجزائري نور الدين زكري، وجهازه الفني، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 