جدة تستضيف منافسات نجوم " WWE " شهر يونيو المقبل..هؤلاء أبرز المصارعين المشاركين 

 يستضيف إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة منافسات WWE يوم الجمعة 7 يونيو 2019، والذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة للمرة الثالثة. وسيشهد الحدث ظهور نجوم WWE العالميين كرومان رينز، وأندرتيكر، وكوفي كينجستون، وبرون سترومان، وسيث رولينز، وجولدبيرج، وأي جاي ستايلز وبروك ليسنر، حيث سيُكشف عن النزالات وآلية بيع التذاكر وأسعارها الأسابيع المقبلة. يُذكر أن هيئة الرياضة نظمت "أعظم رويال رامبل" في جدة في أبريل 2018، ثم في الرياض في نزال "كراون جول" في أكتوبر الماضي، وقد شهد التنظيمان حضوراً جماهيرياً كبيراً وتغطيةً إعلامية واسعة محلياً ودولياً. 