البرقان : شيك بدل تدريب «المولد» جاهز منذ شهرين 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اللجنة تنتظر تسليم الشيك المصدق بقيمة مليونين ومائتي ألف ريال للنادي الأهلي، وهو قيمة بدل تدريب اللاعب سعيد المولد إلى نادي الاتحاد. وقال البرقان إن الشيك المصدق موجود في حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم من تاريخ انتقال اللاعب يوم 15 يناير (كانون الثاني) الماضي، ولكن حتى هذه اللحظة لم يحضر أي ممثل للنادي الأهلي من أجل استلام الشيك، وسبق وأن اتصلنا بالنادي الأهلي من أجل استلام الشيك، ولكن قوبلنا برفض استلام الشيك بحجة أنهم يعتقدون أن اللاعب لا يزال لاعبا أهلاويا ولا يوجد نظام أو مدة محددة لاستلام الشيك. وهذا الأمر يعود لهم ومن حقهم استلام الشيك في أي وقت. وتابع البرقان أن لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين اتخذت القرار وفق الأنظمة واللائحة التي تؤكد أن اللاعب سعيد المولد لاعب اتحادي، وحتى لجنة الاستئناف أيدت القرار، ورغم ذلك، قام اللاعب برفع خطاب لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب برفع خطاب لمحكمة الكأس الدولية؛ حيث يرى أنه من الممكن إلغاء قرار لجنة الاستئناف، إلا أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رد عليه بعدم الموافقة كون النظام الأساسي لا يسمح له، وبالتالي اللاعب يصبح لاعبا اتحاديا. ورفض البرقان التعليق على حديث الأمير فهد بن خالد، رئيس النادي الأهلي، بأن اللاعب سعيد المولد ما زال لاعبا أهلاويا. وقال إن كلامه موجه للجمهور ولم يصلنا أي كتاب رسمي بهذا الخصوص، مؤكدا أن اللجنة اتخذت قرارها حيال هذا الموضوع ولن تتراجع عن قرارها. وأضاف أن غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بدأت مهامها من خلال استقبال شكاوى الأندية واللاعبين والوكلاء، وجميع الشكاوى في المرحلة المقبلة لن تكون من اختصاص لجنة الاحتراف، بل ستكون من اختصاص غرفة فض المنازعات، وأي شكاوى جديدة سيتم استقبالها عبر الغرفة. وستقوم لجنة الاحتراف بإعداد لائحة جديدة من 60 صفحة سيتم إصدارها بعد شهر ونصف من الآن، وتم استبعاد جميع المواد الخاصة في غرفة فض المنازعات، وأي شكاوى في هذه الفترة سيتم تحويلها للغرفة. وبالنسبة للشكاوى القديمة سيتم الانتهاء منها من قبل لجنة الاحتراف قبل نهاية الموسم. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدر لائحة غرفة فض المنازعات بعدما وافق عليها واعتمدها مجلس إدارة الاتحاد في اجتماعه المنعقد في 10 فبراير (شباط) الماضي. وتعتبر لائحة غرفة فض المنازعات التي تتكون من 32 مادة، الإصدار الأول في تاريخ كرة القدم السعودية، وهي خطوة من الخطوات التطويرية في مجال كرة القدم. 