الاتحاد القطري يوقف ويلهامسون 3 مباريات .. والسعودي يحرمه من الأهلي والنصر 

 أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم الثلاثاء لاعب نادي الأهلي القطري كريستيان ويلهامسون 3 مباريات بعد طرده خلال مباراة فريقه مع نادي العربي ضمن لقاءات دوري قطر للمحترفين.  وعليه فإن قرار الإيقاف ينتقل إلى البطولة التي ينتقل إليها اللاعب حسب ما ذكر على موقع الدوري القطري على الانترنت. وبذك قرر الاتحاد القطري تسليم عقوبة ويلهامسون إلى اتحاد الكرة السعودي لتطبيقها على اللاعب السويدي خلال مشاركته مع الهلال في الدوري السعودي الذي انتقل إليه مؤخرا.  وبذلك يغيب اللاعب 3 مباريات مع فريقه الهلال وهي مباراة الأهلي في دوري زين للمحترفين بعد غدا الخميس ومباراة النصر في كأس ولي العهد الأثنين المقبل ومباراة الفيصلي ضمن دوري زين للمحترفين بعد أسبوعين. 