بناء على طلب رزافان.. الهلال يقرر الاحتفاظ بالشهري وشراء بقية عقده 

 قررت إدارة نادي الهلال الاحتفاظ بالمهاجم صالح الشهري، المعار من نادي الرائد، وذلك بناء على توصية مدرب الفريق، الروماني رزافان لوشيسكو، الذي أكد رغبته في استمرار اللاعب مع الفريق وحاجته له. وذكرت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن إدارة الهلال بدأت في إجراءات التمديد للشهري بشراء ما تبقى من عقده مع ناديه، بعد أن جدد اللاعب عقده مع الرائد مؤخراً. وكان الشهري البالغ من العمر 26 عاماً انتقل خلال المريكاتو الشتوي الماضي من الرائد إلى الهلال بنظام الإعارة لموسم واحد، إلا أنه قدم مستويات جيدة واستطاع تسجيل 6 أهداف منذ بداية الموسم، وأصبح مدرب الهلال يعتمد عليه كورقة هجومية ثانية بجانب الفرنسي بافميتيمبي غوميز. 