أول تعليق من الحبسي بعد استبعاده من قائمة منتخب عمان 

 علق العُمانى على الحبسى حارس مرمى فريق الهلال، ومنتخب عمان على استبعاده من بطولة كأس أمم آسيا بسبب الإصابة. وبدأ الحبسى حديثه عن الاستبعاد من المنتخب العُمانى، مستشهدًا بقول الله تعالى: “وَعَسَىٰ أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ”. وأضاف فى حديثه عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى تويتر”: “فترة الإصابة من أصعب الفترات نفسيا على شعور لاعب كرة القدم، فما بالك عندما تحرمك الاصابة من مشاركة وطنية ينتظرها الجميع بفارغ الصبر”. وتابع الحبسى قائلا: “ثقتي في زملائي اللاعبين كبيرة بتحقيق الطموحات”. واستبعد الهولندي بيم فيربيك مدرب عمان الحارس الحبسى، من القائمة المشاركة فى بطولة كأس الأمم الآسيوية التى تستضيفها دولة الإمارات بداية من 5 يناير المقبل.   