بعد رحيل "رونالدو".. "يوفنتوس" يسقط على أرضه أمام "إمبولي" (فيديو وصور) 

 سقط فريق يوفنتوس، أمام ضيفه إمبولي بهدف نظيف، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت، على ملعب أليانز ستاديوم بتورينو، في إطار منافسات الجولة الثانية من الدوري الإيطالي. ويدين إمبولي بالفضل في هذا الفوز للاعبه ليوناردو مانكوسو، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 21. بهذه النتيجة توقف رصيد يوفنتوس عند نقطة واحدة فقط حصدها من التعادل في الجولة الماضية مع أودينيزي 2/2، حيث يحل في المركز الـ13 بجدول الترتيب. فيما حصد إمبولي أول 3 نقاط له في الدوري هذا الموسم حيث خسر في الجولة الأولى أمام لاتسيو 1-3، ليقفز للمركز الـ11. وذكرت شبكة "أوبتا" للإحصائيات، أن يوفنتوس فشل في تحقيق الفوز في أول مباراتين له بالموسم، وذلك للمرة الثالثة في آخر 52 موسماً لعبه الفريق.        