بالصور..نجاح العملية الجراحية للاعب العروبة عماد الصحابي 

 تكللت العملية الجراحية للاعب نادي العروبة عماد الصحابي بالنجاح والتي أجريت له ليلة الأمس بمستشفى الأمير متعب بن عبدالعزيز بسكاكا , وكان تعرض لإصابة "مفجعة" في لقاء الفريق مع الشعلة أمس بالجولة 23 من دوري عبداللطيف جميل . وأوضح المتحدث الرسمي بنادي العروبة الأستاذ تيسير العيد أن اللاعب تعرض لكسر في أسفل عظمه الشظيه اليمني , مع خلع في مفصل الكاحل الأيمن, وخروج أسفل عظمه القصبة خارج الجرح من الناحية الداخلية لمفصل الكاحل الأيمن , مع وجود جرح بطول 5 سم . وبين أنه تم إجراء عملية جراحية عاجلة للاعب ليلة أمس من فريق طبي برئاسة رئيس قسم العظام الدكتور رفيق أبو رمضان , والدكتور أيمن كمال استشاري عظام , وأخصائي العظام الدكتور حسن محمود , وتم غسل الجرح في غرفه العمليات بعد عمل تخدير نصفي (للطرفين السفليين) و وتم تثبيت الكسر بواسطة شريحة وعدد 9 براغي لعظمه الشظيه , وتم أعادة ترميم للمربط الداخلي لمفصل الكاحل , ووضع بعد ذلك جبيرة خلفيه , وتمت العملية بنجاح التي تمت بعد منتصف الليل . وقد زار الصحابي مدير عام الشئون الصحية الأستاذ حسين الراوي الرويلي رافقه المدير التنفيذي للنادي الأستاذ سلطان الرويلي , كما زار اللاعب بعد المباراة مباشرة رئيس النادي الأستاذ مريح المريح وأعضاء مجلس الإدارة ولاعبي الفريق وعدد كبير من الجماهير للإطمئان على إصابة الصحابي , الذي قال الحمد لله على قضاءه وقدره , تمنيت إكمال المشوار مع العروبة والفرح بالبقاء بالدوري ولكن أسأل الله التوفيق للفريق والبقاء بدوري عبداللطيف جميل وأشكر إدارة النادي وجماهير الجوف ومسئولي صحة الجوف على وقفتهم .                    