الهلال والنصر يدخلان المنافسة على "ملعب الجامعة" 

 كشفت تقارير صحفية، أن وزارة الرياضة، أعطت الضوء الأخضر لناديي الهلال والنصر بالدخول في مناقصة ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، دون اللجوء إلى أسماء شركات نيابة عن اسم الناديين. وتعد هي المرة الأولى، وفقًا لـ"اليوم"، التي يسمح للأندية بالدخول في هذا المضمار بالاسم دون الاستعانة بالشركات أو المؤسسات. يُذكر أن نادي الهلال استأجر ملعب الجامعة في السنوات الماضية عن طريق شركة صلة. وكان وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، خلال حوار عبر البث المباشر لحساب معهد إعداد القادة: "لن تدخل وزارة الرياضة في منافسة الأندية على ملعب جامعة الملك سعود". وأوضح وزير الرياضية: "ما أعرفه أن هناك تنافسًا بين نادي الهلال ونظيره النصر، على عقد ملعب جامعة الملك سعود". 