شاهد.. الحكم يُلغي هدفين في مباراة الفتح وضمك 

 شهدت مباراة الفتح وضمك - اليوم (الخميس) - إلغاء هدف لكل من الفريقين في المباراة المقامة ضمن الجولة الخامسة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وألغى حكم المباراة عند الدقيقة 69 هدف لاعب ضمك إبراهيم شنيحي بعد الاستعانة بتقنية الفيديو؛ حيث أظهرت وجود مخالفة في بداية الهجمة، وقرر الحكم كذلك طرد لاعب ضمك عبد المجيد عماري. وعند الدقيقة السادسة من الوقت الإضافي للشوط الثاني ألغى الحكم هدفاً للفتح، واحتسب لمسة يد على اللاعب ميتشيل دي فريدي. وانتهت المباراة بالتعادل السلبي بين الفريقين، وحلّ الفتح في المركز الرابع عشر وضمك في المركز السادس عشر في ترتيب الدوري.    فيديو || حكم اللقاء يُلغي هدف #الفتح الأول لوجود لمسة يد على ميتشيل تي فريدي.#الفتح_ضمك pic.twitter.com/z2yqDSCCwY
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 23, 2020  