"رابطة الدوري" تدرس الاستغناء عن "الفار" حال عودة المنافسات 

 كشفت رابطة دوري المحترفين، أنها ستعقد اجتماعا عاجلا لأعضائها، خلال اليومين القادمين، بحضور رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل. وقالت الرابطة في بيان نشرته عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيناقش أعضاء مجلس الرابطة والاتحاد إمكانية عودة الدوري بقيادة طواقم تحكيم محلية مع الاستغناء عن استخدام تقنية الفيديو المساعد (الفار)". وأوضحت الرابطة أن الاجتماع سيتم خلاله بحث الآلية المناسبة حيال مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأفضل الحلول المتاحة والمتوافقة مع الظروف الحالية. وأضافت: ومن أهمها تحديد الـ20 من أغسطس المقبل موعدًا أوليًا لعودة الدوري، إلى جانب وضع السيناريوهات المقترحة في حال عدم مناسبة ذلك، بعد موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا. 