"هاسي" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة الطائي في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة الطائي، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:" محمد الربيعي، محمد خبراني، دانكلير، عبدالباسط هندي، أليوسكي، فيليب، علي الأسمري، محمد المجحد، الحسن نداو، عمر السومة، عبدالرحمن غريب". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: "ياسر المسليم، فهد الحمد، سلمان المؤشر، حسين المقهوي، هاني الصبياني، فراس الغامدي، حمدي النقاز، عبدالله حسون، زياد الجهني".   