الضبعان: اتحاد القدم يحدد "مُحكّم" قضية إلتون 

 أكد محمد الضبعان، رئيس محكمة التحكيم الرياضي السعودي، أن اتحاد القدم هو من سيختار المحكم الخاص في قضية البرازيلي إلتون خوزيه، مشيرا في الوقت ذاته، إلى أن هيئة التحكيم ستحدد تمديد فترة التسجيل للقادسية من عدمه. وقال الضبعان ضيف "في المرمى": "قضية البرازيلي إلتون وصلت إلى مركز التحيكم قبل أيام، سيتم اتخاذ الاجراءات التي نصها النظام". وتابع بقوله: "التحكيم هو موازي للقضاء، والفرق هو أن الأخصام يختارون الأشخاص كقضاة". وواصل الضبعان حديثه: "كل خصم يختار المحكم الذي يمثله، فيما الاتحاد السعودي سيختار المحكم في قضية التون، وهيئة التحكيم ستحدد تمديد فترة التسجيل للقادسية من عدمه". 