“سييرا” يتحدث عن مسيرته مع نادي الاتحاد .. وهذا ما قاله عن جماهير العميد! 

 تحدث التشيلي خوسيه سييرا بعد رحيله عن الاتحاد وكشف كواليس مثيرة خلال توليه المهمة وبعد إقالته. وقال سييرا لأحد وسائل الإعلام التشيلية المتلفزة:” أنا فخور جدًا بما حققته مع العميد طوال السنوات الماضية، فلقد توجت معهم بلقبين وكان والجماهير أحبتني كثيرا”. وأضاف قائلا:” لقد أنقذت الاتحاد من الهبوط، ووصلت بهم لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا، فضلًا عن وصافة كأس خادم الحرميين الشريفين، عملت بشكل جيد للغايه مع العميد”. وأتم سييرا، تصريحاته، قائلًا: “نادي الاتحاد هو أكثر نادي شعبية هناك في السعودية ولديهم جماهير شغوفه ومجنونة”. 