سامي الجابر: أبحث عن النقطة 63 .. والهلال سيمتع جماهيره 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على أهمية مباراة الغد التي تجمعهم بضيفهم "النهضة"، مساء يوم غد الجمعة ضمن لقاءات الجولة الـ25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مبيناً أنهم سيجتهدون لتقديم مستوى متميز يكفل لهم تحقيق نقاط المباراة التي لا تقل أهمية عن مواجهتهم السابقة التي جمعتهم بالشعلة، مشيراً إلى أن "النهضة" يقدّم أداءً مميزاً في لقاءاته السابقة، ومباراة الغد ليست بالسهلة؛ نظير ما يقدّمه النهضة من أداء متوازن في لقاءاته السابقة يجعلنا جميعاً نتعجّب عدم خروجه بنتيجة إيجابية.. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الخميس في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "الجابر" :"نلعب غداً باسم نادي الهلال، ونسعى لتحقيق الانتصار في مواجهتي النهضة والفتح، لنصل إلى النقطة 63، ليتم تدوينها في تاريخ النادي"، موضحاً أن أحاديث الجميع قبيل مباراتنا مع الشعلة تدور حول تسجيل أكبر قدر من الأهداف، رغم أن الشعلة يقدم أداءً مميزاً، يحرص من خلاله على عدم الهبوط إلى دوري ركاء، والأهداف تأتي متى ما كان الفريق حاضر ذهنياً وبتركيز عال يستغل من خلاله لاعبو الفريق الفرص التي تسنح لهم، مؤكداً في الوقت ذاته أن جميع الأندية في كرة القدم لا ترضى أن تخسر بنتائج كبيرة حتّى في لقاءاتها الودية، ". وعن من سيشارك في لقاء الغد، أجاب؟,:" أسماء مثل (عبدالله السديري، سلطان البيشي، سلمان الفرج، عبداللطيف الغنام، ناصر الشمراني وياسر القحطاني) كانت عناصر أساسية في لقاءات الفريق الماضية، إضافةً إلى عنصرين من الفريق الأولمبي هما (عبدالله الشامخ وأحمد شراحيلي) اللذان قدما مستويات متميزة في لقاءات الفريق الأولمبي، علماًَ أن شراحيلي انضم لتدريبات الفريق قبيل لقاء "السد القطري"، وظروفه الصحية حرمته من المشاركة في اللقاء الشعلة مساء يوم الأحد الماضي". من جانبه، ذكر اللاعب "سلطان البيشي" أنهم جاهزون للقاء الغد، لتقديم مستوى متميز وإسعاد جماهيرهم، كاشفاً أن جل اهتمامهم ينصب فقط على تحقيق الانتصار في لقاء الغد دون النظر لأي أمر آخر. 