بالفيديو و الصور..أمام حضور إعلامي الهلال يؤدي تحضيراته للقاء الاتحاد 

 أدى لاعبو الفريق مساء اليوم مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة نظيرهم "الاتحاد"، عند الساعة الـ٠٨:٥٠من مساء يوم بعد غد الأحد، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركّزت التدريبات على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة الحارس "خالد شراحيلي"، وسط حضور صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي. *الفرج ينهي برنامجه، ويشارك في المناورة: أنهى اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه اللياقي، حيث شارك بفعالية في المناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس"، فيما واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد له مُسبقًا. *الزوري يؤدي تدريبات باستخدام الكرة: أجرى اللاعب "عبدالله الزوري" مرانًا لياقيًا، تخلّله تدريبات خفيفة باستخدام الكرة، ومن المنتظر أن يشارك "الزوري" في تدريبات الفريق الجماعية مساء يوم غد السبت. *الفريق ينهي التحضير للقاء الاتحاد غدًا: ينهي الفريق في الفترة المسائية من يوم غد السبت، تحضيراته الميدانية للقاء "الاتحاد" بمران مغلق. *موفدو الوسائل الإعلامية يرصدون آراء اللاعبين: تواجدت وسائل الإعلام المقروءة والمرئية والمسموعة بمران الفريق مساء اليوم؛ حيث رصد موفدو الوسائل الإعلامية آراء لاعبي الفريق عن المباراة التي ستجمعهم بنظيرهم "الاتحاد" مساء يوم بعد غد الأحد.     