نصراوي سابق يرفض تصريح بخاري .. ويكشف أسبابه 

 رفض نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي ، تصريح عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم " عبداللطيف بخاري" الذي أطلقه في الساعات الماضية بشأن وجود عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : "عندما كان الهلال مدعوم من قبل إعلام متعصب كنت أول من وقف ضد هذا التيار لأن المساحه لم تكن تتسع للجميع .. الآن لست مع تصريح د. بخاري لعدة أسباب". وتابع الموسيقار النصراوي السابق : " ما قاله د. بخاري ليس رأي لإنه عضو في الاتحاد لذلك هناك معلومات لديه يجب أن يصرح بها !!! ". وأنهى الهريفي تغريداته ، قائلاً : " من الجميل أن يكون اﻹعلامي لحوح في طلب المعلومة واﻷجمل أن يكون هذا دائماً وليس أحياناً فقط ! .. وليد الفراج ... لم يترك عبد اللطيف بخاري حتى قرره بأنه كان يجد ذات الشعور في المواسم السابقة". 