بالفيديو : عبور مبكر لبرشلونة وباريس سان جرمان في دوري أبطال أوروبا 

 استدعى برشلونة الأسباني خبرته الأوروبية العريضة ليفسد المشاركة الأولى لمضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي في الأدوار الفاصلة لدوري أبطال أوروبا وحقق عليه فوزا ثمينا 2/صفر اليوم الثلاثاء في ذهاب دور الستة عشر لدوري الأبطال. وقطع برشلونة خطوة مهمة على طريق التأهل لدور الثمانية الذي لم يغب عنه منذ هزيمته أمام ليفربول الإنجليزي في دور الستة عشر للبطولة عام 2007 حيث يحتاج الفريق للتعادل أو الفوز بأي نتيجة أو حتى الخسارة بفارق هدف واحد على ملعبه إيابا بعد ثلاثة أسابيع ليحجز مكانه رسميا في دور الثمانية. وأخفق مانشستر سيتي في أول ظهور له بالأدوار الفاصلة للبطولة الأبرز للأندية الأوروبية وأصبح بحاجة لقلب الطاولة على برشلونة إيابا في استاد "كامب نو" إذا أراد استكمال مسيرته في البطولة. ولقن برشلونة مضيفه درسا قاسيا حيث كان الأفضل في معظم فترات المباراة باستثناء منتصف الشوط الأول الذي شهد سيطرة واضحة لأصحاب الأرض. وترجم برشلونة تفوقه لهدف التقدم الذي سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 54 من ضربة جزاء حصل عليها من مواطنه مارتن ديميكيليس الذي طرد في الدقيقة 53 بسبب عرقلته ميسي داخل حدود منطقة الجزاء. وعزز البرازيلي داني ألفيش فوز الفريق بالهدف الثاني في الدقيقة 90 ليضمن الفريق التأهل منطقيا. وفي المباراة الثانية وضع فريق باريس سان جيرمان الفرنسي أكثر من قدم في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي عقب فوزه الساحق 4/ صفر على مضيفه بايرليفركوزن الألماني في ذهاب دور الستة عشرة للبطولة اليوم الثلاثاء بملعب باي أرينا. وحقق سان جيرمان الفوز بأقل مجهود بعدما فرض سيطرته المطلقة على مجريات اللقاء خاصة في الشوط الأول ، الذي أحرز خلاله ثلاثة أهداف، ولم يتأثر الفريق بغياب نجمه الأوروجواياني المصاب أدينسون كافاني، في الوقت الذي ظهر فيه بايرليفركوزن مستسلما للخسارة ولم يبد أي مقاومة تذكر أمام منافسه الفرنسي. وافتتح لاعب وسط الملعب بليس ماتويدي مهرجان الأهداف مبكرا في الدقيقة الثالثة عبر تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء من متابعة لتمريرة زميله ماركو فيراتي الأمامية، مسجلا الهدف رقم 100 في تاريخ فريق العاصمة الفرنسية بدوري الأبطال. وأضاف النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الهدف الثاني للفريق الفرنسي في الدقيقة 39 من ركلة جزاء عقب إعاقة زميله الأرجنتيني إزيكوييل لافيتزي من قبل المدافع البوسني أمير سفاهيتش داخل منطقة الجزاء. وواصل إبراهيموفيتش تألقه في المباراة بعدما سجل الهدف الثالث في الدقيقة 42 عبر تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء سكنت الزاوية اليسرى العليا لمرمى بيرنارد لينو حارس مرمى ليفركوزن، لينفرد اللاعب السويدي بصدارة هدافي المسابقة بعدما رفع رصيده إلى عشرة أهداف متفوقا بفارق هدف واحد على البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الأسباني. وفي الشوط الثاني تضاعفت معاناة ليفركوزن بعدما لعب بعشرة لاعبين لمدة 32 دقيقة عقب طرد سفاهيتش في الدقيقة 58 لحصوله على الإنذار الثاني، ليحرز الفريق الفرنسي الهدف الرابع في الدقيقة 88 عبر لاعبه يوهان كاباي الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء من زميله لوكاس, ليسدد كاباي الكرة مباشرة على يسار لينو بتلك النتيجة أصبحت مهمة باريس سان جيرمان سهلة للغاية في التأهل لدور الثمانية خلال لقاء الإياب الذي سيقام في 12 آذار/مارس المقبل على ملعب بارك دي برنس بالعاصمة الفرنسية باريس. 