تصنيف الاندية السعودية .. الفتح في الصدارة والشباب يزيح الهلال من المركز الثاني 

 حافظ نادي الفتح على صدارة ترتيب الأندية السعودية ، وأحتل المركز الأول في تصنيف الأندية لشهر أكتوبر والذي نشر بموقع تصنيف الأندية السعودية ، حيث حصل الفتح على 219.04 نقطة. وأزاح الشباب نادي الهلال عن المركز الثاني متقدما من المركز الرابع إلى المركز الثاني برصيد 201.5 نقطة، فيما تراجع الهلال للمركز الثالث برصيد 198.82 نقطة، واحتل نادي الاتحاد المركز الرابع برصيد 189.89 نقطة.وجاء الأهلي خامسا برصيد 165.12 6 ، وحل نجران سادسا بـ 161.21 والاتفاق سابعا برصيد 158.02 ، فيما كان ترتيب نادي النصر ثامنا برصيد 150.07 و الشعلة تاسعا بـ 136.16 والرائد عاشرا برصيد 133.86 وجاء الفيصلي في المركز الحادي عشر برصيد 114.00 بينما حل هجر في المركز الثاني عشر برصيد 112.21 ، والتعاون في المركز الثالث عشرة بـ 106.30 وتمكن عدد من أندية دوري ركاء من احتلال مراكز متقدمة ، تقدمها نادي حطين الذي احتل المركز الرابع عشر برصيد 90.37 نقطة، ثم القادسية في المركز الخامس عشر بـ 89.8 والأنصار سادس عشر برصيد 89.75 نقطة والجيل سابع عشر برصيد 88.9875 نقطة، ويلاحظ أن هذه الأندية تقدمت جميعها على نادي الوحدة الذي جاء ثامن عشر بـ87.62 نقطة ، يليه النهضة تاسع عشر بـ 86.25 نقطة ثم نادي العروبة في المركز العشرين برصيد 85.125 نقطة . وكان نادي نجد جاء في آخر القائمة في المركز الخمسين برصيد 49.37 نقطة.واعتمد تصيف شهر أكتوبر الأندية في الدرجات الممتازة والأولى والثانية والتي يبلغ عددها 50 ناديا، حيث بدأ دوري ركاء ودوري الدرجة الثانية مبارياتهما في الشهر ذاته. يشار إلى أن تصنيف الأندية السعودية يعتمد على إعطاء نقاط للفرق الفائزة تختلف باختلاف البطولة ، ففي دوري أبطال آسيا على سبيل المثال والتوضيح، فإن الأهلي مرشح لنيل 10,36 نقاط، إضافة إلى 0,64 نقطة لكل هدف حال فوزه على أولسان الكوري باعتبار الأرض للأهلي، فيما سيخسر 2.36 نقاط حال الخسارة، إضافة لخسارة 0,64 نقطة لكل هدف يلج مرماه، والرقم معرّض للارتفاع بارتفاع عدد الأهداف، وفي الدوري فإن الاتحاد مرشح لنيل 8,50 نقاط حال فوزه على أرضه في أي مباراة، كما سيخسر 1,49 نقطة إذا خسر مباراة خارج أرضه.يذكر أن مختصين اطلقوا هذا الموقع الإلكتروني على الإنترنت خلال اغسطس من الماضي ليعنى بتصنيف الأندية السعودية، وصدر أول تصنيف للموقع مطلع شهر سبتمبر الماضي، ويشمل التصنيف أندية دوري المحترفين ودوري الدرجة الأولى والثانية والثالثة. وأوضح مشعل الربيعان أحد مؤسسي الموقع أن الآلية التي سيتم اتباعها في التصنيف معمول به في مواقع وجهات دولية عدة، مشيراً إلى أن فريق العمل في موقع تصنيف الأندية السعودية بدأ منذ الموسم الماضي بتصنيف الأندية السعودية، وقال إن التصنيف لم يعلن إلا بعد أن تم التأكد من صحة المعادلات، وفي نهاية الموسم الماضي أصدر فريق العمل تصنيفاً لأندية دوري المحترفين في جميع البطولات التي شاركت فيها الأندية، سواء البطولات المحلية أو الخارجية ونتج عن التصنيف تربع الأهلي على القمة وحل الهلال ثانياً والشباب ثالثاً، وبحسب ما أوضحه القائمون على الموقع فإن تصنيف العام الماضي كان مثالاً حقيقياً مبنياً على المعادلة الرسمية للتصنيف إلا أن هذا التصنيف لن يعتد به هذا العام، إذ سيبدأ تصنيف الأندية السعودية هذا الموسم من الصفر بعد أن يتم إضافة أندية الدرجة الأولى والثانية والثالثة. 