ذهبية القدم لوصيف هداف جميل 

 حصلت "مكة" على معلومات تفيد بأن مهاجم نادي النصر ووصيف هداف دوري جميل محمد السهلاوي سيكون الأقرب لخطف جائزة الكرة الذهبية التي أقرها الاتحاد السعودي لكرة القدم الموسم الحالي للمرة الأولى في تاريخ مسابقات الدوري السعودي منذ انطلاقته عام 1377. واستعانت اللجنة المشكلة من اتحاد القـدم وشركـة نجـوم الملاعب "الراعية للجائزة" ببرنامج الكتروني شبيـه بالذي يعمل به الاتحـاد الدولي لكـرة القدم "فيفا" تم من خلاله وضع معايـير الجائزة بفروعها الأربعة، وستقـوم اللجنـة الأحـد القـادم بطرح الأسماء المرشحة من قبل إعلاميين وخبراء، وسيتم الفرز لأفضل 3 مرشحين لكل فرع من أفرع الجائزة في حفل سيقام في 27 شعبان المقبل. جائزة أفضل لاعبالمرشحون : عمر السومة (الأهلي) - محمد السهلاوي ، ادريانو (النصر) - ماركينهو (الاتحاد) - تياجو نيفيز (الهلال). جائزة أفضل مدربالمرشحون : جروس (الأهلي) - داسيلفا (النصر) - بيتوركا (الاتحاد) - جوزيه قوميز (الرائد) - جلال القادري (الخليج). جائزة أفضل لاعب واعدالمرشحون : مصطفى بصاص (الأهلي) - رياض آل إبراهيم (هجر) - عبدالمجيد الصليهم (الشباب) - عبدالفتاح عسيري (الاتحاد) - عبدالرحمن الغامدي (الاتحاد). جائزة أفضل حارس:المرشحون : عبدالله العنزي (النصر) - عبدالله المعيوف (الأهلي) - باسم العطالله (التعاون) - أحمد الكسار (الرائد) - مسلم آل فريج (الخليج). 