المصيبيح منتقداً الأخطاء "البدائية": الهلال لن يفوز بالآسيوية بهذا الدفاع 

 انتقد الإعلامي الرياضي أحمد المصيبيح، الأخطاء الدفاعية التي وقع فيها مدافعو فريق الهلال في مباراتهم مع النصر، مؤكدًا أن النادي العاصمي قد لا يتمكن من تحقيق لقب دوري أبطال آسيا بسبب هذا الأداء. وأوضح المصيبيح خلال تصريحاته لبرنامج "كورة"، أن خط دفاع نادي الهلال ارتكب أخطاء بدائية ولا يمكن للفريق أن يفوز بكأس آسيا بهذا الأداء، مبيناً أنه لا يمكن حتى تحقيق بطولة الخليج بهذا المستوى في خط الدفاع. وأضاف أن الهلال ليس لديه دفاع سوى اللاعب الكوري جانج هيون سو الذي يقدم مستوى متميزا، والأظهرة تتقدم دون احترافية، مشيراً إلى أن الفريق لديه مشكلة كبيرة ويجب على الجهاز الفني حلها خلال الفترة المقبلة. وفاز النصر على نظيره الهلال بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليرفع النصر بهذه النتيجة رصيده إلى النقطة الـ 14 في المركز الرابع، فيما يظل رصيد الهلال عند النقطة 19 محافظاً على تصدره للدوري. 