بيتوركا في ورطة مالية 

 يواجه مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا (روماني) مشكلة خطيرة خارج المستطيل الأخضر تتعلق بتسديد ديون تقدر بأكثر من مليون يورو .. وكشفت تقارير صحفية رومانية أن محكمة الاستئناف سوف تنظر في القضية المرفوعة من أحد البنوك على المدرب المشهور بيتوركا في الرابع والعشرين من شهر فبراير الجاري .. وقالت التقارير "إن المبلغ المطلوب من بيتوركا والذي استدانه من البنك عام 2007 يبلغ 1.52 مليون يورو" .. يذكر أن بيتوركا كان قد كسب قضية ضد نفس البنك بعد أن كان متهماً بالتهرب الضريبي وتم تعويضه بمبلغ 12 ألف يورو، ولكن يبدو أن موقف المدرب المشهور بعدم المرونة في الأمور المالية حرج للغاية. 