المسحل : ديون العميد ستحرمه من الرخصة الآسيوية 

 نفى ياسر المسحل رئيس رابطة هيئة دوري المحترفين السعودي وجود انتقادات من الأندية حول المستحقات المالية، وأن كل ما تم ذكره غير صحيح، وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الانتقادات كانت قبل سنتين تقريباً أما في الوقت الحالي شبه متفق عليه وتم اقراره من قبل النظام الأساسي حيث أن توزيع 40% حسب المراكز و 40% بالتساوي و 10% للأندية، التي تحصل على التراخيص و 10% للأندية التي تهتم بالفئات السنية، كذلك حصة اتحاد القدم مثبتة في النظام الاساسي فهي تمثل 10% من مداخيل الرابطة، كما أن مداخيلنا ترتفع في الموسم المقبل الى 134 مليون ريال وستكون حصة اتحاد القدم منها 13 مليون واربعمائة الف. وتحدث المسحل عن عدم اطلاع الاندية على عقد النقل التلفزيوني قائلاً: تم توقيعه من قبل اتحاد القدم والاندية من حقها التواصل مع الاتحاد للاطلاع على العقد لأنه في الاخير لا يوجد شيء مخفي رغم أن الشركات ترغب في أن تكون العقود سرية الا أننا نطلع مجلس الادارة على كل حيثيات العقود، وسبق أن استضفنا الدكتور راكان الحارثي رئيس شركة صلة الرياضية في الاجتماع الماضي ووضح لنا كافة التفاصيل الخاصة بالعقد التلفزيوني وسوف نقوم باستضافته في الاجتماع القادم لتوقيع العقد الجديد. وتطرق رئيس هيئة رابطة دوري المحترفين عن زيادة الاندية بدوري جميل من عدمها حيث قال: الامر ذلك موجود في النظام الاساسي لاتحاد القدم حسب الفقرة 9 من المادة الرابعة والثلاثون ويعتبر من صلاحياتهم الزيادة في كل مسابقة، حيث أن نظام الرابطة لا يوجد فيه أي صلاحيات بهذا الخصوص لأن الزيادة تترتب على تغيير في هيكلة المسابقات للدرجات الادنى، وأكمل: حدث التصويت في اجتماع الرابطة بعد ورود رغبة من بعض الاندية لطرح الموضوع وكان الاتفاق دراسة الأمر بتفصيل من الناحية السلبية والايجابية في اجتماع الرابطة القادم الذي سيكون في 17 رمضان في مدينة جدة. وأشار أنه في كل عام أندية ترفع طلبات تصل الى 10 اندية أو 12 ناديا لكن بالنهاية القرار لدى اتحاد القدم واعتقد أنه من الصعوبة ذلك في ظل مشاركات المنتخب السعودي المهمة في الموسم القادم خصوصاً بعد أن طلب المدير الفني للأخضر أياما إضافية أكثر وحتى الاندية التي ترغب في الزيادة تشتكي من ضغط المباريات بعد ذلك. وأكد ياسر المسحل تعاطفه الكبير مع نادي نجران وما مر به من ظروف صعبة ونقله من أرضه وأن الرابطة تختص بدوري المحترفين فقط ولو تحدثنا أكثر من الزيادة وضربنا أمثلة فإن الدوري القطري قرر زيادة الاندية الى 14 ناديا ولم تنجح تجربتهم واعادوها الى 12 ناديا كذلك الدوري الاسترالي لديه 10 أندية في الممتاز والدوري الاسكتلندي 12 ناديا الذي يعتبر ثاني أقدم دوري في العالم، حيث لابد أن ننظر لها من عدة نواح والاندية لا تشتكي من ضغط المباريات بالإضافة الى الدخل المادي بحكم أن الدخل يقسم على 14 ناديا فهنا لابد أن تدرس بشكل كبير لأن بعض المباريات يحضرها عدد قليل من الجماهير لا يتجاوزون 200 متفرج فهذه ايضا تدخل في عين الاعتبار. وحول العقد المبرم مع الخطوط السعودية قال: الاجتماع الماضي كان في 29 شعبان تم عرض عقد الخطوط السعودية بالتفصيل لكافة الاندية وتمت المصادقة عليه بالإضافة الى أنه كان هناك طرح لعقد جديد يختص بعشرة أندية من ضمن الـ14 ناديا بمبلغ مليونين ونصف المليون لكل ناد عن طريق شركة صلة المسوق الرسمي للرابطة وتمت الموافقة عليه من الاندية المعنية وسيتم توقيع هذا العقد اذا سارت الامور بالشكل الصحيح يوم الاربعاء في مدينة جدة في اجتماع الرابطة، كما أن هناك عدة شركات ترغب في أخذ مساحات أكبر للإعلانات حيث هناك مساحة بسعة 225% خاصة بالرابطة والاندية العشرة وافقت على بيع 25% اضافية لشركة صلة مقابل مليونين ونصف المليون بعقد يمتد لثلاثة مواسم بـ 75 مليون ريال والاربعة اندية غير المستهدفة هي الاهلي والنصر والاتحاد والهلال لسبب أنهم لا يستطيعون الدخول في هذا العقد بسبب المساحة الكبيرة لإعلاناتهم المدرجة سلفاً. واختتم حديثه عن ديون نادي الاتحاد وإمكانية حصوله على الترخيص الآسيوي قال: أعتقد أنه لا زال الحديث حول هذا الموضوع مبكراً كون العميد ناديا كبيرا بجماهيره ويعتبر أحد أقدم الأندية السعودية، لكن في النهاية نحن علينا أن نطبق نظام التراخيص ولا نفرق بين أسماء الاندية، وهو واضح وصارم من مقبل مراقب الاتحاد الآسيوي وفي تاريخ 30 من شهر يونيو سيتم حصر الديون لكل الاندية ونمنحهم مهلة 3 أ شهر لتسديد كافة الديون أو جدولتها. . 