"الفيحاء" يفتح صفحة "ضمك" 

 بدأ فريق الفيحاء، اليوم (الثلاثاء) تحضيراته لمواجهة ضمك ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي ستقام بمدينة أبها يوم (الجمعة) القادم. وقد أجرى الفريق حصة تدريبية مساء اليوم على ملعب الشيخ عبد العزيز التويجري بمقر النادي، بقيادة المدير الفني فوك رازوفيتش، فيما أدى اللاعبون في بداية الحصة التمارين اللياقية والاسترجاعية تبعها تمارين تكتيكية عبر عدة محطات تحت إشراف مدرب اللياقة فلادان بوبوفيتش. وفرض رازوفيتش تمارين فنية وتكتيكية متعددة قبل أن يقسم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات ويختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. 