رونالدو يقول إن مورينيو سيبقى مدربا لريال مدريد 

 قال البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد اليوم إن مدربه جوزيه مورينيو سيظل في منصبه الموسم المقبل رغم تقارير بأن المدرب البرتغالي المثير للجدل يقترب من العودة لتدريب تشيلسي الانجليزي.  وبينما يستعد ريال لمباراته على أرضه ضد تشسكا موسكو الروسي في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم غدا الأربعاء ظهر مورينيو ومواطنه رونالدو في مؤتمر صحفي حيث واجها أسئلة عن التقارير الخاصة بقصة تشيلسي.  وقال رونالدو الذي سجل هدفا لريال حين تعادل 1-1 في مباراة الذهاب بموسكو الشهر الماضي "إنه (مورينيو) سيستمر في منصبه." وأضاف بابتسامة "سيبقى معنا." ورد مورينيو بكلمة لا قاطعة حين سئل إن كان مستقبله يتوقف على فوز ريال بدوري الأبطال حيث يسعى متصدر دوري الدرجة الأولى الاسباني للفوز باللقب الأوروبي للمرة العاشرة في تاريخه والأولى منذ عام 2002.  وحين سئل مورينيو عن مباراة الأربعاء قال "هل مستقبلي معلق بنتيجة هذا اللقاء؟ كلا. إلا إذا قرر النادي إقالتي لكني لا أعلق قراراتي على الفوز أو الخسارة في مباراة." وترك مورينيو وهو أنجح مدرب في تاريخ تشيلسي تدريب النادي اللندني في 2007 بعد خلافات مع مالكه الروسي رومان ابراموفيتش. ولا يزال لمورينيو شعبية جارفة في النادي الانجليزي وسيبقى له بعد الموسم الحالي عامان في عقده مع ريال والذي لم يفز فيه سوى بلقب كأس الملك منذ تولي تدريبه في 2010.  وسئل مورينيو ورونالدو أيضا عن الأهداف التي سجلها ليونيل ميسي مع برشلونة ضد باير ليفركوزن الألماني الأسبوع الماضي والذي أصبح أول لاعب يسجل خمسة أهداف في مباراة بدوري الأبطال.وقال رونالدو الذي اختير أفضل لاعب في العالم عام 2008 قبل أن ينتقل اللقب لميسي في الأعوام الثلاثة التالية "هذا جيد جدا. أنا سعيد من أجله ومن أجل كرة القدم. لا أعرف إن كنت سأتمكن من تحقيق نفس الشيء يوما ما لكني آمل أن أفعل ذلك."  وتدور بين اللاعبين البارعين مرة أخرى منافسة تهديفية حامية هذا الموسم إذ يملك رونالدو 32 هدفا في الدوري الاسباني متفوقا بهدفين على ميسي و40 هدفا في جميع المسابقات مقابل 50 هدفا لميسي. وقال رونالدو "لا يهمني ما يفعله الآخرون. أركز فقط على نفسي وعلى فريقي." وأضاف مورينيو عن ميسي "تسجيل خمسة أهداف ليس بالأمر السهل في أي مسابقة. كانت ليلة جيدة جدا بالنسبة له." 