الاتحاد الإسباني يسمح براحة للترطيب خلال الموسم الجديد 

 وافق الاتحاد الإسباني لكرة القدم على تعميم السماح للفرق بمطالبة حكام المباريات التي تجرى خلال أشهر أغسطس/آب وسبتمبر/أيلول ومايو/أيار ويونيو/حزيران ويوليو/تموز، بإيقاف اللعب للحصول على فترة راحة إذا تجاوزت الحرارة 30 درجة مئوية. وحدد الاتحاد هذه الأشهر الخمسة بحيث يمكن للفريقين المتواجهين، سواء في الدوري أو الكأس، أن يطلبا من الحكم فترة راحة للترطيب حال زادت درجة حرارة الجو عن 30 درجة، شريطة التقدم بهذا الطلب نصف ساعة مسبقا على الأقل، قبل بداية اللقاء. وفي حال كان المتقدم بالطلب هو فريق واحد فقط، فيكون للحكم صلاحية أن يقرر إعطاء راحة الترطيب وفقا لحالة الجو، بهدف حماية صحة اللاعبين وطاقم التحكيم نفسه. وستكون فترة الراحة 3 دقائق بحد أقصى، ويحتسبها الحكم في الدقيقة 30 والدقيقة 75 تقريبا من المباراة، على أن يضاف الوقت المهدر خلال الراحة إلى الوقت المحتسب بدلا من الضائع في نهاية كل من شوطي اللقاء. 