النصر يفاوض الصربي إليكساندر 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر قدمت عرضاً رسمياً لإدارة نادي باوك اليوناني لشراء البطاقة الدولية للمهاجم الصربي اليكساندر بريوفيتش 28 عاماً، وجاءت المفاوضات النصراوية بعد إصرار المدرب الأورغوياني دانيال كارينو على جلب الصربي بريوفيتش الذي سبق أن مثل المنتخبات السنية السويسرية، ويتصدر إليكساندر بريوفيتش قائمة هدافي الدوري اليوناني للموسم الحالي. وتشير مصادر "الرياض" أن إدارة النصر قدمت عرضاً يبلغ أربعة ملايين دولار إلا أن إدارة اليوناني اشترطت الحصول على مبلغ ستة ملايين دولار من أجل التنازل عن خدماته للنصر. من جهة أخرى ساهم مساعد المدرب الأولمبي الوطني فيصل سيف في قبول لاعبي الفريق الأولمبي حارسي المرمى صالح الوحيمد وزيد البواردي والظهير الأيمن عبدالكريم المزيعل ولاعبي الوسط نواف الفرشان وعبدالرحمن الشنار في كلية التربية البدنية بجامعة الملك سعود، وطالب فيصل سيف اللاعبين بضرورة إكمال دراساتهم العليا. 