حصاد الشتوية.. 12 صفقة انتقال بين أندية دوري عبداللطيف جميل 

 لم تنحصر جهود الأندية خلال فترة الانتقالات الشتوية على الصفقات الأجنبية فقط بين مثلت الانتقالات المحلية عنصرا رئيسيا خلال الفترة التي امتدت شهر كامل. وشهدت الفترة الشتوية 12 عملية انتقال بين أندية دوري عبداللطيف جميل نستعرضها لكم في السطور التالية: - عبدالله الحافظ .. انتقال من الهلال إلى هجر - زكريا سامي .. انتقال من الأهلي إلى هجر - مهند عوض . انتقال من نجران إلى الوحدة - ريان البقمي.. انتقال من النصر إلى الوحدة - وسام وهيب.. انتقال من نجران إلى القادسية - عبدالمحسن فلاتة.. انتقال من الوحدة إلى القادسية - ربيع سفياني.. انتقال من النصر إلى التعاون - ماهر عثمان.. انتقال من الوحدة إلى الأهلي - يونس عليوي.. انتقال من الهلال إلى الرائد - عبدالله الشامخ.. انتقال من الهلال إلى الرائد - صالح العمراني.. انتقال من القادسية إلى الرائد - مشعل العنزي.. انتقال من الرائد إلى الفيصلي 