السر وراء حذف رئيس لجنة الحكام "تريساكو" حسابه في "تويتر" 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، الإسباني فرناندو تريساكو، قام بحذف حسابه الخاص عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكان "تريساكو" دشن حسابه منذ شهرين، للحديث عن الحالات التحكيمية التي يصاحبها جدل في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن الإسباني تريساكو رأى عدم وجود أي فائدة لبقاء الحساب واستمراره في الحديث عن الحالات التحكيمية التي يصاحبها جدل في مباريات الدوري. وأوضحت المصادر ، أن رئيس لجنة الحكام سيكتفي بالحديث مع أعضاء اللجنة ومنسوبيها من طواقم تحكيمية عن هذه الحالات في الاجتماعات الخاصة باللجنة دون اللجوء للحديث عبر مواقع التواصل الاجتماعي. 