جماهير النصر لحسين: وبعدين ؟! 

 تنوع الغضب الجماهيري في نادي النصر وذلك بعد الخسارة القاسية أمام الخليج في مباراة أمس الأول حيث يكمن الغضب في عدم تقديم اللاعبين للمستويات المأمولة منذ ثلاث جولات وبأن الانتصار السابق على القادسية جاء بمحض الصدفة من كرة ثابتة ، هذه المرة عاد قائد الفريق حسين عبدالغني إلى الظهور من جديد خصوصاً بعد أن كشف لاعب الخليج طلال مجرشي عن تكتيك مدربهم جلال القادري باللعب على جهة حسين عبدالغني وهو الأمر الذي تسبب بهجمات خطيرة على مرمى النصر كان إحداها الهدف الذي جاء من عرضية من تلك الجهة. وانقسمت الجماهير ما بين مساندا للقائد حسين ومابين معارض له بعد خسارة الفريق الثانية ، حيث حملوا تدنى مستوى الفريق بعد ان أحدث إنشقاقا بخلافاته مع مدير الكرة بدر الحقباني الذي تم إبعاده بعدها. وقال الإعلامي النصراوي عبدالكريم الزامل في تغريدات متتابعة في موقع التواصل الاجتماعي تويتر " لن يستقر النصر ولن يعود للمنافسة بوجود حسين عبدالغني رضي من رضي وزعل من زعل". وواصل قوله " لم أكن أرغب الحديث عن سر الروح المعنوية الهابطة للاعبي النصر رغم صرف رواتبهم واستلام مكافآت الفوز إلا أن محاولة أنصار الكابتن طمس الحقيقة قد يضطرني قريباً توضحيها ، بعيداً عن المصالح الشخصية والشخصنة ، وأقولها بصراحة وقلتها من قبل لمن يهمه الأمر الكابتن هو طريق الفشل، وأتمنى أن يكون هناك تحضير مسبق لجماهير نصراوية ثقة من أجل مقابلة حسين عبدالغني في النادي وتطلب منه بشكل حضاري تغليب المصلحة العامة وإعلان اعتزاله "وجاء أحد الردود على الزامل قائلة " ماجد عبدالله قريب من البيت النصراوي وقالها قبل بداية الموسم غيروا القائد". 