الاتحاد يتعاقد مع شافي الدوسري 

  وقع في ساعة مبكرة من صباح اليوم الخميس مدافع الهلال الأيسر شافي الدوسري مع اتحاد جدة لمدة موسم واحد في صفقة لم يتم الكشف عن النواحي المالية، حيث جاء التوقيع مع اللاعب برغبة من مدرب الفريق الإسباني راؤول كانيدا بضرورة سد ثغرة الظهير الأيسر من خلال التعاقد معه. إلى ذلك نجحت إدارة الاتحاد الجديدة بتوقيع عقود احترافية مع مجموعة من اللاعبين يتقدمهم رضا تكر الذي قام بالتجديد لمدة موسم آخر ، بالإضافة إلى اللاعب إبراهيم هزازي الذي هو الآخر وقع لمدة ثلاث سنوات برفقة سعود كريري و فهد المولد و أيمن فاضل و قصي الخيبري ومحمد أبو سبعان. وفي نفس الشأن فقد وصلت إدارة الاتحاد إلى اتفاق مع إدارة الوحدة بشأن الحصول على المهاجم سلمان الصبياني خلال الفترة الحالية وعدم الانتظار حتى فترة الانتقالات الشتوية وبالتالي تم تسجيله رسمياً أمس ضمن صفوف الفريق. وكانت إدارة الاتحاد قد حصلت على استثناء من قبل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بتسديد ما تبقى من الديون المترتبة على النادي والتي لم تصل إلى الفيفا ، فيما تم أمس تسليم المحترف البرتغالي نونو آسيس مستحقاته المالية والبالغة بما يقارب 800 آلف يورو. وفي سياق آخر يخوض الاتحاد عند الساعة العاشرة و النصف من مساء اليوم الخميس مباراة ودية على ملعبه في النادي مع فريق نجران حيث يهدف المدرب من هذه المباراة الوقوف على جاهزية اللاعبين قبل أول مباراة في الدوري أمام الرائد يوم الخميس. وعلى صعيد آخر، يعقد عند الساعة الحادية عشر من مساء اليوم عضو شرف الاتحاد عيد الجهني مؤتمر صحفي لكشف حقائق دعمه لنادي الاتحاد خلال فترة عمله كمشرف عام على الفريق الكروي الأول والرد على رئيس النادي المكلف سابقاً المهندس أيمن نصيف. 