ذكريات البطولة في النصر تراود الاوروغوياني فابيان 

 راودت ذكريات البطولة في نادي النصر السعودي، المحترف الأوروغوياني السابق في صفوف الفريق الاول لكرة القدم بالنادي فابيان أستويانوف. ورحل استويانوف عن صفوف النصر في فترة الانتقالات الصيفية الماضية مطلع الموسم الحالي بعد فترة جيدة مع الفريق. وتوج أدريان مع النصر ببطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في الموسم الماضي، وكانت تربطه علاقة قوية بجمهور الفريق. واستعاد اللاعب ذكرياته في النصر من خلال صورة نشرها على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر . وقال فابيان في رسالة مرفقة مع الصورة: "مع النصر بطل الدوري السعودي موسم 2014 - 2015".  