مكافآت مالية ضخمة تنتظر لاعبي الأهلي لبلوغ نصف النهائي الآسيوي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الاثنين)، أن إدارة النادي الأهلي رصدت مكافآت الفوز للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الدور القادم من دوري أبطال آسيا 2020. وأوضحت التقارير أن الإدارة الأهلاوية رصدت 100 ألف ريال لكل لاعب في حال تمكن الفريق من بلوغ الدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا، والمقامة حاليًا في العاصمة القطرية الدوحة. وكانت إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، قد قدّمت مكافأة مالية تقدر بـ 50 ألف ريال لكل لاعب، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، وذلك نظير التأهل لدور الـ8؛ حيث تنوي مضاعفة مكافأة الفوز للاعبي الفريق من أجل خطف بطاقة التأهل إلى نصف نهائي. 