شاهد.. حارس الفتح: لو وضعنا "باص" أمام هجوم الهلال لن نستطيع منعه من تسجيل الأهداف 

 قال حارس مرمى نادي الفتح الأوكراني مكسيم كوفال، إن فريقه لن يستطيع منع نادي الهلال من التسجيل فيه، حتى لو وضع على مرماه "باص". وأشاد كوفال في تصريحات تلفزيونية بقوة هجوم الهلال وتميزه، لافتاً إلى أن فريقه حاول مجاراة لاعبي الهلال أثناء المباراة التي جمعت بينهما أمس (الإثنين)، غير أنهم لم ينجحوا في ذلك. وانتهت المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود في الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بفوز الهلال بأربعة أهداف مقابل هدف لفريق الفتح. شاهد .. تصريح حارس نادي الفتح بعد لقاء الهلال 