الحضور الجماهيري لكلاسيكو جدة يتفوق على الرياض 

 شهدت منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حضور عدد كبير من الجماهير، خلال الجولة 27، التي اختتمت بلقاء النصر، والاتحاد، أمس السبت. ووصل عدد الحضور الجماهيري، إلى 74133 مشجعًا، خلال 8 مباريات لعبت بالجولة 27 من الدوري، إذ تصدرت مباراة الأهلي، والهلال، التي لعبت في جدة، القائمة بحضور بلغ 33868 مشجعًا، تقاسم خلالها جمهور الناديين الحضور بالرغم من الزيادة في حصة الأهلي بـ70%. وتفوقت هذه المباراة على لقاء النصر "المتصدر"، والاتحاد، التي لعبت في الرياض، بفارق 3854 مشجعًا، بعد حضور 30014 مشجعًا للمواجهة المصيرية في الدرة، فيما حلت مباراة الوحدة، والفيصلي في المركز الأخير بـ437 مشجعًا. أما باقي المباريات، فقد احتلت مباراة الباطن، والشباب المركز الثالث بـ3126 مشجعًا، ثم مباراة التعاون، والقادسية بـ2022 مشجعًا، وبعدهم لقاء الاتفاق، والفتح بـ1900 مشجع، وجاء في المركز السادس مباراة أحد والفيحاء، التي أعلن فيها هبوط أحد رسميًا بـ1680 مشجع، ثم مباراة الحزم، والرائد بـ1086 مشجعًا، وأخيرًا الوحدة، والفيصلي بـ437 مشجعًا فقط. 