حارس أبها يكشف موقفه من العودة للدوري المغربي 

 كشف حارس نادي أبها، المغربي عبدالعالي المحمدي، عن موقفه من العودة لأحد اندية القمة بالدوري المغربي خلال الموسم المقبل. وأكد المحمدي وفقًا لـ"كووورة" أنه لا يرغب حاليا في ذلك مؤكدًا اختياره اللعب بدوري المحترفين الصعب، رغم أنه كان بإمكانه الانضمام لأكبر فرق المغرب بالمجان. وأضاف المحمدي أنه ينعم باستقرار رائع، وبتقدير مطلق من النادي وهذه هي الأشياء التي يحلم بها أي لاعب لمواصلة النجاح والتألق. وكشف المحمدي عن هدفه بالتواجد مع المنتخب المغربي في كأس العرب نهاية العام الحالي، مؤكدًا أنها فرصة طيبة لإثبات أحقيته في تمثيل منتخب بلاده. يُذكر أن عبدالعالي المحمدي قدم موسمًا طيبًا مع نادي أبها خلال الموسم المنصرم، وكان أحد أسباب بقائه ضمن دوري المحترفين. 