بالصور .. أقوى 10 حسابات رياضية على "تويتر" لعام 2016 وترتيب الاندية السعودية 

 تعد مواقع التواصل الاجتماعي أحد أهم المؤشرات التي تقيس جماهيرية الأندية حول العالم، لذلك تحرص الأندية على تفعيل حساباتها لكسب المزيد من المتابعين.. التقرير التالي نبرز فيه أقوى 10 حسابات للأندية الرياضية لعام 2016.     1- ريال مدريد الإسباني - عدد المتابعين: 21 مليون2- برشلونة الإسباني - عدد المتابعين: 19.2 مليون3- مانشستر يونايتد - عدد المتابعين: 9.55 مليون4- أرسنال الإنجليزي - عدد المتابعين: 8.66 مليون5- تشيلسي الإنجليزي - عدد المتابعين: 7.67 مليون6- ليفربول الإنجليزي - عدد المتابعين: 6.54 مليون7- غلطة سراي التركي - عدد المتابعين: 6.8 مليون8- فنربخشة التركي - عدد المتابعين: 5.46 مليون10- كورينثيانز البرازيلي - عدد المتابعين: 4.72 مليون وعلى مستوى حسابات الأندية السعودية  جاءت كالتالي 1- الهلال السعودي - عدد المتابعين: 5.23 مليون2- نادي الاتحاد - عدد متابعين يبلغ 1.76 مليون متابع3- نادي النصر في المركز الثالث بعدد متابعين يبلغ 1.1 مليون متابع 