هلالي أمام مقر الاتحاد الأسيوي : نيشيمورا اغتال أحلامنا ! 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة صورة لأحد المشجعين الهلاليين وهو واقف أمام مبنى الاتحاد الأسيوي رافعاً لافتة عبّر فيها عن غضبه من المستوى التحكيمي في مباراة الإياب في النهائي الأسيوي مشدداً على أن الحكم الياباني ذبح الهلال . وكتب المشجع لافتة للاتحاد الأسيوي قال فيها :" الاتحاد الأسيوي .. هل تستطيع أن ترى مالم يستطع نميشيمورا رؤيته ؟ .. لقد اغتال أحلامنا . وكان الحكم الياباني نيشيمورا قد ظهر في مقطع فيديو عقب المباراة قال فيها أن الهلال أضاع العديد من الفرص لكن لا وجود لضربات جزاء مستحقة وأن ما يقوله الهلاليون هي وجهات نظرهم فقط . 