كومبواريه يرفض الاستغناء عن مانجان 

 رفض الفرنسي كوامبواريه المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم فكرة الاستغناء عن المدافع السنغالي قادر مانجان خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ما لم يتم ضمان تعويضه بمدافع يفوقه بالإمكانات ، مرجعا السبب في ذلك إلى حاجته لخدماته خلال الاستحقاقات المقبلة للفريق سواء في دوري زين السعودي للمحترفين أو بالمسابقات الأخرى. وأوضح كومبواريه للمقربين منه أن مانجان كان بحاجه للتأقلم في بداية انضمامه للفريق وهو ما تحقق له حاليا في العديد من المباريات الرسمية التي خاضها ما جعله يبدأ تدريجيا بالانسجام ويقدم مستويات فنية أفضل من تلك التي قدمها ببداية الموسم، وأنه أفضل المدافعين المتواجدين بالفريق بشكل عام. ويتوقع أن يستمر السنغالي مانجان مع الفريق حتى نهاية الموسم الكروي الحالي بسبب الضائقة المالية التي يعاني منها النادي بالوقت الراهن، وستحول ما لم تطرأ أي مستجدات في هذا الجانب من خلال تلقي الخزانة دعما شرفيا، دون إتمام العديد من الصفقات خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستبدأ في يناير المقبل. 