فيتوريا يطلب من إدارة النصر التعاقد مع شهري الرائد 

 علمت «دنيا الرياضة» أن مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا منح إدارة ناديه الضوء الأخضر للتفاوض مع إدارة الرائد من أجل التعاقد مع المهاجم صالح الشهري لدعم صفوف الفريق في الموسم المقبل، وتشير المصادر إلى أن فيتوريا طالب إدارة ناديه بضرورة جلب مهاجم سعودي آخر بجانب المنتقل حديثا من نجران صالح العباس. وكشفت مصادر لـ»الرياض»، أن إدارة الاتحاد شرعت في التفاوض مع إدارة الرائد للتعاقد مع صالح الشهري. من جهة أخرى، أجرى لاعب الوسط يحيى الشهري عملية جراحية في الكتف بأحد المستشفيات المتخصصة في دبي، وأكد له الطبيب حاجة الشهري إلى الراحة التامة لمدة شهر، وبعدها يجري تدريبات خفيفة لمدة أربعة أسابيع، ويدخل الشهري التدريبات الجماعية بعد ثمانية أسابيع. 