بالفيديو .. الهلال يكسب فولاذ.. والشمراني الهداف التاريخي لآسيا 

 تغلب الهلال على ضيفه فولاذ الإيراني بهدفين دون مقابل ليعتلي صدارة المجموعة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا. بدأ الهلال المواجهة مهاجما وسيطر لاعبوه على مجريات اللعب إلا أن الفرص العديدة لم يكتب لها النجاح. ومع الدقيقة الأولى من زمن الشوط الثاني تمكن ناصر الشمراني من افتتاح النتيجة للهلال بعد عرضية سالم الدوسري وضعها برأسه في المرمى الإيراني، ليصبح الهداف التاريخي لدوري أبطال آسيا بـ26 هدفا. وتمكن بعدها ياسر الشهراني من تعزيز النتيجة بهدف ثاني من تصويبة رائعة على يمين حارس فولاذ (60). وبات الهلال يتصدر المجموعة بفارق الأهداف عن السد القطري برصيد 7 نقاط، ويأتي ثالثا لوكوموتيف الأوزبكي بـ5 نقاط ثم فولاذ 4 نقاط. وسيحل الهلال ضيفا على لوكوموتيف الثلاثاء 21 أبريل، فيما يلتقي السد وفولاذ في الدوحة ضمن نفس الجولة. 