الجماهير الاتحادية : تردد نبيها 60 ألف 

 توعدت الجماهير الاتحادية بإطلاق حملات مكثفة وذلك عن طريق مواقع التواصل الإجتماعي وكل هذا من أجل دعوة عشاق العميد وتشجعيهم للحضور المكثف خلال مباراة الفريق أمام نجران، وجاء هاشتاق “حملة 60 ألف اتحادي امام نجران” من أكثر الهاشتاقات النشطة وحقق انتشاراً على “تويتر” في الساعات الماضية، وهو ما يوضح غاية ” عشاق العميد ” في مليء مدرجات أستاذ الجوهرة في لقاء السبت المقبل. وهناك إقبال كبيراً جدا في شراء تذاكر اللقاء من جماهير العميد بعد طرح هذه التذاكر عبر البيع الالكتروني. وقد توعدت الجماهير الإتحادية بالحضور المشرف ومساندة الفريق .  