الحبيب لن أنسى شغف المفرج 

 كشف الأمين العام المساعد لاتّحاد الأطباء النفسيين العرب الدكتور طارق الحبيب، أبرز الملامح في الدورة التدريبية التي ألقاها على عناصر الهلال في مقر إقامة بعثة الفريق الأول لكرة القدم في العاصمة البريطانية لندن، بحضور اللاعبين والأجهزة الإدارية. وأشاد الاستشاري في الطب النفسي من مقر اقامته في لندن بالإنصات الملفت من لاعبي الهلال طوال الدورة، وقال لـ"الرياضية": "الدورة استمرت 3 ساعات، وكان الاهتمام بادياً على اللاعبين، وبعناية بالغة، رغم ارهاق السفر". وروى طارق الحبيب موقفه مع فهد المفرج الذي تمسك بمقعده في القاعة التي جرت الدورة داخلها، بالإشارة إلى منصبه دون اسمه، قائلا: "كان لدى مدير عام كرة القدم في الهلال مهام خارج القاعة لكنه رفض مغادرتها خشية أن يفوت عليه شيء يسترعي انتباهه". والتفت الحبيب إلى سؤال "الرياضية" حول رغبته في حضور مواجهة السوبر بين الهلال والأهلي على اعتبار أن المواجهة ستجري على بعد أميال من مسكنه في لندن. وربما كان ذلك الدافع خلف كتابته في "تويتر" لاحقا : "دورتي التدريبية لنادي الهلال لا علاقة لها بمباراة السوبر وإنما جزء من نشاط إدارة النادي في صناعة التميز في نفوس اللاعبين وهو جهد نوعي مميز". أما إجابته المباشرة فقال فيها: "لدي إلمام بعلم النفس الرياضي، لكني لست مشجعاً، ولدي جدول دورات مزدحم خلال الأيام المقبلة، ولن يكون بوسعي الحضور". وأضاف: "أنا أجبت دعوة إدارة نادي الهلال في الدورة، وكانت بأهداف تحقيق التميز للاعب في حياته الخاصة والرياضية". يشار إلى أن بعثة الهلال وصلت الجمعة إلى لندن قادمة من المعسكر الذي جرى في النمسا، استعدادا لمواجهة كأس السوبر اليوم الاثنين أمام الأهلي. 