الهلال يفتح صفحة تحضيراته لمواجهة الاستقلال.. ويطير لمسقط غدا 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته، بعد فوزه على مضيفه الشباب مساء يوم أمس، ضمن لقاءات الجولة الـ 21 من الدوري السعودي للمحترفين، إذ أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجوانب الفنية والتي شهدت مشاركة الثلاثي أسامه هوساوي، ياسر الشهراني وعبدالله عطيف، تخلّله تدريبات فنية متنوّعة، ومناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهته، بدأ السوري عمر خربين المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري، وأداء تدريبات لياقية منوّعة باستخدام الكرة، فيما واصل الثنائي سلمان الفرج و ونواف العابد برنامجيهما العلاجي والتأهيلي. الجدير بالذكر، يواصل الفريق عصر يوم الغد تدريباته بمقر النادي، على أن يغادر إلى مسقط مساءً، استعدادًا لمواجهة نظيره الاستقلال الإيراني مساء يوم الثلاثاء المقبل. 