الفيصلي يتمسّك بموقفه تجاه النصر ويرفض تأجيل اللقاء 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن إدارة نادي الفيصلي أبدت رفضها لفكرة تأجيل لقاء فريقها مع النصر المقرّر إقامته يوم 5 أكتوبر المقبل، وذلك بعد رفض النصر نقل المباراة إلى المجمعة. كما تمسّكت إدارة الفيصلي، وفقاً لـ "الرياضية"، بموقفها حيال الأزمة رافضةً التأجيل لأكثر من 24 ساعة، حيث برّرت ذلك بعدم رغبتها في إرباك البرنامج الزمني للفريق. فيما وافقت على تقديم أو تأخير موعد المباراة يوماً واحداً فقط، حتى تتزامن المباراة مع توقيت مباراة الفيحاء مع الأهلي على ملعب المجمعة، الأمر الذي رفضه النصر لانشغال الملاعب بموسم الرياض.   