بالفيديو..”هزازي”يكشف حقيقة مشاجرته مع “السهلاوي” 

 كشف لاعب المنتخب السعودي نايف هزازي أسباب مشاجرته مع اللاعب محمد السهلاوي داخل أرض الملعب قبيل انطلاق مران المنتخب، أمس، والذي أقيم استعداداً لمواجهة كوريا الشمالية، غدا الأربعاء، ضمن منافسات بطولة كأس أمم آسيا 2015. وبين هزازي أن ما حدث كان نقاشا بسيطا، وليس كما صوره البعض وضخمه، لافتاً إلى أن النقاش كان يدور حول التحركات داخل الملعب وبعض الأخطاء التي تقع من بعض اللاعبين. وأكد هزازي أن من يبحث عن المشاكل بين اللاعبين هم الذين يعبثون في المنتخب، مطالباً من يتحدث عن وجود اشتباك بينه وبين السهلاوي أن يثبت ذلك. 