بمشاركة 9 أندية.. انطلاق بطولة الاتحاد السعودي لكرة اليد الشاطئية غدًا 

 تنطلق غدًا الثلاثاء، منافسات بطولة الاتحاد السعودي لكرة اليد الشاطئية بنسختها الثانية، وتستمر لمدة ستة أيام على ملاعب نادي الخليج بسيهات، بمشاركة تسعة أندية. وتم توزيع الأندية على ثلاث مجموعات، ضمت الأولى «مضر – الهداية – الصفا»، وضمت المجموعة الثانية «الخليج – السلام – النور»، وضمت الثالثة «المحيط – الهدى – الترجي». ويشهد اليوم الأول من البطولة إقامة ثلاث مباريات؛ حيث سيلعب مضر مع الهداية، يتبعها مباراة الخليج مع السلام، وستختتم مباريات الجولة الأولى بمواجهة ستجمع المحيط مع الهدى . وسيُلعب دور المجموعات بنظام الدوري من دور واحد، وستتأهل الأندية الحاصلة على المركز الأول من كل مجموعة إلى الدور النهائي الذي سيلعب بينهم بنظام الدوري من دور واحد. 