الحائلي يكافئ اللاعبين ويشكر مدرج الذهب 

 علن رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي عن مكافأة مالية تحفيزية للاعبين عقب الانتصار الثمين والمستحق على فريق العهد اللبناني ضمن دور 32 في البطولة العربية. وطالب الحائلي اللاعبين بمضاعفة الجهود الفنية ومواصلة الانتصارات والظهور بشكل يتناسب مع حجم ومكانة نادي الاتحاد محليا ً وعربيا ً وقاريا، وبارك للاتحاديين  الفوز، مؤملا أن يواصل الفريق مشواره بتحقيق الانتصار في مباراة الإياب. وشكر الحائلي الجماهير الاتحادية على الدعم والمساندة في المباراة، متمنيا أن يكون الحضور أكبر في مواجهة الرائد في انطلاقة الدوري. 