نادي الوحدة ثاني المنتقلين رسمياً لدوري زين 

 تأهل فريق الوحدة رسمياً إلى دوري زين للمحترفين بعدما حقق فوزاً غالياً على الحزم في عقر داره مساء يوم الخميس بهدف دون رد حمل امضاء اللاعب الشاب سعيد الزهراني, ذلك ضمن مباريات الجولة الثلاثين والأخيرة من دوري المملكة لاندية الدرجة الأولى لكرة القدم. ولم يستمر فريق الوحدة طويلاً في دوري الأولى, حيث هبط الموسم الماضي بقرار انضباطي بخصم ثلاث نقاط من رصيده, أدت لاحتلاله المركز الثالث عشر وبالتالي هبوطه, ولكنه سرعان ماعاد لدوري زين بمستويات مميزة مكنته من احتلال المركز الثاني خلف الشعلة بفارق نقطة وحيدو. وودع فريق الحزم البطولة بعد احتلاله المركز الرابع, ورافقه فريق النهضة الذي لم يشفع له الفوز على الخليج بثلاثة أهداف مقابل هدف, حيث احتل المركز الثالث خلف الوحدة بفارق نقطتين. وسجل للنهضة جاسم الحمدان "هدفين" وهاني الضاحي. وسجل للخليج عبدالله سالم. وفي مباريات أخرى, تعادل الشعلة مع الوطني بتبوك وتم تتويجه بلقب دوري الأولى. وفاز الجيل على الطائي بهدف وحيد. كما فاز أبها على الباطن بهدفين نظيفين. وبنفس النتيجة كسب الرياض نظيره الصقور, وأيضاً كسب أحد نظيره حطين. 