تغريدة للهويريني تتهم "الاتحاد السعودي" بمجاملة "النصر" وتحذره.. ومعلقون يصفونها بـ "المشعلة للتعصب" 

 تناقل مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدةً للكاتب الرياضي بصحيفة الجزيرة صالح الهويريني مساء اليوم (الأحد) أكدوا رفضهم لها، مشيرين إلى أنها تدعو للتعصب وتثير الفتنة والاحتقان بين الجماهير بمختلف أطيافها. وكان الهويريني قد كتب تغريدة شكك فيها بنزاهة بطولة الدوري واتهم خلالها الاتحاد السعودي لكرة القدم بمجاملة فريق النصر على حساب بقية الفرق، ما عرضها للظلم - وفقا له، مشيرا إلى أن استمرار ذلك من شأنه التسبب بحالة من الفوضي، ما قد يؤثر على الاستقرار. وكتب الهويريني عبر حسابه بموقع تويتر: "رسالتي إلى من يهمه الأمر.. اللهم إني قد بلغت.. اللهم فاشهد: لا يختلف اثنان محايدان على أن النصر في الموسمين الأخيرين بالذات حظي بدعم منقطع النظير وتسهيلات كبيرة من اتحاد الكرة ولجانه، ساهمت في عودته للبطولات". وأضاف: "إذا ظل الحال على ما هو عليه وهذا ظلم للمنافسين، فإن الشارع الرياضي بالسعودية سيشهد فوضى وانفلاتاً وتناحراً أكبر وأعظم، قد تهز استقرارنا، لذا لا بد من إيقاف ما يحظى به النصر، حتى لا يتطور الأمر إلى ما هو أدهى وأمرّ. ولنا في حادثة القتل لمشجع بسبب (هلال ونصر) بأحد مقاهي الجوف خير شاهد.. اللهم إني قد بلغت، اللهم فاشهد". 