الأهلي يمنح الأمير خالد بن عبدالله وسام التميّز بنسخته الأولى 

 في بادرة تعد الأولى من نوعها على مستوى الأندية السعودية أعلن رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ مساعد الزويهري عن استحداث وسام أطلق عليه “وسام التميز” لمن يخدم الرياضة والرياضيين. وسيقدم الوسام في نسخته الأولى للرمز الأهلاوي الكبير صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز، وهو عبارة عن 4 طبقات مصنوعة من الذهب الخالص وتحتوى على 8 أحجار كريمة، كما سيتم تقديم شهادة خاصة مخطوطة بخط اليد باسم الأمير. من جهته عزا رئيس النادي تقديم الوسام الأول لصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز نظير تقديمه خدمات جليلة للرياضة السعودية بشكل عام والنادي الأهلي بشكل خاص، مؤكدا أن هذا الوسام هو أقل تقدير يقدم لرجل بحجم قيمة وقامة سموه الكريم . 