شرفي نصراوي : فوز نصراوي مهم ولكن .. و العمراني : عودة غالب وتألق النجعي أبرز إيجابيات 

 وجه عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ، رسالة لجميع النصراويين بعد الإنتصار الصعب ضد الفتح بهدفين مقابل هدف بالجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن المنافسة على الدوري بحاجة لمستوى أفضل بكثير. فريق النصر تفوق على الفتح بهدفي النجعي ويحيى الشهري ،ليرفع العالمي رصيده النقطي إلى 29 نقطة في المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء بقية مباريات الجولة الافتتاحية للدور الثاني من دوري جميل للمحترفين. كتب الشرفي النصراويي "عبدالله العجلاني " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز النصراوي ضد النموذجي : " مبروك فوز نصراوي مهم لكن المنافسة على الدوري تحتاج مستوى أفضل بكثير ". ومن جانبه ، أبدى فهد الطخيم عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق سعادته الغامرة بالفوز الذي تحقق ضد الفتح بهدفين مقابل هدف ،وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " للعالميين النصر على الفتح 1/2 نصر مقنع نوع ما إذا نظرنا لغياب عدد من اللاعبين .. الله يحمي لاعبي العالمي من الاصابات". و كشف نائب رئيس نادي النصر ، عبدالله العمراني ،إيجابيات الفوز النصراوي المميز ضد الفتح بهدفين مقابل هدف بالجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين،وبارك للجماهير النصراوية الإنتصار. فريق النصر تجاوز عقبة الفتح بهدفين سامي النجعي ويحيى الشهري ،ليواصل نتائجه الإيجابية ويرفع رصيده النقطي إلى 29 نقطة في المرتبة الثالثة مؤقتا لحين انتهاء موقعة الأهلي بنفس الجولة. قال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) مباركا للنصراويين وكاشفا عن إيجابيات الفوز الثمين ضد الفتح : " مبروك للجماهير النصراوية الثلاث نقاط ،وعودة إبراهيم غالب وتألق الشاب سامي النجعي أبرز إيجابيات المواجهة ". من جانبه ، وجه الشرفي النصراوي " أيمن عبدالله القاضي " التهنئة جراء الفوز الصعب خارج الديار ،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف مبرووووك الفوز.. وإن كان بمستوى متوسط إلا أننا كسبنا عودة غالب وبعض مما عند يحيى وكسبنا النجم سامي النجعي .. شكر خاص للجمهور الوفي". 