بن زنان يهاجم مدرب المنتخب رينارد ويتهمه بالرضوخ للمجاملات 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، عقب خسارة المنتخب الوطني من البحرين، انتقادات لاذعة لمدرب المنتخب هيرفي رينارد، متهماً إياه بالرضوخ للمجاملات، وأن كل النتائج الإيجابية التي حققها المنتخب جاءت نتيجة اجتهادات اللاعبين. وغرّد ابن زنان عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "للأسف مدرب لا يضع عبدالفتاح عسيري أساسي في تشكيلته لا يمكن أن أثق به". وتابع في تغريداته: "مدرب يسافر بظهير أيسر وحيد وثلاثة أظهرة يمين لا أثق به، مدرب يتعادل ويخسر من منتخبات أقل فنيا من منتخبنا لا أثق به"، مضيفاً: "مدرب يرضخ للمجاملات لا أثق به، كل النتائج الإيجابية جاءت باجتهادات لاعبين فقط". 