بالفيديو .. النصر يبدأ استعداداته وداسيلفا يؤكد على أهمية مرحلة الاعداد 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمنافسات الموسم وجاءت البداية باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين رحب فيه بجميع اللاعبين وبين لهم أهمية مرحلة الإعداد وبرنامجه لها مؤكداً على حجم المسئولية الملقاة عليهم كأبطال للدوري لموسمين متتاليين مشيداً بخطوة إدارة النادي في دعم الفريق بنايف هزازي واحمد عكاش وعبدالرحمن الشمري. ثم بدأت التمارين التي استمرت لساعتين بالجوانب اللياقية المتنوعة ومن بينها الجري بسرعات مختلفة مع تدريبات لتقوية العضلات مع تدريبات بالكرات البينية القصيرة بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات المجموعة الأولى تجري تدريبات لياقية مع قياسات لمعدلات اللياقة في حين تؤدي المجموعتين الثانية والثالثة مناورة تكتيكية على نصف الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها حتى نهاية الحصة التدريبية التي استمرت لساعتين. وبعد نهاية التدريب التقى نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح بالجهاز الفني واللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان.* من جانب أخر قدم عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ تركي بن فهد المشيقح دعماً مالياً للفريق الأول لكرة القدم مقداره (مائة ألف ريال) وثمنت إدارة النادي للأستاذ تركي المشيقح هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه. 