هزازي للجماهير الشبابية: اطمئنوا سأستمر 

 اجتمع سمو رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد باللاعب نايف هزازي بعد نهاية تدريبات المنتخب التي أقيمت أمس في نادي الشباب .. وقد طمأن هزازي الجماهير الشبابية بأنه باق مع الشباب وانه يحب الجمهور الشبابي ولن يغادر البيت الشبابي إلا بعد نهاية عقده. من جهة أخرى واصل الفريق الشبابي تدريباته ضمن البرنامج المعد له خلال فترة التوقف حيث طبق المدرب «ستامب» برنامج اليوم المتكامل الذي بدأ تدريباته الصباحية داخل صالة الحديد حيث أخضع المدرب اللاعبين إلى تمارين تقوية عضلات ، وفي الفترة المسائية فرض مناورة على كامل مساحة الملعب شارك فيها جميع اللاعبين , واستعان المدرب بثلاثي الفريق الأولمبي عبد الله السبيعي وعمر المزيعل وعبد الله الجمعان . وكما أشارت الجزيرة بالأمس تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول لقاءين وديين أمام فريقي «هجر» يوم الاثنين المقبل و«الفيصلي» يوم الأحد الموافق 23 من الشهر الجاري. وستكون المباراتين في نادي الشباب على الملعب الرئيسي. 