شركة إيطالية تفوز برعاية دورة الخليج مقابل 38 مليون دولار 

 لقطة من مباريات كأس الخليج الأخيرةكشفت مصادر في الرئاسة العامة لرعاية الشباب السعودية أن شركة إيطالية فازت برعاية دورة الخليج لكرة القدم الـ 22 في الرياض خلال شهر نوفمبر المقبل مقابل حوالي 140 مليون ريال (نحو 38 مليون دولار ) لرعاية البطولة بعد منافسة شرسة مع ثلاث شركات أخرى. وينتظر أن يعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم التفاصيل خلال 24 ساعة، علما بأن هناك اشتراطات وضعتها الجهات العليا وسيتم التفاهم مع شركة "سيلفا" على بنودها. يشار إلى أن عقد المشاركين اكتمل بعد أن أعلنت العراق مشاركتها رسميًا في البطولة إلى جانب المملكة والإمارات والبحرين وسلطنة عمان والكويت وقطر واليمن. وهذه هي المرة الرابعة التي تستضيف فيها السعودية البطولة والمنتخب الكويتي هو أكثر المتوجين باللقب برصيد 10 بطولات يليه المنتخب السعودي مع العراق بـ3 ألقاب لكل منهما ويأتي المنتخبان الإماراتي والقطري في المركز الثالث ببطولتين، أما عمان فحققت البطولة مرة واحدة. 