القريني: اتحاد القدم لم يحقق مطالبنا .. وسنرد عليهم قريبًا 

 أكد عبد الله القريني، رئيس نادي الشباب، أن ناديه سيصدر بيانًا رسميًا خلال اليومين القادمين لتوضيح وجهة نظره حيال القرار الصادر من إدارة الاحتراف باتحاد الكرة السعودي ضد حارس المرمى الدولي محمد العويس. وأوضح القريني في حديث خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن إدارة النادي وبالاستشارة مع المحامي الخاص سيدرسان بعناية تامة كل الجوانب القانونية لقرار اتحاد الكرة المعلن. وأضاف: هناك الكثير من الإجراءات التي سندرسها بشكل هادئ للرد على القرار وإيضاح الصورة الكاملة لوجهة نظر نادي الشباب والذي سيحتفظ بكل حقوقه النظامية. وأكد: لم نطالب اتحاد الكرة بفرض العقوبة على الحارس محمد العويس، طلبنا كان واضحًا وهو التحقق من مسارات رغبة اللاعب بالانتقال من ناديه وما شابها من شواهد مثبتة مخلة بالنظام الاحترافي الرسمي وحفظ حقوق نادي الشباب بشكل تام. وأكمل رئيس الشباب: "نعمل مع اتحاد الكرة وهيئة الرياضة كمنظومة واحدة يجمعنا الحب والاحترام ولا نريد سوى أن يكون النظام عادلاً بين الجميع كي لا تتكرر مثل تلك الوقائع والخاسر الأكبر سيكون مستقبل الكرة السعودي". 