رابطة الدوري الإنجليزي تعلن كيفية تتويج ليفربول بـ"البريميرليغ" 

 أفادت رابطة الدوري الإنجليزي بأن تتويج ليفربول بكأس البريميرليغ سيكون عقب مباراتهم أمام نظيرهم تشيلسي التي ستُقام على ملعبهم أنفيلد، يوم 22 يوليو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ37 من البطولة. وأشارت رابطة الدوري الإنجليزي، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الأربعاء، إلى أنها ستعرض تتويج ليفربول بالدوري على الهواء مباشرة في إنجلترا مجاناً؛ حيث سيرفع الكأس قائد ليفربول هندرسون. وطلبت الرابطة من جماهير فريق ليفربول البقاء في المنزل ومتابعة الحفل مجانًا على الهواء مباشرة، وعدم الذهاب إلى آنفيلد للاحتفال. ومن المقرر أن تشهد احتفالات ليفربول بالدوري مشاركة السير كيني دالجليش ـ أحد المتوّجين بآخر لقب عام 1990 ـ ، كما سيحصل اللاعبون على ميداليات الفوز على منصة محاطة بلافتات للمشجعين. 