تذاكر الهلال والباطن تغزو السوق السوداء 

 شهدت المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي حركة بيع كثيفة لتذاكر الدرجة الموحدة لمواجهة الهلال والباطن غداً الخميس ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي يحتضنها ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، والتي كانت إدارة نادي الهلال أعلنت في وقت سابق عن طرحها للجماهير مجاناً عبر موقع الكتروني خصصته إدارة النادي لهذا الغرض. واستغل العديد من بائعي السوق السوداء هذا الأمر وقاموا بحجز عدد كبير من التذاكر، مما أدى إلى نفادها بعد أقل من 5 ساعات على طرحها في الموقع، حيث بلغ سعر التذكرة المجانية في السوق السوداء مابين 100 الى 150 ريال للتذكرة الواحدة. وطالب العديد من الجماهير الهلالية ادارة النادي لإيجاد حل لهذه المشكلة بالتعاون مع الجهات المختصة، وإيجاد آليات للحد من هذه الظاهرة. 