"فلادان" يطور هذه المهارة في لاعبي "الأهلي" استعدادًا لـ "الفتح" 

 اختتم عدد من لاعبي الأهلي، مرانهم يوم أمس (الأربعاء) تحضيراً لمواجهة الفتح المقبلة بتدريبات خاصة بالتسديد على المرمى من مسافات بعيدة. وحرص المدير الفني للأهلي، فلادان ميلويفتيش، وفقاً لـ "الرياضية"، على عقد محاضرة فنية للاعبين قبل المران شرح خلالها للاعبين الأخطاء التي وقعوا بها خلال لقاء النصر الأخير، كما حدد نقاط القوة والضعف في فريق الفتح. وفرض فلادان بعد المحاضرة تمارين لياقية ثم تدريبات فنية، اشتملت على تمرير الكرة بشكل سريع في مساحات مختلفة ورفع الكرات العرضية. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الفتح، يوم السبت المقبل 20 مارس ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة الدوري. 