ذيب الدحيم لكحيلان : وقفة أولى مميزة كعضو شرف .. القادم ينتظره العشاق 

 تغنى وكيل التعاقدات الشهير ، ذيب الدحيم بالأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر المستقيل بنهاية الموسم المنصرم وعضو الشرف الحالي بعد حسمه تجديد عقد نجم الفريق الكروي شايع شراحيلي لمدة عام ونصف، مؤكدا بأن عشاق العالمي في انتظار المزيد منه كعضو شرف في الفترة المقبلة. وجدد نادي النصر عقد لاعبه شايع شراحيلي لمدة عام ونصف العام،وقاد ذلك الأمير فيصل بن تركي رغم إعلانه الاستقالة من رئاسة العالمي وقيمة تجديد العقد بلغت 2.4 مليون ريال كحد أعلى من لجنة الاحتراف، ومليون ريال من الأمير فيصل بن تركي، مع العلم بأن اللاعب وصله عرض رسمي من الأهلي ولكنه فضل البقاء مع ناديه. وقال ذيب الدحيم المعروف بحبه للفريق النصراوي ،عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تجديد عقد نجم النصر شايع شراحيلي بالساعات القليلة الماضية : " شراحيلي يجدد مع النصر .. شكراً كحيلان حتى بعد رحيلك يا فيصل تجدد للنصراويين مع دخول رمضان.. هنيئا لمن يخلفك بالرئاسة". أضاف : " جميع اللاعبين عقودهم تم التجديد لهم .. أبوتركي فيصل بن تركي .. شكراً من القلب .. أول وقفاتك كعضو شرف ، والقادم ينتظره العشاق منك يا وفي". 