أبوراشد: العشق قرب الداعمة من القلعة 

 اثمر النقاش الذي دار بين المستشار القانوني خالد أبوراشد وموكلته سيدة الأعمال الأهلاوية عن دعم كبير أنعش النادي الأهلي، واتضحت آثاره الإيجابية بقوة على نتائج الفريق في الفترة الأخيرة. الحكاية بدأت على طاولة عمل دار فيه نقاش بين المحامي وموكلته عن الأهلي، حيث وجد أبوراشد بأنها عاشقة للكيان منذ طفولتها، وتتابع أدق تفاصيل النادي بكل شغف وحب رغم أنها من خارج الوسط الرياضي. ومن هنا كان النادي محظوظا بسيدة داعمة للفريق واللاعبين، تقدم مكافآت مجزية جدا لهم عن طريق محاميها الذي يقوم بالتنسيق بينها وبين إدارة النادي. جاء أول الدعم من سيدة الأعمال لناديها المفضل بدءا من فوز الفريق على الوحدة حيث قدمت بعد نهاية المباراة مكافآت مضاعفة لثلاث مرات بشكل فوري، تلاها مكافآت مضاعفة لثلاث مرات بعد فوز الأهلي على الشباب والقادسية والاتحاد والفيصلي تسدد من قبلها أولا بأول. هي ليست عضوة شرف لكنها سيدة محبة للكيان وتشاهد مبارياته وتتابع أخباره منذ طفولتها، ولم يتم الإعلان عن اسمها نزولا عند رغبتها لأنها تسعى للعمل بصمت وهدوء بعيدا عن أي ضوضاء. تأثير إيجابي يقول المستشار القانوني خالد أبوراشد إن الأهلي يحظى بالتفافة كاملة بدءا من الرمز الأهلاوي الكبير الأمير خالد بن عبدالله، ثم أعضاء الشرف من رجال ونساء، والدور الذي تقوم به إدارة النادي برئاسة مساعد الزويهري ونائبه بترجي، وعودة طارق كيال، ووقفة جماهيره العريضة التي تؤازر الفريق في الملعب في كل مبارياته، لافتا إلى أن هذه الالتفافة بإذن الله ستسهم في أن يواصل الأهلي انتصاراته لتحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم، مؤكدا أن دعم موكلته له تأثير إيجابي كبير على اللاعبين الذين يسعون لإسعاد الرمز والشرفيين والإدارة والجماهير وكل الداعمين والداعمات لهذا الكيان العريق. 