كارينيو : النصر سيتعاقد مع صانع ألعاب من بين ثلاثة لاعبين .. عيد : مواجهة الفتح لن تكون سهلة 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو على أهمية مباراة فريقه امام الفتح وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر المركز الإعلامي بالنادي الى جانب اللاعب محمد عيد ان المباراة تجمعنا بالمتصدر الفتح الذي يعيش افضل حالاته الفنية ولعله من حسن الحظ ان النصر أيضا يعيش حالة فنية جيدة في ظل التطور الذي يسير عليه الفريق واضاف لقد درست الفتح وحللته فنياً وتعرفت بعمق على نقاط القوة والضعف به وبلا شك ان نقاط القوة لديه اكثر من نقاط الضعف وسنعمل على ان تكون السيطرة لنا وان نتملك زمام المبادرة في المباراة وعموماً اللقاء سيكون قوياً من الفريقين وسندخله وهدفنا تحقيق النقاط الثلاث . وعن ضغط المباريات التي ستواجه النصر خلال الثمانية أيام القادمة قال في الفترة الماضية كنا نشتكي من قلة المباريات بسبب توقفات الدوري والآن هناك ضغط متتالي في المباريات والأفضل هو ان تكون المباريات بتوازن وعموماً نحن لن نجعل ضغط المباريات حجة لنا بل لابد ان نتأقلم مع ذلك ونكون جاهزين لجميع المباريات بكل عزيمة وإصرار على الفوز . وبين انه أصبح لديه فكرة عن جميع الفرق التي تأهلت للبطولة العربية وانه سيتعرف اكثر على الفريق الذي سيقابله عندما تصدر القرعة أما الآن فتركيزه وفريقه منصب على مباريات الدوري . ورفض الحديث عن الطريقة التي سيواجه بها الفتح ولاعبه التون وقال هذه إسرار خاصة بنا والمهم أننا وضعنا الخطة والطريقة التي تساعد الفريق على المواجهة وتحقيق النقاط الثلاث . وبين انه استطاع خلال الفترة الماضية التعرف الكامل على جميع لاعبي فريقه مشيراً الى انه شاهد ومن خلال الفيديو اللاعب ابراهيم الزبيدي وانه معجب بادئه . واشار الى جاهزية اللاعب عبده عطيف طبياً وقال انه سيكون حاضراً بالمباراة . واختتم حديثه بتأكيده على انه قدم لإدارة النادي أسماء ثلاثة لاعبين وانه سيجتمع مع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي من اجل إنهاء ذلك مشيراً الى ان عامل الوقت مهم وقال سأعمل مع إدارة النادي على ان يكون اللاعب حاضراً في أول يوم من فترة الانتقالات الشتوية مبيناً انه يلعب كصانع العاب . من جانبه أبدى اللاعب محمد عيد سعادته بتجديد عقده مع النصر وقال اشكر ادارة النادي على ثقتها بي واتمنى ان أوفق انا وزملائي لتحقيق ما يرضي طموحات كل محب للعالمي وبين ان مباراة فريقه امام الفتح لن تكون سهلة أبدا وقال الفتح قدم في هذا الموسم عطاءات فنية جيدة أهلته للصدارة وهو فريق لا يستهان به ونحن نحترمه كما نحترم كل فريق نقابله واضاف مدربنا كارينيو درس الفتح وتعرف عليه ونحن استعدينا بصورة جيدة وسندخل المباراة بتركيز عال نملك الإمكانيات التي تؤهلنا للفوز ونسعى دائما لتحقيق ما يرضي طموحات جماهيرنا الوفية مشيداً بالدور الكبير الذي يقوم به المدرب كارينيو لصناعة فريق يقدم أداء متوازن في الشقين الدفاعي والهجومي وقال ان العمل الفني والتنظيمي الذي يقوم به المدرب ساعدنا على الاستقرار والانسجام . 