الجيزاوي: الاحتياط أثر عليّ واسألوا بيتوركا عن غيابي 

 أكد مهاجم الاتحاد عبدالرحيم الجيزاوي أن المهم هو الفوز في مباريات الكؤوس ومن ثم المستوى، معبرا عن سعادته بتجاوز فريقه لمحطة القادسية في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بنتيجة 2-1 والتأهل إلى الدور نصف النهائي لمواجهة الهلال وقال: "مواجهة الفريق الازرق في الرياض ستكون قوية وهامة لكلا الفريقين ونطمح من خلالها بالفوز والتأهل للمباراة النهائية". وفي سؤال عن سبب عدم مشاركته مباراة كاملة مع الفريق أو شوط على الأقل قال الجيزاوي: "القرار يعود للمدرب الروماني بيتوركا، بالنسبة لي جاهز لياقيا وفنيا ولكن اشراكي في الجزء الأخير من بعض المباريات يحول دون ظهوري بالمستوى المأمول لأنه يؤثر علي لياقيا وفنيا.. واتمنى بأن أحظى بالمشاركة في عدد من المباريات لأقدم ما لدي". من جهته أكد المدافع محمد قاسم أن الارهاق حضر معهم في مباراة القادسية، مبررا عدم ظهور فريقه بالمستوى المأمول بسبب ضغوط المباريات التي يلعبها وقال: "قبل أيام لعبنا مع الفتح في (دوري عبداللطيف جميل) واول من أمس لعبنا وسط الرطوبة التي تشهدها جدة عكس القادسية الذي كان آخر مباراة لعبها أمام الأهلي مما يعني أن لاعبيه أكثر راحة منا، ونعد بالظهور في اللقاء المقبل أمام الهلال في دور نصف النهائي بمستوى جيد وتحقيق الفوز ومن ثم التأهل". 