الهلال يتفق مع الكويتي بشار عبدالله على تأجيل حفل اعتزاله 

 اتفقت إدارة نادي الهلال مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم والمنتخب الكويتي سابقًا "بشار عبدالله" على تأجيل مباراة اعتزاله التي سيشارك فيها الهلال إلى وقتٍ لاحق؛ بدلاً من موعدها المقرر سابقًا في شهر يناير المقبل. وذكر المركز الإعلامي بنادي الهلال اليوم الأحد أن إدارة النادي أكدت حرصها على المشاركة في حفل اعتزال النجم الكويتي "بشار"؛ نظير عطاءاته المتميّزة التي قدّمها مع الهلال والمنتخب الكويتي، واحترافيته المقرونة بمستواه المشرّف.. توجّته ليكون أحد نجوم الكرة الخليجية في سنوات مضت. 