سان جيرمان يعتزم تقديم عرض سخي لضم بالوتيلي 

 زادت تكهنات وسائل الإعلام في الفترة الأخيرة بشأن استعدادات نادي باريس سان جيرمان الفرنسي للتقدم بعرض سخي لمانشستر سيتي الإنجليزي للتعاقد مع المهاجم الإيطالي الشاب ماريو بالوتيلي. وخرج بالوتيلي (22 عاما) من حسابات روبرتو مانشيني المدير الفني لسيتي في الأسابيع الأخيرة، ولم يلعب منذ البداية مع فريقه منذ التعادل سلبيا مع وست بروميتش في بداية الشهر الجاري. ولم يشارك بالوتيلي في الفوز الساحق لمانشستر سيتي على استون فيلا بخمسة اهداف نظيفة مساء السبت، مما زاد من حدة التكهنات بشأن قرب رحيله عن ملعب الاتحاد. ويعتقد بأن مانشيني يرغب في الاحتفاظ ببالوتيلي الذي انضم إلى صفوف سيتي قادما من إنتر ميلان في 2010 مقابل 30 مليون يورو. ولكن الملاك القطريين لنادي باريس سان جيرمان يستعدون للتقدم بعرض لا يمكن رفضه إلى مانشستر سيتي لتعزيز خط هجوم الفريق الذي يقوده المهاجم السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش. 