أشعة الرنين تحدد إصابة مهند.. والسومة سعيد بهدفه الأول في الموسم 

 طمأن مهاجم الأهلي مهند عسيري محبيه أن الفحوصات الأولية على العمود الفقري والكتف سليمة، وأنه لا يزال يشعر ببعض الآلام الخفيفة في منطقة الظهر أثر سقوطه في مواجهة الحزم الماضية، وسيجري أشعة الرنين المغناطيس لتحديد حجم الإصابة بشكل أدق. الجدير بالذكر أن اللاعب مهند عسيري تم نقله عن طريق سيارة الأسعاف بعد إصابته وسقوطه على ظهره في الملعب إلى أحد المستشفيات لتلقي الفحوصات اللازمة له ومعرفة نوعية إصابته. من جهة أخرى، بارك مدافع الأهلي محمد آل فتيل لجماهير فريقه بالفوز على فريق الحزم بنتيجة 2 - صفر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال: "نهدي الجماهير الأهلاوية النقاط الثلاث بعد أن حققنا فوزاً صعباً، وأثرت علينا الرطوبة العالية وكانت سبباً في تراجع أداء اللاعبين في معظم فترات المباراة". وأضاف: "واجهنا فريقاً قوياً، ويمتلك مهاجمين جيدين، سنحت لهم عدة فرص كانت خطيرة على مرمانا ولكن لم يوفقوا في ترجمتها إلى أهداف، لم نقدم المستوى المطلوب لكن حققنا الأهم من اللقاء هو حصد ثلاث نقاط في مسيرة الدوري". وتابع: "عودة المهاجم عمر السومة للتسجيل أحد المكاسب التي تحققت للفريق في اللقاء، وعودته أمر طبيعي وغيابه عن التسجيل في الجولتين الماضيتين أمر وارد ويحدث لجميع اللاعبين لكنه عاد سريعاً لوضعه الطبيعي وممارسة هوايته بهز الشباك". وأكد مهاجم الفريق عمر السومة أنه يسعى لتقديم كل ما لديه داخل الملعب، وترجمة الفرص إلى أهداف. وقال: "حققنا نتيجة إيجابية، وسعيد بتسجيل أول هدف لي هذا الموسم، وأسعى في كل لقاء تقديم كل ما لدي وتسجيل الأهداف توفيق من الله". وأضاف: "تسجيلنا للهدف باكراً ساهم في تراجع الأداء، وكنا حذرين داخل الملعب لا سيما وأن المرتدات للخصم كانت خطيرة على مرمانا، والأهم أننا حققنا الفوز رغم عدم الظهور بالمستوى المأمول والمتوقع، ونطمح أن نظهر بالمستوى الجيد المقرون بالنتيجة الإيجابية في المباريات المقبلة". وختم حديثه: "هناك بعض الظروف المعاكسة التي أثرت علينا في اللقاء أهمها إصابة المهاجم مهند عسيري لكن الحمد لله استطعنا تجاوزها ونجحنا من تحقيق الفوز وإضافة ثلاث نقاط مهمة تعطينا دافعاً كبيراً لمواصلة الانتصارات في الفترة المقبلة". 