beIN سبورتس تحرم المصريين من مشاهدة قنواتها 

 أعلنت الشركة المصرية للقنوات الفضائية، الثلاثاء، أن بث القنوات المشفرة متوقف حاليا من جانب شبكة "بي إن سبورتس" الإعلامية. وأضافت الشركة أنها "تسعى لحل هذه المشكلة"، لافتة إلى أنه "في حال عدم حلها فسيتم رد مبالغ الاشتراكات التي دفعت من قبل المشتركين للحصول على تلك الخدمة". وكانت شبكة "بي إن سبورتس" قد قالت، إنها أوقفت الخدمات التي تبثها بالتعاون مع الشركة المصرية للقنوات الفضائية. ومن شأن هذه الخطوة أن تلحق الضرر بعشاق كرة القدم في مصر، الذين يتابعون هذه الرياضة عبر قنوات "بي إن سبورتس"، المالك الحصري لحقوق البث التلفزيوني لبطولات مثل كأس العالم، وبطولات الأندية والمنتخبات في أوروبا وأفريقيا، في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، حسب ما ذكرت وكالة رويترز. ونشرت المجموعة الإعلامية بيانا في صفحتها الرسمية على الإنترنت، بعد ساعات من فوز مصر بتنظيم كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم لعام 2019، جاء فيه: "تأسف مجموعة بي إن الإعلامية لكونها غير قادرة على تقديم خدماتها مع الشركة المصرية للقنوات الفضائية اعتبارا من 8 يناير 2019". وتم قطع الخدمة المقدمة من المجموعة في مصر فور صدور البيان، الذي أضاف: "يمكن لمشاهدينا في مصر مواصلة الاستمتاع بخدمات بي.إن كونكت على هواتفهم الذكية والأجهزة الأخرى". 