تنظيم أسعار التذاكر وإنشاء مجمع ترفيهي للجماهير وتحسين بيئة الملاعب.. أبرز ما جاء في مؤتمر تركي آل الشيخ 

 أصدر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عددا من القرارات في مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم (الأحد)، تناولت معالجة المشاريع المتعثرة، وإنشاء اتحاد الإعلام الرياضي، وتهيئة ملاعب للعوائل، وصرف مستحقات الحكام، وغيرها من القرارات. وتضمنت القرارات إحالة مكاتب النعيم والتنمية والعربي للاستشارات الهندسية للتحقيق، للقصور في تنفيذ أعمالهم، مع اتخاذ الإجراءات النظامية لسحب المشاريع من مقاولي التنفيذ المقصرين في تأدية أعمالهم، وأنشاء "إدارة المشاريع" بالهيئة وترتبط برئيس مجلس الإدارة، والتحقيق في عملية توريد البوابات الإلكترونية لمشروع استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة. كما تضمنت القرارات إنهاء مشروع استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة خلال مدة لا تتجاوز 18 شهراً بسعة 25 ألف متفرج، ومشروع إنارة منشأة نادي الطائي خلال 4 أشهر، والعمل على إنجاز منشأتي ناديي الرائد وأبها خلال مدة لا تتجاوز 18 شهراً. وفيما يتعلق بمشاريع الصيانة، تقرر سحب جميع المشاريع التابعة (لشركة الرياض للتشغيل والصيانة) والبالغ عددها 9 مشاريع، والتحقيق في تعثر مشروعي مدرجات نادي الحزم وتطوير إنارة مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بالقصيم. ولتطوير بيئة الملاعب تقرر إنشاء منصة لبيع التذاكر إلكترونياً خلال 5 أشهر، وتركيب بوابات إلكترونية في استاد الملك فهد، مدينة الملك عبدالله ببريدة، استاد الأمير محمد بن فهد، مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، وتطوير البوابات الإلكترونية لملعب الجوهرة بجدة، وفتح المقصورة الرئيسية للجماهير كفئة جديدة للتذاكر. كما تقرر إنشاء مجمع ترفيهي شامل وملتقى للجماهير يحتوي على (مطاعم ـ مقاهي ـ شاشات عرض) في 3 استادات بالرياض وجدة والدمام، والبدء في تركيب أجهزة لتهوية استاد مدينة الملك عبدالله في جدة، بواقع 160 جهازاً خلال مدة لا تتجاوز 5 أشهر، وإعادة تنظيم أسعار تذاكر المباريات لكافة الدرجات. وبخصوص الحكام والمدربين تقرر حصر المستحقات المتأخرة لحكام كرة القدم، التي بلغت 18.2 مليون ريال، وجارِ استكمال صرفها، وتقرر إعداد اللائحة التنظيمية والمعايير اللازمة لابتعاث المدربين الوطنيين، وسيكون بدء الابتعاث في يناير 2018. كما تقرر البدء في تهيئة 3 ملاعب في الرياض وجدة والدمام لتكون جاهزة لدخول العائلات مطلع 2018 وفقاً للضوابط الخاصة بذلك، وإطلاق مبادرة (ادعم ناديك) من خلال فتح حساب بنكي موحد تحت إشراف الهيئة العامة للرياضة وحسابات فرعية خاصة للأندية. كما يبدأ العمل في إصدار البطاقات الخاصة بأبناء الشهداء، والتي تمكنهم من دخول الملاعب والمنشآت الرياضية، وتوقيع مذكرة تفاهم مع مركز (كليفلاند كلينيك) الذي يُعد من أفضل 3 مراكز طبية ‏بالعالم لتشغيل مستشفى الأمير فيصل بن فهد، وحل مجلس إدارة نادي الوحدة وتكليف الأستاذ محمد أحمد طيب حتى نهاية الموسم. كما قرر رئيس الهيئة إطلاق اتحاد الإعلام الرياضي واعتماد التنظيم الأساسي له، وتعيين وكيل هيئة الرياضة للإعلام رئيساً له، على أن يشكَّل مجلس الإدارة وفقاً للائحة المعتمدة خلال 60 يوماً. 