رومانية تشن هجوماً لاذعاً على بيتوركا وتصفه بـ"الحمل الوديع" 

 شنت صحيفة "فاناتيك رو" الرومانية هجوماً حاداً على المدير الفني لنادي الاتحاد، فيكتور بيتوركا، حيث اتهمته بأن أصبح ضعيفاً للغاية في السعودية، بعكس ما كان عليه مع المنتخب الروماني، وقالت أنه يقف ذليلاً أمام مسئولي نادي الاتحاد ولا يستطيع إلا أن يطيع الأوامر فقط، فيما يتعلق بفرض النظام والسيطرة على نجوم الفريق المهمين الذين لهم الكلمة العليا لدى الإدارة والجماهير. وأشارت الصحيفة إلى الأزمة التي حدثت مؤخراً بين بيتوركا وقائد العميد محمد نور، حيث أصر المدرب على استبعاد نور في مواجهة هجر بالدوري بسبب تأخره عن تدريبات الفريق لمدة 15 دقيقة، وأكدت الصحيفة أنه تراجع بعد الهزيمة أمام هجر، وبات موقفه ضعيفاً أمام مسئولي الاتحاد، الذين أجبروه على عودة نور وإلغاء الإيقاف، وبالطبع وافق المدرب حفاظاً على المقابل المادي الضخم الذي يتقاضاه سنويا. وذكرت كذلك أزمة إجازة اللاعبين في فترة التوقف نظراً لارتباط المنتخب ببطولة كأس الخليج، وهي الراحة التي قلصها بيتوركا من عشرة أيام إلى يومين فقط حتى يتسنى له إقامة معسكر مغلق خارجي قبل مباراة الهلال في الكأس و مواجهة مواطنه ريجي، وأضافت الصحيفة في تقريرها :" إلا أن عزيمته لانت أمام ضغط اللاعبين الذين أصروا على الحصول على الراحة كما خططوا لها من قبل وهي عشرة أيام كاملة ". 