الهلال يفقد الفرج 90 يوما 

 أثبتت الكشوفات الطبية، التي خضع لها سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الخميس، حاجته لإجراء عمليتين جراحيتين، الأولى‏ في وتر العضلة الضامة، والأخرى لرتق "الفتاق". وبحسب مصادر "الرياضية"، سيغيب الفرج عن المشاركة في المباريات لمدة تصل إلى ثلاثة أشهر. وكان الفرج قد أصيب بالتواء في الكاحل، خلال مباراة فريقه أمام النصر8 ديسمبر الماضي، مما أجبر الأرجنتيني بيتزي مدرب الأخضر، على استبعاده من القائمة النهائية المشاركة في كأس آسيا 2019، المقامة حالياً في الإمارات. 