الشباب يقرر استمرار فيريرا مدرباً للفريق لنهاية الموسم 

 أعلنت إدارة نادي الشباب استمرار إيمليو فيريرا مدرباً لفريق الشباب الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، وذلك خلفاً للمقال ميشيل برودوم، جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده خالد البلطان رئيس النادي باللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية، وذلك لمعرفة المدرب وإلمامه بالفريق والحرص على الاستقرار الفني للنادي. وناقش البلطان مع الحضور الأسباب التي أدّت إلى الخروج من مسابقة دوري أبطال آسيا، وقد تعاهد الجميع على بذل كل ما بوسعهم خلال الفترة القادمة وتقديم المستوى المعهود والمأمول منهم ومسح الصورة التي ظهر عليها الفريق في المرحلة الماضية. من جهة أخرى، أدى الفريق الأول بالنادي تدريباته مساء اليوم على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف المدرب "إيمليو فيريرا" استعداداً للقاء نادي الفتح الاثنين المقبل ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل. وانطلقت التدريبات بتمارين تسخين وإحماء تحت إشراف مدرب اللياقة "رينات فليبارت" أعقبها المدرب بتقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية أبرزها الاعتماد على الكرات العرضية والتمركز السليم للمدافعين، بالإضافة إلى لعب الكرة من لمسة واحدة. وشهدت التدريبات الجماعية خروج اللاعب وليد عبدالله بعد شعوره بشد في عضلة الساق الخلفية. 