زوجة ريجي تهاجم محترفاً هلاليًّا سابقاً! 

 هاجمت أنا ماريا برودان، زوجة مدرب الهلال السابق ريجيكامب، محترف الهلال السابق ومدرب ستيوا بوخارست المستقيل، اللاعب السابق ميريل رادوي حيث قالت إنه كان مخطئاً حين قبل تولي مهمة تدريب ستيوا على الرغم من أنه لا يملك الخبرات اللازمة لهذا العمل في الوقت الحالي. وقالت من غير المعقول أن يصبح رادوي في أول تجربة له ومع فريق كبير يضم نجوم لامعة أن يصبح مدرباً عظيماً وأن يحقق البطولات، كان يجب عليه التروي قبل اتخاذ قرار الموافقة. وحقق ستيووا نتائج سيئة مع رادوي قبل أن يقرر الأخير تقديم استقالته من المهمة وينجح بيكالي مالك ستيوا في استعادة المدرب ريجيكامب من جديد من فريق ليتيكس البلغاري الذي كان يدربه. 