ريال يتفوق على برشلونة ويحرز كأس السوبر 

 أحرز ريال مدريد لقب كأس السوبر الاسبانية لكرة القدم للمرة الأولى في أربع سنوات بعد فوزه على ضيفه برشلونة 2-1 في مباراة الإياب اليوم الأربعاء. ومنح جونزالو هيجوين وكريستيانو رونالدو تقدما مبكرا لريال بطل الدوري بهدفين في أول 20 دقيقة وقلص ليونيل ميسي الفارق من ركلة حرة قبل نهاية الشوط الأول ليتعادل الفريقان 4-4 في مجموع المباراتين لكن ريال يتفوق لأنه سجل أهدافا أكثر في ملعب المنافس. وانتهت مباراة الذهاب في برشلونة بفوز فريقها بطل الكأس 3-2 يوم الخميس الماضي. 