بالفيديو .. النصر يواصل تحضيراته لمواجهة الجزيرة الإماراتي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم الخميس تدريباته استعدادًا لمباراة الجزيرة الإماراتي ضمن بطولة كأس العرب للأندية الأبطال. قسم المدير الفني الأوروغواياني كارينيو اللاعبين في تدريبات اليوم إلى مجموعتين ضمت الأولى لاعبي خط الدفاع في حين ضمت الثانية لاعبي الوسط والمهاجمين وذلك على فترتين الفترة الأولى في الصالة والثانية في الملعب. ركز الجهاز الفني في الفترة الأولى الصالة تعتمد على الجري بسرعات مختلفة وتمارين لتقوية العضلات فيما كثف المدرب كارينيو التدريبات التكتيكية في الفترة الثانية، حيث ركز على الجوانب الدفاعية للمجموعة الأولى، فيما طبق تدريبات تعتمد على صناعة الهجمة والكرات العرضية والتسديد المباشر للمجموعة الثانية. 