الهلال يقترب من التعاقد مع البريد الممتاز 

 كشفت مصادر مطلعة لـ «المدينة» عن أن الإدارة الهلالية توصلت إلى اتفاق شبه نهائي مع البريد الممتاز لتوقيع عقد استثماري يكفل للأخير الإعلان عبر لوحات إعلانية مثبتة في أجزاء ومواقع مختلفة ضمن مقر النادي العاصمي وبواسطة لوحات إلكترونية وملصقات دعائية خلال المباريات التي سيستضيفها النادي الأزرق طوال الموسم المقبل، وسيدعم العقد الجديد الخزينة الهلالية بمبلغ يقارب الـ 20 مليون ريال لموسم واحد، ومن المرجح أن يتم إعلان إمضاء الاتفاقية بين الطرفين خلال الأسبوع الحالي، خصوصًا في ظل سعي إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد لإنهاء ملف الشراكات والرعايات الإستراتيجية، بعدما أقفلت قبل عدة أيام باب التعاقدات والاستقطابات المحلية والأجنبية للاعبين، وعقب أن ارتبطت مع نهاية الموسم المنصرم مع شركة صلة للتسويق الرياضي لتأمين عدة عقود رعاية مقابل عوائد لا تقل عن 80 مليون ريال للعام الواحد، وهي التي تعتزم إقامة مؤتمر صحفي للإعلان عن نتائج ومخرجات خططها الاستثمارية والإستراتيجية للنادي بعد عيد الفطر المبارك وقبيل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد. من جهة أخرى كشفت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن إدارة النادي تسعى لمعالجة الأزمة المالية التي يمر بها النادي من خلال دعم أعضاء شرف النادي لتسديد مستحقات بعض اللاعبين المتأخرة والعاملين في النادي. من جهة ثانية، فرض المدرب الهلالي الروماني ريجيكامب تدريبات صباحية ومسائية على اللاعبين ورفع من استعدادات الفريق لخوض منافسات الموسم الرياضي الجديد الذي ينطلق في شهر أغسطس المقبل، فبجانب فرضه تدريبات صباحية ومسائية على اللاعبين، أخضعهم لتدريبات في صالة الحديد والتركيز على البنية الجسمانية وتقويتها. يذكر أن الفريق الهلالي سيغادر إلى النمسا يوم الخميس المقبل لإقامة معسكر خارجي هناك يخوض من خلاله عددًا من المباريات الودية. 