عرياني الاتحاد يدخل الفترة الحرة 

 قدمت إدارة نادي الاتحاد عرضاً للمهاجم عبدالعزيز العرياني لتبدأ بذلك سلسلة المفاوضات مع اللاعب بحثاً عن صيغة اتفاق يتم بموجبها تجديد عقده الاحترافي. والعرض الابتدائي المقدم للعرياني لم يجد قبولاً من اللاعب مما يؤكد أن مسألة حسم الأمر ستستغرق مزيداً من الوقت خلال الأسابيع المقبلة لحين توصل الطرفين للاتفاق. من جهة أخرى انضم الرباعي عبدالعزيز البيشي وجوناس دي سوزا ومروان داكوستا وسيكو سانوجو للتدريبات الجماعية أمس بعد إكمالهم لبرامجهم التأهيلية واللياقية. بدوره يتابع المدير الفني التشيلي خوزيه سييرا جاهزية هذا الرباعي اليوم قبل أن يقرر إشراكهم غداً في مواجهة فريق نادي الفيحاء ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورصدت إدارة النادي مكافأة مالية مجزية للاعبين حال تحقيقهم الفوز بهدف البحث عن النقاط الإيجابية التي تصعّدهم تدريجياً في سلم ترتيب الدوري للهروب من مراكز الخطر المهددة بالهبوط. 