إدارة الخليج ترفض عروض كبار جميل ! 

 كشفت إدارة نادي الخليج عن رفضها للعروض المقدمة من أندية النصر والأهلي والاتحاد للصول علي خدمات حارس الفريق " مسلم آل فريج" لكونها تبحث عن الاستقرار والاعتماد علي الأعمدة الأساسية في الفريق. جاء ذلك من خلال تصريحات صحفية قالت من خلالها :" اللاعبون الذين غادروا خلال الفترة الماضية كعلي الشعلة، غادروا لظروف مختلفة، ونتمنى لهم التوفيق في الأندية التي وقعوا معها". وتابعت :" هناك أسماء من الصعب الاستغناء عنها مثل الحارس آل فريج، الذي يجد الارتياح مع الخليج , وهؤلاء اللاعبون مرتبطون بعقود ولا يمكن لهم الانتقال دون الرجوع لهم". وأضاف :" جددنا أخيرا لبعض اللاعبين المميزين كاللاعب عبدالله السالم بعرض أقل من العروض التي قدمت له، لكن اللاعب فضل البقاء رغم أن العرض الذي قدم منا كان العرض الأقل مقارنة بالعروض التي وصلت له". 