محلل تحكيمي : طرد الأمير غير صحيح .. وهذه رأيي بالهدفين الأول والثاني للعالمي 

 أكد الحكم الدولي السابق والمحلل التحكيمي الحالي ، ممدوح المرداسي ، على كون العراقي سعد الأمير محترف الأمير لم يكن يستحق الطرد خلال القمة المثيرة التي جمعت النصر بمضيفه الأهلي على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين،مشيراً إلى أن ضربة جزاء النصر في الهدف الثاني صحيحة. قال ممدوح المرداسي في تحليله التحكيمي لبرنامج المنتصف عبر القناة الاخبارية : " مباراة الأهلي والنصر وتحديدا في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول ،هدف الفريق النصراوي صحيح ولا يوجد به تسلل". أضاف : " بالدقيقة 70 من عمر المباراة ،الحكم البرتغالي أرثر دياز أشهر البطاقة الحمراء المباشرة في وجه محترف الأهلي سعد الأمير ،وهذا القرار غير صحيح لكون الحالة تهور فقط من الأمير على محمد السهلاوي وتستحق البطاقة الصفراء وليس الطرد". أتم ممدوج المرداسي ،بقوله : " ضربة الجزاء المحتسبة للنصر ضد الأهلي بالدقيقة الأخيرة من المباراة والتي سجل منها الهدف الثاني " صحيحة " وقرار الحكم صائب في تلك اللعبة". 