أبو هداية يوجه انتقادات حادة لمدرب الاتحاد” بيليتش” بعد الهزيمة امام الاتفاق! 

 وجه الناقد والإعلامي محمد أبو هداية انتقادات حادة لمدرب الاتحاد” بيليتش” عقب هزيمة الاتحاد من الاتفاق في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الاتفاق بهدف دون رد . وكتب أبو هداية عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ياجماعة بيليتش .. عالمي كيف ؟! ماقدرت تفوز في عدة مباريات أقلها تكتل دفاعياً والعب على المرتدات واخرج بتعادل في كذا مباراة .. ضحك على الناس بعالميته وهو ماعندك أحد .. ياخي سييرا سوا العجب وظروفه أسوأ منه! بطلوا مجاملات وكذب اعوذ بالله. وتابع قائلاً ” بيليتش فنياً …قاد الإتحاد لهزائم كوارثية .. كان بإمكانه تفاديها لو كان يملك حلولاً فنية كغيره .. لكنه أسوأ من الأجانب للأسف وهو خلف مايحدث من فوضى فنية وكل مباراة تشكيلة وبدون أي حلول دفاعية! لماذا أحضروه .. وهو بكل هذه البلادة (!!) وأضاف قائلاً ” إنتهى الدور الأول ..الأمل في تحسين مركز الاتحاد قائم بشكل كبير .. بشرط أجانب بالشتوية يصنعون الفارق الفني المطلوب .. بيليتش ليس لم يصل لإمكانات الكابتن القدير بندر باصريح وأتمنى أن تتفهم ادارة العميد هذا الأمر جيداً .. لاتجلب أجانب جيدين بوجود هذا المدرب السيء (!!). 