الوليد بن طلال يدعم الهلال من الملعب.. ويطمح للوصول لكأس العالم للأندية 

 يُعتبر عضو شرف نادي الهلال الأمير الوليد بن طلال، الداعم الرئيسي للإدارة الحالية برئاسة فهد بن نافل، حيثُ من المنتظر أن يتواجد في منصة استاد جامعة الملك سعود في الرياض اليوم خلال مباراة الفريق ضد السد القطري. ويتطلع الأمير الوليد وفقاً لـ"عكاظ" أن يؤكد الهلال تفوقه على خصمه السد، في إياب دور نصف النهائي في مسابقة دوري أبطال آسيا وتحقيق الانتصار في لقاء اليوم، والوصول لنهائي البطولة الآسيوية. ويطمح الوليد أن يحقق الفريق الهلالي البطولات في الموسم الحالي، وفي مقدمتها الكأس الآسيوية والوصول لكأس العالم للأندية. 