زوران يطرد أجانب النصر 

 وفقا لما أوردت به صحيفة "الوطن" أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر الجديد الكرواتي زوران أبدى ملاحظاته على المحترفين مايجا وأدريان، وطالب إدارة النصر بالبحث عن بديلين لهما. جاء ذلك خلال اجتماعه برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي الذي تم خلاله مناقشة مستقبل الفريق واحتياجاته الفنية، وهو الاجتماع الذي حضره نائب الرئيس المهندس عبدالله العمراني، ومدير الكرة بدر الحقباني بعد وصول المدرب إلى الرياض أمس. أكدت المصدر أن إدارة النادي تنوي تسويق اللاعبين خلال الفترة المقبلة، والبحث عن بديلين أفضل منهما من الناحية الفنية حسب رؤية المدرب الكرواتي. يذكر أنه تبقى موسم في عقد كل منهما، فيما سيتعاقد النصر مع قلب دفاع أجنبي ليحل مكان البحريني محمد حسين. كما تنطلق اليوم تدريبات الفريق الأول لكرة القدم في النادي بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة شهر منذ نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي، والذي اختتمت به منافسات الموسم الماضي وخسره النصر 2/1، وسيقود المدرب الجديد التدريبات التي تستمر طوال العشر الأواخر من رمضان، قبل أن يتمتع اللاعبون بإجازة عيد الفطر، وسيعودون للتدريبات مرة أخرى ثالث أيام عيد الفطر المبارك قبل السفر إلى تركيا والدخول في معسكر خارجي، سيخوض خلاله الفريق بعض اللقاءات الودية، قبل أن يتواجد الفريق في الرياض أواخر يوليو قبل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد أغسطس المقبل 