كويلار: الهلال عالمي.. ولست نادما على ترك فلامنجو 

 أكد الكولومبي جوستافو كويلار لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن فريقه عالمي ولا يقل شأناً عن فلامينجو، مشيراً أنه غير نادم على مغادرة فريقه البرازيلي والانضمام إلى الفريق العاصمي، رغم فوز فريقه السابق بلقب كوبا ليبرتادوريس، متمنياً مواجهة بطل البرازيل في مونديال العالم للأندية. وأدلى كويلار بتصريحات نقلتها صحيفة "آس" الكولومبية، الثلاثاء، مبدياً سعادته بسبب فوز فلامنجو بدوري أبطال أمريكا الجنوبية، لكنه غير نادم بالمرة على ذهابه إلى السعودية، كما قيل عبر وسائل الإعلام البرازيلية سابقاً. وأكد لاعب الوسط أنه انتقل أيضاً إلى فريق عالمي حقق بطولة آسيا، وسيشارك في مونديال الأندية، مبدياً رغبته في ملاقاة فلامنجو خلال نصف نهائي كأس العالم، لذلك سيبذل قصارى جهده مع الهلال من أجل تخطي عقبة الترجي التونسي أولاً. وعن مونديال الأندية، قال جوستافو: "سأكون سعيداً بمقابلة زملائي في الفريق، ومنحهم عناق داخل الملعب، وأقول إنني أفتقد الأشخاص الذين ساعدوني كثيرًا في فلامنجو، سيكون ذلك رائعًا للغاية، آمل أن نلتقي في الدور قبل النهائي ونفوز، أنا أدافع عن ناديي الجديد، سأعمل مع الهلال بكل قوة، لكن إذا لم يفز الهلال بالبطولة، أتمنى أن يفوز فلامنجو بكأس العالم للأندية حينها". 