تشيلسي يهزم ستوك وليفربول يخسر للمرة الثالثة على التوالي في انجلترا 

 فاز تشيلسي على ستوك سيتي 1-صفر في أول مباراة يخوضها في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت بعد اقالة مدربه البرتغالي اندريه فيلاس بواش.  وحقق تشيلسي الذي ينافس على دخول المربع الذهبي للتأهل لدوري أبطال اوروبا الفوز بفضل هدف من ديدييه دروجبا الذي أحرز هدفه رقم 100 في الدوري الانجليزي مستغلا تمريرة من زميله خوان ماتا في الدقيقة 68.  وعزز تشيلسي موقعه في المركز الخامس برصيد 49 نقطة متأخرا بفارق الاهداف عن أرسنال صاحب المركز الرابع الذي سيستضيف نيوكاسل يونايتد يوم الاثنين المقبل.  وتسبب تراجع نتائج تشيلسي في اقالة فيلاس بواش الذي تولى المسؤولية قبل انطلاق الموسم وعين النادي الذي يملكه الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش المدرب روبرتو دي ماتيو بشكل مؤقت.  وتلقت أمال ليفربول في المنافسة على دخول المربع الذهبي انتكاسة جديدة بعدما مني بخسارته الثالثة على التوالي بتعثره أمام سندرلاند 1-صفر.  وجاء هدف سندرلاند والمباراة الوحيد عن طريق نيكلاس بندتنر مهاجم أرسنال السابق في الدقيقة 56.  وتجمد رصيد ليفربول عند 39 نقطة في المركز السابع متقدما بنقطتين على سندرلاند الذي يليه في الترتيب.  وابتعد استون فيلا عن منطقة الهبوط وأصبح في المركز الرابع عشر برصيد 33 نقطة بفوزه على فولهام بهدف نظيف أحرزه اندرياس فيمان في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الثاني.  وفاز بولتون واندرارز على ضيفه كوينز بارك رينجرز 2- 1 ليخرج من منطقة الهبوط.
  
