بالفيديو.. "السويلم" يؤازر النصر على كرسي متحرك في مباراة الشباب 

 حضر سعود السويلم رئيس نادي النصر مباراة فريقه مع الشباب اليوم الجمعة رغم إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وعلى كرسي متحرك، حرصاً منه على مؤازرة ودعم فريقه. وظهر السويلم في منصة ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، وتوجه إليه فوراً خالد البلطان رئيس نادي الشباب لتحيته والاطمئنان على صحته، قبل بدء المباراة ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن السويلم أصيب بقطع في الرباط الصليبي للركبة اليمنى الأسبوع الماضي، وقرر إرجاء إجراء العملية الجراحية المقررة إلى ما بعد حسم ملف المدرب الجديد وطاقمه الفني. 