تقرير: سوق سوداء لتذاكر أعظم "رويال رامبل" بجدة والأسعار تتراوح بين 150 و600 ريال 

 أفاد تقرير صحافي بانتشار سوق سوداء لتذاكر أعظم "رويال رامبل" للمصارعة الحرة الذي يقام بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة اليوم الجمعة، عبر مواقع الإنترنت وصفحات التواصل الاجتماعي. وكانت الهيئة العامة للرياضة أعلنت طرح تذاكر "الرويال رامبل" بـ10 ريالات للأفراد والعائلات في مقاعد المنطقة العليا، و20 ريالاً للأفراد والعائلات في مقاعد المنطقة السفلى. بينما ذكر التقرير الذي نشرته "عكاظ" أن الأسعار بالسوق السوداء تراوحت بين 150 و600 ريال للمقاعد في المناطق السفلى والعليا، بعدما استغل المضاربون نفاذ جميع التذاكر من موقع "SA WEE" ونقاط البيع المختلفة. ويشهد أعظم "رويال رامبل" اليوم مواجهات من العيار الثقيل، أبرزها نزال جون سينا وتريبل إتش للمرة الأولى منذ 2010م، ونزال التابوت بين أندر تيكر وروسيف، ونزال على لقب اليونيفرسال بين بروك ليسنر ورومان رينز داخل الققص الحديدي. 