بالفيديو: يوفنتوس وسان جرمان يضعان قدما في ربع نهائي أبطال أوروبا 

 وضع فريق يوفنتوس الايطالي وباريس سان جرمان الفرنسي قدما في الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال اوروبا لكرة القدم بعد فوز الأول على مضيفه سلتيك الاسكتلندي 3-صفر، والثاني على مضيفه فالنسيا الاسباني 2-1 في ذهاب ثمن النهائي. وفي المباراة الأولى، على ملعب سلتيك بارك في غلاسكو، سجل أهداف يوفنتوس اليساندرو ماتري (3) وكلاوديو ماركيزيو (77) والمونتينيغري ميركو فوسينيتش (83) الاهداف. وفي الثانية على ملعب ميستايا، سجل الفرنسي عادل رامي (90) هدف فالنسيا، والارجنتينيان ايزيكييل لافيتزي (10) وخافيير باستوري (43) هدفي باريس سان جرمان. وتقام مباراتا الإياب في 6 مارس المقبل. 