اتحاد الكرة السعودي : 12 لاعبا سيتأخرون عن معسكر المنتخب 

 أكد نعيم البكر عضو لجنة المسابقات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، ان 12 لاعبا سيتأخرون عن الانضمام للمعسكر التحضيري للمنتخب السعودي والمنتظر انطلاقه في الثاني من حزيران/يونيو المقبل. وسيتخلف اللاعبون الـ 12 عن المعسكر للمشاركة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وسيجمع النهائي بين فريقي النصر والهلال بعد تخطي الأول عقبة التعاون بالفوز عليه بهدفين لهدف، بينما صعد الهلال بعد الفوز على الاتحاد 1-4. وقال البكر في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "سيتأخر 12 لاعبا من فريقي النصر والهلال عن الانضمام لمعسكر المنتخب السعودي الذي سينطلق الثلاثاء، وسينضمون بعد المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين". 