أكاديمية الأهلي تفتح أبوابها من جديد 

 تقدم مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله بن معتوق مؤمنة، بخالص الشكر والتقدير إلى وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على جهوده الكبيرة التي بذلها على مدار الأشهر الماضية في سبيل عودة الحياة إلى أكاديمية النادي الأهلي. وقرر عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تكليف فريق عمل من قبل وزارة الرياضة بالتباحث مع أمانة محافظة جدة في سبيل حل إشكالية منشأة أكاديمية النادي الأهلي، والمساهمة بشكل كامل في الوصول إلى اتفاق مع أمانة المحافظة من أجل عودة الخدمات إلى المنشأة التي تحتضن أكاديمية النادي. وأكدت إدارة الأهلي حرصها على البدء فورا في العمل على عودة الأكاديمية لمزاولة نشاطها والتي أنشئت من أجله، في دعم الرياضة بالمملكة بالمواهب التي يحرص النادي على تقديمها لكرة القدم السعودية. 