"شاموسكا" يصحح أخطاء الفيصلي قبل مواجهة ضمك في الدوري 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بالفيصلي، تدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة، وذلك بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين بعد لقاء الوحدة في الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني بريكليس شاموسكا، محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو، راجع من خلالها عددا من الحالات الفنية في لقاء الوحدة وتصحيحها، وذلك قبل مواجهة نظيره ضمك الخميس المقبل في الجولة الـ19. وانطلقت التدريبات على أرضية الملعب حيث فرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان، عددا من التمارين البدنية قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركون في لقاء الوحدة بتمارين استرجاعية. وأدت المجموعة الثانية عددا من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب.   