"السراح" يتحدث عن مصير "تاوامبا" مع التعاون.. وموقف "السواط" بعد غيابه 

 تحدث رئيس نادي التعاون السابق، محمد السراح، عن أزمة تمديد العقد بين النادي ومهاجم فريقه الأول لكرة القدم، الكاميروني تاوامبا، كاشفا عن رأيه أيضا في غياب اللاعب عبد المجيد السواط عن تدريبات الفريق. وقال "السراح" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم" اليوم الأحد: "تاوامبا مكسب كبير لنادي التعاون، فهو لاعب مميز ولديه قدرات هجومية كبيرة، كما أنه صنع الفارق رفقة زملائه خصوصا في موسم التتويج بكأس الملك، لذلك أعتقد أن التعاون لن يفرط به بسهولة". وأوضح: "عقد تاوامبا انتهى، لكن التعاون لديه اتفاقية للتمديد لموسم آخر، لا يقتنع بها اللاعب ويرفض تفعيلها، رغم توافقها مع لوائح الفيفا"، متابعًا: "حسب علمي، التعاون خاطب اتحاد الكرة في هذا الأمر وبالتأكيد أخذ موافقته بتمديد العقد". وعن عبد المجيد السواط، أشار: "يبدو أنه استلم مبالغ معينة من إدارة الاتحاد، ليترك تدريبات التعاون.. انقطاع اللاعب وذهابه لمعسكر الاتحاد خطأ جسيم خصوصا أن هناك قرارا من اتحاد كرة القدم يسمح بتمديد العقود لنهاية الموسم". وذكر: "السواط يتحمل تبعات ذلك، وقانونيا وضعه صعب، وعلى الاتحاد واللاعب التفاهم مع التعاون لأن موقفه أقوى، بناء على التعديلات التي أقرها اتحاد الكرة بشأن استمرارية عقود اللاعبين، لاستكمال الموسم". 