الهلال والأهلي يزاحمان جوانجزو على زعامة آسيا 

 زاحم فريقا الهلال والأهلي فريق جوانجزو إيفرجراند الصيني على زعامة أندية آسيا، حيث بات الفارق بينهما 12 نقطة فقط، وذلك خلال الترتيب الذي صدر في الشهر الحالي مارس، حسب موقع soccer clubs ranking.  ويحتل جوانجزو مركز الصدارة بـ 1610 نقطة، يليه الهلال بـ 1598 فالأهلي بنفس الرصيد، يليهم جونبوك الكوري الجنوبي بـ 1566 نقطة. ويحلُّ خامساً سانفريس هوريشيما الياباني بـ 1564، فالعين الإماراتي بـ 1563 فسيول الكوري بـ 1560 ومن ثم مواطنه بوهانج ستيلرز بـ 1551 نقطة، ويأتي النصر تاسعاً بـ 1546 نقطةً وجامبا أوساكا في المركز العاشر بـ 1518. وعلى الصعيد العالمي يحتلُّ الأهلي المركز الـ 89 وهو الأول عربياً يليه الهلال في الـ 90 وهما الناديان الوحيدان ضمناً قائمة أفضل 100 نادي على مستوى العالم الذي يتصدَّره فريق برشلونة الإسباني. 