المولد: المنتخب السعودي مرشح لحصد كأس آسيا 

 أكد الدولي السعودي سعيد المولد، أن "الأخضر" أحد المنتخبات المرشحة للحصول على كأس آسيا 2019، معتبرًا أن ذلك يزيد الضغوط على اللاعبين. وقال المولد في تصريحات صحفية من معسكر المنتخب السعودي بالرياض: "كأس العالم صفحة وطويت، صحيح أن نتيجة الافتتاح كانت سلبية، خاصة أن الجمهور توقع منا أن نحقق الفوز، لكن الأمر الجيد أننا أنهينا مشاركتنا بأداء مميز أمام مصر، والآن نحن في مرحلة جديدة وهي كأس آسيا". وأضاف: "نطمح في الظهور بصورة جيدة في النهائيات، فهذه أكبر بطولة على مستوى القارة، ونحن متفائلون ومتحمسون لخوض المنافسات". وتابع لاعب أهلي جدة: "السعودية معروفة في القارة، لها تاريخها ووزنها ووضعها، وسبق أن حققت البطولة 3 مرات، ونحن بطبيعة الحال أحد المنتخبات المرشحة لحصد اللقب في الإمارات، وهو ما يزيد الضغوط علينا". 