بالفيديو .. فينجر يكسر عقدة مورينيو ويقود ارسنال للتتويج بالدرع الخيرية 

 توج فريق أرسنال لكرة القدم بلقب بطولة الدرع الخيرية لكرة القدم (كأس السوبر الإنجليزي) اثر تغلبه على فريق تشيلسي اليوم الأحد بهدف دون رد.وأحرز هدف أرسنال أليكس تشامبرلين في الدقيقة .24 ويعد هذا اللقب هو السادس لفريق أرسنال والثاني له على التوالي حيث كان قد حقق لقب البطولة العام الماضي عندما تغلب على مانشستر سيتي 3 / صفر. وكان تشيلسي قد حصل على لقب البطولة في ثلاث مرات سابقة. وتعد هذه هي المباراة الرسمية الاولى لحارس المرمي بيتر تشيك مع أرسنال، بعد انضمامه للفريق هذا الصيف بعد 11 موسما قضاها في صفوف تشيلسي. وانتقل تشيك 33/ عاما/ إلى أرسنال في حزيران/يونيو الماضي بعدما أحرز 13 لقبا مختلفا في البطولات الكبيرة مع تشيلسي كما حافظ على نظافة شباكه في 228 من المباريات التي خاضها مع تشيلسي. ويعد هذا الفوز هو السادس على التوالي لفريق أرسنال على استاد ويمبلي 