"كبش فداء".. نجم النصر السابق يدافع عن الهريفي 

 دافع لاعب نادي النصر السابق خالد العقيلي عن زميله فهد الهريفي، بعد إعلان الأخير اعتزاله تشجيع النادي وابتعاده عنه بشكل كامل. وكتب العقيلي عبر حسابه على "تويتر": "باختصار للوضع اللي صاير وضعوا فهد الهريفي كبش فداء للي جالس يصير .. اشغلوا الجماهير بفهد الهريفي واتركوا الأهم وهو خسائر النادي وتراجعه واحد بتويتر يسقط عليه والثاني بالبرامج يقلل منه والثالث بالمجالس يفتري ويتهم الهريفي اختلف واتفق مع فهد ولكن 70٪ من كلامه صحيح". وكان الهريفي قد قال: "أعلن اعتزالي الكامل عن نادي النصر، سأبتعد تشجيعيًا أو تحليليًا أو نقدا، كأنه غير موجود في حياتي".    بختصار للوضع اللي صاير وضعوا فهد الهريفي @Fahadalhurifi كبش فداء للي جالس يصير .. اشغلوا الجماهير بفهد الهريفي وتركوا الاهم وهو خسائر النادي وتراجعهواحد بتويتر يسقط عليه والثاني بالبرامج يقلل منه والثالث بالمجالس يفتري ويتهم الهريفي اختلاف واتفق مع فهد ولكن 70٪ من كلامه صحيح
 — خالد العقيلي (@aboazaz05) November 2, 2021  