بقيادة حمدالله.. النصر يفلت من كمين ضمك ويتأهل لربع نهائي كأس خادم الحرمين 

 أفلت النصر بقيادة مهاجمه المغربي عبدالرزاق حمدالله من كمين ضمك والفوز عليه بنتيجة 4 / 2، ليتأهل لربع نهائي كأس خادم الحرمين، بعد أن تقدم ضمك بهدفين لهدف في الشوط الأول من المباراة التي جمعتهما أمس باستاد الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة. وكان النصر رغم استحواذه قد وجد صعوبة في اختراق دفاعات ضمك، بالمقابل اعتمد ضمك على الهجمات المرتدة، لينجح في مهاجمه مازن أبو شرارة في تسجيل هدفين، إلا أن النصر نجح في تقليص النتيجة بعد أن حصل على ضربة جزاء سجلها حمدالله. وفي الشوط الثاني كثف النصر من هجماته لينجح في تسجيل 3 أهداف، أحدها بقدم يحيى الشهري وهدفين بقدم المغربي عبدالرازق حمدالله، لينتهي اللقاء على هذه النتيجة. شاهد .. ملخص مباراة نادي ضمك ( 2 - 4 ) النصر كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 