أول تعليق من أمير الرياض عقب نهائي كأس الملك (فيديو) 

 أعرب أمير الرياض، الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز، عن سعادته بأحداث مباراة الفيصلي والتعاون ضمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد أمير الرياض في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أنه يحمد الله الذي هيأ لهذه البلاد قيادة حكيمة، مشيداً بمجريات المباراة النهائية التي التي استمتع الجميع بما حدث خلالها من تنافس شريف". ووجه الأمير فيصل التهنئة للفريقين الفائز والخاسر، مؤكداً أنه لا خاسر في هذه المباراة بل مركز أول وثان، مشيراً إلى أن هذا اللقاء تم تحت رعاية ملكية كاملة من خادم الحرمين وسمو ولي عهده الأمين اللذين يبذلان جهوداً عظيمه وعطاء سخياً في سبيل نهضة هذه البلاد وشباب هذه البلاد. وكان الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز قد حضر إلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة، لرعاية نهائي كأس الملك، نيابة عن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله. وحقق الفيصلي لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لأول مرة في تاريخه، بعد الفوز على نظيره التعاون بنتيجة 3-2، في لقاء أقيم على ملعب الملك فهد الدولي.    لقاء مع صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض :#نهائي_أغلى_الكؤوس pic.twitter.com/yI0YP7OCfh
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 27, 2021  