حارس وفرنسي وفتاة يتنافسون على جائزة بوشكاش 

 كشف الفيفا اليوم الاثنين عن القائمة القصيرة للمرشحين لنيل جائزة بوشكاش FIFA بعد أن حصد كل من دينا كاستيلانوس وأوليفييه جيرو وأوسكارين ماسولوكي أكبر عدد أصوات من الآلاف من الجماهير من أرجاء العالم ليحلّوا في المراكز الثلاثة الأولى من أصل القائمة المكوّنة من عشرة مرشحين. وعقب انتهاء المرحلة الأولى من التصويت يوم الاثنين 9 أكتوبر/تشرين الأول، انطلقت مرحلة ثانية لتوّها وسينتهي التصويت يوم الاثنين 23 أكتوبر حيث سيتم تسليم الفائز الجائزة في مدينة لندن التي ستستضيف حفل جوائز The Best لكرة القدم من FIFA. وسيتم جمع العدد الإجمالي من الأصوات في المرحلتين لتحديد هوية الفائز الذي سيتم منحه الجائزة في حفل تجري مراسمه لاحقا هذا الشهر. وسيكون التصويت متاحا حتى انطلاق الحفل يوم الاثنين 23 أكتوبر ، حيث يتلقى الفائز بتصويت المشجعين جائزة بوشكاش على مسرح "لندن بالاديوم" العريق. - دينا كاستيلانوس: هي المراهقة الفنزويلية الثانية التي تصل لقائمة الترشيح النهائي بعد أن سبقتها إلى هذا الشرف مواطنتها دانيوسكا رودريجيز التي بلغت المرحلة الأخيرة في تصفيات الجائزة العام الماضي ،كما يظهر اسم كاستيلانوس كذلك على القائمة القصيرة للمرشحات لنيل جائزة The Best من FIFA لأفضل لاعبة في العالم لعام 2017 - أوليفييه جيرو: إنه الفرنسي الأول الذي يصل إلى القائمة الثلاثية القصيرة، وهو السابع من بلده الذي يظهر اسمه بين المرشحين لنيل جائزة بوشكاش - أوسكارين ماسولوكي: ليس الأول من بلاده الذي يصل لقائمة الترشيح القصيرة لنيل جائزة بوشكاش فحسب، بل الأول من قارته السمراء وأكثر من ذلك، فهذا اللاعب الجنوب أفريقي هو الحارس الأول الذي يبلغ القائمة القصيرة بتاريخها 