"كاريلي" يوضح سبب هزيمة "الاتحاد" أمام "الفتح" (فيديو) 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنه لاحظ أن بعض لاعبي فريقه يعانون من عدم التركيز بعد النتائج الجيدة التي حققها الفريق مؤخراً. وأضاف كاريلي، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:"مشكلة عدم التركيز كانت واضحة أمام الفتح بشكل أوضح من أي وقت مضى، بطولة الكأس تحدث بها المفاجآت فقد فزنا على الفتح في الدوري وفاز هو اليوم". وتابع المدير الفني البرازيلي للاتحاد: "أعتقد أن عدم تركيز لاعبي الاتحاد يعود للثقة الزائدة، كنت أتحدث مع اللاعبين أن لدينا 11 مباراة لابد أن نلعبها كأنها مباريات نهائية وأن يأخذ اللاعبون الأمور بصورة أكثر جدية". وأتم كاريلي تصريحاته بـ:"أتمنى من اللاعبين أن يضعوا في ذهنهم أن المباراة قد انتهت والحياة عامة دروس نتعلم منها، أتمنى من اللاعبين أن يمحوا تماماً ما حدث أمام الفتح من ذاكرتهم ويركزون على المباراة المقبلة". وهُزم نادي الاتحاد بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الفتح، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي الكأس.  فابيو كاريلي- مدرب الاتحادبعض اللاعبين يعانون بعدم التركيز بسبب نتائج الدوري الايجابية، وسنركز من الآن على المباراة القادمة.#الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/dRIl0o0Iv3
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 16, 2021 