بالفيديو.. السومة: حزين لغيابي عن أهم مباراة في الموسم 

 أبدي عمر السومه مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي حزنه الشديد لغيابه عن مباراة ديربي جده بداعي الايقاف. و يلتقي النادي الأهلي و غريمه التقليدي الاتحاد يوم الجمعه المقبل علي ستاد مدينة الملك عبدالله بجدة لحساب مواجهات الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين. هذا و قد حقق الأهلي فوزاً كبيراً علي نظيره بنادي الشباب بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجده في قمة الجولة 16 من دوري جميل للمحترفين. و قال السومة في تصريحاته عقب مباراة الشباب :” كنا الأفضل وهدف الشباب صحا البعض ولم يكن هناك ضغوط علينا”. و تابع :”أول مرة بحياتي أغيب عن مباراة بسبب كرتين ومتضايق اني لا استطيع المشاركة في أهم مباراة في الموسم”. و أتم :”المهاجم مهند عسيري في جميع المباريات التي يلعب فيها يسجل وليس غريب عليه كما أنه ليس لاعب احتياط”. 