ثلاثية الاتفاق في شباك الفيصلي تقوده للمركز الخامس مؤقتاً 

 حول الاتفاق تأخره بهدف أمام الفيصلي لفوز 3-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس في افتتاح مباريات الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. تقدم الفيصلي أولاً عن طريق لاعبه غونزالو كابريرا في الدقيقة 38 من الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، أدرك اللاعب محمد كنو التعادل للاتفاق في الدقيقة 62، بعدها بدقيقتين تمكن صالح العمري من إضافة الهدف الثاني للاتفاق قبل أن يختتم يوسف السالم ثلاثية الاتفاق في الدقيقة 77. بتلك النتيجة رفع الاتفاق رصيده لـ 19 نقطة في المركز الخامس مؤقتاً، فيما تجمد رصيد الفيصلي عند 9 نقاط في المركز العاشر. 