مساعدو مدرب الهلال «تشيلي ومكسيكي وأرجنتيني» 

 كشفت مصادر «الجزيرة» أسماء الطاقم المساعد لمدير الجهاز الفني لفريق الهلال الكروي الأول الأورجوياني «ماتوساس»، إذ سيعتمد المدرب الجديد على التشيلي «ايفو بيسي» كمساعد أول، والمكسيكي «مارسيلو كابيروسي» مدرباً للحراس، فيما سيقود الجهاز اللياقي الأرجنتيني «اليخاندرو». وسبق للمساعد التشيلي أن عمل في عدد من الأندية التشيلية أبرزها نادي كولو كولو، إضافة إلى قيادته للمنتخب التشيلي تحت 20 سنة. فيما جاءت مسيرة مدرب الحراس «مارسيلو كابيروسي» حافلة إذ عمل في نادي ليون المكسيكي قبل أن ينتقل للعمل في الإكوادور وتحديداً نادي إيميلك وليقا دي كويتو فضلاً عن عمله مع نادي اندبندينتي الأرجنتيني، وبرز في مسيرته عدد من الحراس أبرزهم حارس ليون «ويليام ياربرو». بينما اقتصرت مسيرة مدرب اللياقة الأرجنيتني على العمل في الأندية الأرجنتيني. يشار إلى أن أعضاء الجهاز الفني سيصلون للرياض في غضون أيام، للاطلاع على منشآت النادي، قبيل قيادة التدريبات في الخامس والعشرين من شهر رمضان الحالي. من جهة ثانية، أكدت مصادر عليمة «للجزيرة» أن إدارة الهلال لم تتلق أي عرض رسمي للثنائي البرازيلي «التون الميدا، ديقاو» حتى الآن، باستثناء عروض شفهية لم تأخذ طابعاً رسمياً للأول، فيما لم تصل أي مخاطبات بخصوص طلب خدمات ديقاو برغم إبلاغ وكيل أعماله بنية بيع ماتبقى من عقده «6 أشهر»، عقب إقرار الاستغناء عنه. يجدر بالذكر أن عقد زميلهما المدافع الكوري كواك تاي هي - انتهى مع الهلال وبذلك لن يتحصل النادي على مردود مالي برحيله بحسب العقد المبرم بين الطرفين. على صعيد آخر، اقترب ملعب النادي الرئيس من الوصول للجاهزية الكاملة لاحتضان تدريبات الفريق الأول للموسم الجديد، إذ تواصلت أعمال صيانته الدورية طوال الأسابيع الماضية، في الوقت الذي شرعت به شركة الصيانة بإعادة زراعة الملعب الرديف وملعب الفئات السنية بالنادي، وتهيئة شبكة الري في الملعبين، إضافة إلى استحداث ملعب إضافي؛ لتصبح ثلاثة ملاعب؛ إذ ستحتضن عقب شهرين تدريبات فرق النادي، والمباريات الرسمية للفئات السنية. 