هل رحل "لوشيسكو" عن باوك اليوناني من أجل الأموال؟.. "فاريلا" يُجيب 

 كشف مدافع باوك اليوناني، فرناندو فاريلا، عن علاقته الرائعة مع المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو. وأوضح فاريلا في تصريحات لصحيفة "سبورت تايم" اليونانية، وفقًا لـ"سبورت 360"، أن هناك بعض المشاكل التي جعلت لوشيسكو يتخذ قراره الصيف الماضي، بمغادرة باوك وتولي قيادة الزعيم السعودي، وأن الأمر لم يكن له علاقة بالأموال. وقال مدافع من الرأس الأخضر، "كان بإمكاني ترك باوك بعد موسمي الأول، لم يكن ذلك موسمًا جيدًا بالنسبة لي، لولا رازفان لوشيسكو الذي جاء، لربما غادرت لكنه كان يعرف أي نوع من اللاعبين كنت في رومانيا، أعطاني الثقة وعدت إلى مستوياتي المعروفة". وحول علاقته مع لوشيسكو، أجاب "لقد فعلت كل شيء ليبقى، جددت عقدي وغادر بعد شهر، أعرف لماذا غادر، لم يتعلق الأمر بالأموال، كانت هناك بعض المشاكل لكن ليس من وظيفتي أن أتحدث عنها". 