القروني : المدرب الوطني أفضل من الأجنبي ، وقرار بقائي بيد الاتحاد 

 اكد مدرب فريق الاتحاد خالد القروني ثقته كبيرة في لاعبي فريقه وقدرتهم على تحقيق الفوز امام  العين الاماراتي في المواجهة التي ستجمع بين الفريقين "الثلاثاء" على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع بمكة المكرمة في اياب دور ربع نهائي دوري ابطال آسيا. ونوه مدرب فريق الاتحاد على جاهزية فريقه لمواجهة الاياب بتحقيق الفوز والتأهل وذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد "الاثنين" على هامش مواجهة الفريقين. واشار القروني على اقتناعه بالتكتيك والخيارات الفنية التي دخل الفريق بها مواجهته في ذهاب والتي خسرها الاتحاد بثنائية نظيفة، مشيراً ان محترف الفريق الاردني محمد الدميري يجيد اللعب في مركزي القلب والظهير الامر الذي دفع به كمدرب للاستعانة به في مواجهة الفريقين الماضية كظهير. واشار مدرب الاتحاد الى عدم جاهزية فهد المولد بعد تعرضه لوعكة صحية، مشيراً ان المولد يتواجد في المستشفى ولن يشارك في المباراة، مشدداً ان فريقه سيدخل المباراة وليس امامه سوى الفوز بثلاثة اهداف لخطف بطاقة التأهل وثقته كبيرة في اللاعبين مبيناً ان فريقه تم تحضيره للمباراة بشكل ممتاز. 