الاتحاد يرفض انضمام الثنائي (المولد والغامدي) للمنتخب الأولمبي .. وأحمد عسيري جاهز 

 تأكَّدت مشاركة مدافع فريق الاتحاد أحمد عسيري في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال الخميس المقبل في ملعب الشرائع بمكة المكرمة وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي كان يعاني منها في مفصل القدم والتي جعلته لا يتمكَّن من مواصلة اللعب في لقاء الفريق الماضي أمام الفتح في الدوري، حيث سيكون ضمن قائمة الـ18 لاعباً في لقاء الهلال برفقة باقي زملائه اللاعبين. إلى ذلك فقد بدأ مدرب الاتحاد المصري عمرو أنور تحضيراته للقاء الهلال من خلال التدريب الذي أجراه الفريق مساء أمس والذي ركز فيه على معالجة الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون في المباريات الماضية خاصة في خط الهجوم من خلال مقدرة اللاعبين على ترجمة الفرص التي تتاح لهم أمام المرمى إلى أهداف، حيث تشير مصادر (الجزيرة) إلى أن المدرب الاتحادي لن يحدث تغييرات كبيرة على تشكيلة الفريق التي سيدخل بها لقاء الهلال المرتقب. وفي سياق آخر فقد أرسل جهاز الكرة بنادي الاتحاد خطاباً إلى إدارة المنتخب الأولمبي يؤكّدون من خلاله تمسكهم بالمهاجمين فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي مع الفريق وذلك للحاجة الماسة لخدماتهم كونهم لاعبين أساسيين بالإضافة إلى عدم وجود اللاعبين الأجانب، وتشير مصادر (الجزيرة) إلى أن الخطاب الاتحادي طلب من إدارة المنتخب الأولمبي مبدأ المساواة بين الأندية من خلال اختيار لاعبين أساسيين في صفوف الفريق للمشاركة مع المنتخب الأولمبي، وكان اللاعبان فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي قد شاركوا مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية مما يؤكّد مشاركتهم في لقاء الهلال المرتقب الخميس المقبل. وعلى صعيد آخر واصل جهاز الكرة محاولاته في إقناع اللاعبين بالحصول على 30% من مستحقاتهم المالية على أن يقوموا بسحب الشكاوى المرفوعة لدى لجنة الاحتراف والتي تعيق النادي من تسجيل اللاعبين الأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية والذي تهدف إدارة النادي في التعاقد مع لاعبين أجانب لتدعيم صفوف الفريق خلال المرحلة المقبلة حيث ينتظر الفريق العديد من الاستحقاقات المحلية والقارية. 