محترف الهلال السابق: مباراة اعتزالي بعد نهاية الموسم 

 نفى النجم الليبي ومحترف الهلال السابق، طارق التايب، ما تردد عن إقامة مباراة اعتزاله يوم 17 مارس المقبل، مؤكدا أن موعد المباراة سيكون نهاية الموسم، بعد تواصل وكيل أعماله مع نائب رئيس الهلال عبدالرحمن النمر. وقال التايب عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "جمهوري العزيز.. الأخبار المتداولة أن اعتزال طارق التايب يوم 17 مارس غير صحيحة". وأضاف: "موعد المباراة بإذن الله راح يكون نهاية الموسم بعد اتصال وكيل أعمالي مع نائب رئيس الهلال عبدالرحمن النمر"، مختتما بقوله: "هذا الموعد سيكون بحكم التزامات الهلال المحلية والخارجية والمنافسة عليها، وان شالله نحتفل بالدوري ومباراة الاعتزال مع بعض". 