إعلامي شهير للأهلاوية : بلاش نضحك على بعض ! 

 ذكر الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج "أكشن يا دوري"، بأن النادي الأهلي  قوي من الناحية المادية بفضل رمزه  الكبير الأمير خالد بن عبدالله، مؤكدا بأن الملكي يحتاج إلى قرار شجاع خلال الفترة المقبلة بإعلان الأمير فيصل بن خالد الإشراف بشكل علني على لعبة كرة القدم. وغرد الفراج عبر تويتر وقال :" الزويهري قدم لخزينة الأهلي نفس ما قدمة فهد بن خالد وقبله العنقري ، بلاش نضحك على بعض، هذا النادي قائم على وقفه "خالد بن عبدالله" ورعايته فقط ". وتابع الإعلامي الشهير :" الأهلي يحتاج قرار جريء وشجاع من فيصل نجل الأمير خالد للإشراف علنا على كرة القدم ، الدعم الصامت لن يكفي في التحديات المقبلة ، ادعموا الزويهري ". جدير بالذكر بأن الأهلي كان قد أعلن مقاطعته لبرنامج "أكشن يا دوري" الذي يقدمه الفراج وذلك بسبب سياسته ومواقفه السلبية تجاه البيت الأهلاوي. 