هيبيرتي: لا أريد البقاء في الشباب 

 أكد البرازيلي هيبيرتي فرنانديز، لاعب نادي الشباب، عدم رغبته في البقاء ضمن صفوف النادي العاصمي، بسبب تأخر الإدارة الشبابية ومماطلتها في دفع مرتباته الشهرية. وقال هيبيرتي في حديثه الخاص لـ"في المرمى": "هنالك بعض المشاكل بيني وبين إدارة النادي، حيث أنني لم أستلم مرتباتي منذ 7 أشهر، أنا لاعب لدي إلتزامات، تلقيت الوعود ولم أصل إلى حلٍ حتى الآن". وأضاف: "المشكلة مالية فقط، أنا أذهب يوميا إلى مقر النادي، لكنني لا أشارك في التدريبات، وذلك بطلب من المحامي الخاص بي". وواصل هيبيرتي حديثه: "لقد قاموا بالوعود دون تنفيذ، فيما المدرب سامي الجابر طالبني بالصبر، حيث أنه ليس بمقدوره فعل أي شيء، أما بالنسبة للمحامي الخاص بي، فقد توجه إلى فيفا، وأنا لا أرغب بالبقاء في الشباب حتى لو تمت التسوية". 