الشهري: تعليقاً على فوز الهلال.. موسم كارثي عُرف بطله مع انطلاق أول صافرة 

 انتقد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، الحكم الروماني أوفيديو هاتيجان، وذلك لعدم احتسابه ركلة جزاء لفريق التعاون بعد لمس مدافع الهلال عبدالله الحافظ الكرة بيده في منطقة الجزاء. وكتب الشهري عبر حسابه على تويتر، "نظام الفيفا الجديد: الهلال يلعب باثنين حراس مرمى ولا إيه رأيك يا فار". وأضاف "موسم كارثي عُرف بطله مع انطلاق أول صافرة.. استمتعوا بليفربول واتركوا هذا العبث". وكان الهلال قد حقق أمس (الخميس)، فوزاً صعباً على نظيره نادي التعاون بهدفين لهدف، في المواجهة التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان.   