رسميًا.. تراخيص الأندية تُقرّر عدم منح الرخصة الآسيوية للنصر 

 أعلنت لجنة تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، رفض استئناف نادي النصر للحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري الأبطال الموسم المقبل. وانعقد مساء يوم السبت اجتماع لجنة استئناف تراخيص الأندية برابطة الدوري السعودي للمحترفين، وذلك للنظر في ما يلي: -الاستئناف المقدم من نادي النصر بتاريخ 23/10/2021 على قرار لجنة تراخيص الأندية بالرابطة بتاريخ 20/10/2021م (وهو القرار الذي تم الإبلاغ به في تاريخ 21/10/2021) والقاضي بعدم منح النادي الرخصة المحلية والآسيوية للموسم الرياضي (2021/2022). وبعد دراسة اللجنة لأسباب الاستئناف الخاصة بملف النصر وبعد مراجعة وتدقيق المستندات المقدمة من نادي النصر خلال المواعيد الزمنية المحددة، وبعد التداول وطبقا لأحكام لائحة تراخيص الأندية، قررت لجنة استئناف تراخيص الأندية بإجماع أعضائها ما يلي - قبول استئناف نادي النصر من حيث الشكل ورفضه من حيث الموضوع مع تأييد قرار لجنة تراخيص الأندية القاضي بعدم منح الرخصة ومصادرة رسوم الاستئناف. 