أبو شقير : مستوى رائع وروح عالية .. مبروك لجمهور الذهب 

 أبدى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق مناف أبو شقير ، سعادته الكبيرة بالفوز الغالي للعميد ضد مضيفه الهلال بهدف نظيف في كلاسيكو الكرة السعودية ، مساء السبت بالرياض ضمن الجولة الثامنة عشر من دوري جميل للمحترفين . وحضر فريق الاتحاد بالصورة المنتظرة في الكلاسيكو ، وكان مميزا وتمكن من تحقيق فوزه الثاني هذا الموسم على حساب الهلال بالدوري بعدما ضربه بأربعة أهداف لثلاثة بالدور الأول على ملعب الجوهرة المشعة ، مؤكدا رغبته الكبيرة في المنافسة على لقب البطولة . وقال مناف أبو شقير عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر وإنستجرام ) عقب الفوز المميز للاتحاد ضد الهلال : " الف الف الف مبروووك فوز العميد .. حقيقة مستوى رائع.. وروح عالية .. وهارد لك للهلال " . 