موسى الموسى : التعادل مع الشباب كبوة جواد.. وهذه رسالتي للهلاليين 

 أصر عضو شرف نادي الهلال وصيف الدوري السعودي للمحترفين، موسى الموسى على كون تعادل فريقه ضد الشباب بهدف لمثله كبوة جواد ومازال لديه فرصه بالفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، موجها في الوقت نفسه رسالة هامة لجميع الهلاليين بخصوص المرحلة القادمة الهامة.  وتعادل الهلال أمام الشباب بهدف لمثله وتسبب ذلك في غضب واستياء جماهيره بشكل كبير بعدما وسع الفارق مع المتصدر الأهلي إلى ثلاث نقاط قبل أربعة جولات من نهاية مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " إلى جمهور الهلال العاشق والوفي .. البارحة حصلت أخطاء من المدرب واللاعبين كانت سبب مباشر بخسارة نقطتين مهمة بالدوري خلونا نفكر بهدوء وعقلانية ".أضاف: " الهلال مازال في المنافسة حالياً ونحن بنهاية الموسم ولا يمكننا التغيير لا بجهاز إداري ولا فني ولا لاعبين بتوفيق الله ثم بالإصرار نحقق الدوري".وتابع: " أنا معكم في النقد لكن بدون المبالغة بطلبات غير واقعية ... الجمهور الوفي يوقف مع ناديه بأحلك ظروفه .. حالياً الهلال ينتظر منا وقفة وفاء ودعم قوية".أتم موسى الموسى تغريداته،قائلاً: " عندنا مباريات قوية بالدوري تنتظرنا ..عندنا كأس الملك وآسيا .. صحيح فيه أخطاء لكنها قابلة للتعديل كلنا تأثرنا بنتيجة التعادل واعتبروها كبوة جواد.. أتمنى بصوت واحد نشد من أزر اللاعبين وندعمهم في المتبقي من الموسم .. كيان الهلال يحتاجنا أكثر من أي وقت مضى بعد نهاية الموسم نبدأ سويا بالتغيير.. وبتوفيق الله ثم بدعم جمهورنا الغالي وبروح اللاعبين وعطاءهم وتفانيهم نرجع الأمور لنصابها ونحقق الدوري المهم ما نيأس ونكون يد واحدة مع الهلال" . 