بالفيديو: ثنائية السومة تنقذ الأهلي من فخ الشعلة 

 منحت ثنائية السوري عمر السومة التفوق لفريقه الأهلي في لقاءه أمام الشعلة ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب نادي الشعلة بالخرج . و ترجم السومة أفضلية الأهلي في الشوط الأول حينما أحرز الهدف الأول برأسية جميلة في الوقت بدل الضائع لينتهي بتقدم الأهلي بهدف نظيف . و شهد الشوط الثاني تبادل للهجمات بين الفريقين حتى الدقائق الأخيرة عندما سيطر الأهلي على مجرياتها ليتحصل على ركلة جزاء بعد إعاقة سلطان اليامي لتيسير الجاسم و يمنح اليامي بطاقة حمراء ، و يتقدم السومة لركلة الجزاء و يسكنها الشباك مع الدقائق الأخيرة للقاء الذي انتهى بفوز الأهلي بهدفين نظيفين و بذلك يصل إلى النقطة 12 في المركز الخامس ، فيما تجمد رصيد الشعلة عند نقطة وحيدة في المركز الرابع عشر و الأخير . قاد اللقاء تحكيمياً شكري الحنفوش ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 1649 متفرج . 