كانيدا يتفق مع مهاجم أجنبي ويطلب إعارة فوزي 

 أكدت مصادر «الشرق» أن حارس مرمى الاتحاد مبروك زايد رفض التجاوب مع نداء إدارة النادي الحالية ورئيس أعضاء الشرف محمد الفائز بالانضمام لمعسكر الفريق في إسبانيا وتمسك بقراره بالبقاء في السعودية. وينوي زايد شراء مدة عقده المتبقي لكي يتسنى له التسجيل في أي ناد، وذلك بعد أن شعر أن الإدارة غير جادة في منحه متأخراته المالية التي تتجاوز المليون ونصف المليون ريال، وأكد مصدر مقرب من اللاعب، أن زايد تلقى عرضا مغريا من أحد الأندية القطرية وعرضا آخر من نادي النصر. إلى ذلك ترددت أنباء من معسكر إسبانيا أشارت إلى أن مدرب الفريق الإسباني راؤول كانيدا اتفق مع مهاجم أجنبي كبديل للاعب المغربي فوزي عبدالغني الذي ربما تتم إعارته بعد أن تم التجديد معه قبل أيام لمدة سنتين، فيما دخل اسم اللاعب الكوري ولاعب نادي لخويا القطري «نام تاي» في قائمة المفاوضات بعد صرف النظر بشكل نهائي عن السوري سنحاريب ملكي. 