جماهير النصر تأكد..السهلاوي خط أحمر 

 على الرغم من إهدار مهاجم النصر محمد السهلاوي ركلة جزاء وإضاعته لانفرادة في آخر الدقائق أمام حارس مرمى لخويا القطري، إلا أن أصواتا كبيرة من الجماهير النصراوية طالبت بدعم هداف الفريق والوقوف معه كونه أحد أهم الأسماء التي يعولون عليها في المباريات المقبلة. وأكد أنصار "العالمي" أن ما قدمه السهلاوي خلال الفترة الماضية يشفع له ويدعو للتجاوز عن بعض الأخطاء التي يقع فيها، معتبرين أنه "خط أحمر" ولا يمكن تجاوزه بأي حال من الأحوال. وطالبت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعدم الالتفات لمن يحاول إثارة بعض أنصار الفريق على هدافه المميز، والتفطن لمحاولات البعض الساعية لتشتيت ذهن السهلاوي وزعزعة ثقته بنفسه. من جهة أخرى، طالبت فئة أخرى من الجماهير النصراوية إدارة الفريق بالاجتماع باللاعب ومناقشته حول أسباب تراجع أدائه في الآونة الأخيرة، مشيرين إلى أنه يحتاج "قرصة أذن" حتى يعود لمستواه الطبيعي. 