نغيز: أحد طريقي إلى المنتخب الجزائري 

 أعلن ‏نادي أحد السعودي، عن تعاقده رسميا مع المدرب السابق لنصر حسين داي الجزائري نبيل نغيز، ليشرف على دفة الفريق الفنية خلفا للمدرب المستقيل السعودي عبد الوهاب ناصر. وكان نغيز يقود النصرية وخاض مع أصحاب اللونين الأحمر والأصفر 11 مباراة من بطولة الموسم الحالي، للرابطة المحترفة الأولى موبلييس، وشارك معهم في البطولة العربية للأندية التي أقيمت في مصر الصيف الماضي، بالإضافة إلى تجربة سابقة مع مولودية بجاية، قبل أن يقرر في الأخير خوض تجربة جديدة في السعودية. ويأمل فريق أحد في إنقاذ موسمه، حيث يتذيل جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد خمس نقاط من تعادلين، وفوز وحيد. من جهة ثانية، أكد نبیل نغیز في حديثه لـ"عين اليوم" على سعادته بهذه الخطوة والتي ستساهم في تحقيق هدفه المنشود وحلمه في قيادة الكفة الفنية للمنتخب الجزائري مستقبلا، والفرصة ستكون مواتية لاكتساب خبرة جديدة بالدوري السعودي. وأضاف قائلا: "الخبرة التي أتوفر علیھا تجعلني أطمح للعودة مجددا إلى المنتخب الوطني الجزائري لأنني أرى نفسي مشروع مدرب وطني، سبق لي وأن أشرفت على مواجھة السیشل بعد رحیل المدرب غوركوف وبدعم اللاعبین تمكنا وقتھا من تحقیق نتیجة إیجابیة". وأشار نغیز أن عمله مع غوركوف، یجعله یؤكد أن الجزائر خسرت مشروعا حقیقیا بعد رحیله بالنظر إلى الرغبة الكبیرة التي كانت تحذو الفرنسي لتقدیم الإضافة للكرة الجزائریة. 