وزير الرياضة: استراتيجية دعم الأندية تحققت بفضل اهتمام قيادتنا الحكيمة 

 يُعلن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس)، استراتيجية دعم الأندية في عامها الثاني. وغرد وزير الرياضة، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم، قائلاً:"يسعدني اليوم الإعلان عن استراتيجية دعم الأندية في عامها الثاني، والتي تحققت بفضل الله ثم بالاهتمام الكبير الذي يحظى به القطاع الرياضي من قيادتنا الحكيمة". وأتم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، تغريدته بـ :"لنبني مستقبلًا باهرًا يسهم في صناعة المزيد من الإنجازات لهذا الوطن مع تمنياتي للجميع بالتوفيق". 