"فيليب كيش": سنواجه الهلال لأجل الفوز لصالح النصر 

 أكد لاعب وسط الاتفاق، السلوفاكي فيليب كيش، أنهم سيخوضون مباراتهم المرتقبة في مواجهة الهلال من أجل الفوز لصالح نادي النصر. وقال كيش في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة (SBC): "سنسعى للفوز على الهلال لعيون النصر، وحتى نضمن تقليص الفارق بين الفريقين لمصلحة النصر في الموسم الحالي".وأضاف: "جميعنا يدرك جيدًا معنى الفوز في مواجهتين متتاليتين، وهذا سيعيد لنا الثقة، نريد مساعدة فريق النصر لتقليص الفارق النقطي حتى انتهاء الموسم". يذكر أن المواجهة بين الاتفاق والهلال مقرر أن تقام السبت المقبل 7 مارس، وذلك ضمن الجولة الـ21 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  #الدوري_مع_وليد | فيليب كيش - لاعب نادي الاتفاق: جميعنا ندرك جيدًا معنى الفوز في مواجهتين متتاليتين وهذا سيعيد لنا الثقة.. نريد مساعدة فريق #النصر لتقليص الفارق النقطي حتى أنتهاء الموسم.#SBC pic.twitter.com/9fO10NwAia
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 29, 2020  