القادسية يهدد "الاتحاد" باللجوء إلى الانضباط 

 كشف مصدر داخل نادي القادسية، أن مجلس إدارة النادي، هدد الاتحاد، باللجوء إلى لجنة الانضباط لاتحاد كرة القدم، بسبب عدم تسديد مستحقات انتقال اللاعب هارون كمارا. وقال المصدر، وفقًا لصحيقة "الرياضية"، إن نادي القادسية ينوي التقدم بشكوى رسمية إلى لجنة الانضباط، للمطالبة بمعاقبة نظيره الاتحاد، بسبب عدم التزامه بقرار غرفة فض المنازعات، والتي ألزمته بدفع 11 مليون ريال، وهي باقي مستحقات انتقال هارون كمارا. وأشار المصدر إلى أن إدارة القادسية، حاولت التواصل مع نظيرتها في الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، أكثر من مرة من أجل إنهاء الأمور، لكنها لم تستجب إلى رغباتها بل تهربت من الدفع. وأكد الرئيس التنفيذي للقادسية، نايف الصاحب، أن مهلة غرفة فض المنازعات، التي مُنحت لنادي الاتحاد، انتهت عند منتصف ليل الجمعة، إذ تم منحه مدة 30 يومًا للسداد، أو الاعتراض على المبلغ، أو الرفع لمحكمة التحكيم الرياضية. وأوضح أن الاتحاد لم يفعل ذلك، وقال: "الحكم جاء ملزمًا منذ لحظة إصداره، والاتحاديون لم يتواصلوا معنا"، مشددًا على أنهم مسالمون ولا يريدون الدخول في مشكلات مع أي نادٍ آخر، لكنهم مصرُّون على الحفاظ على حقوقهم، وإذا أصرَّ الاتحاد على عدم السداد، فسنذهب إلى لجنة الانضباط. وكان كمارا صاحب الـ23 عامًا، انضم لصفوف الاتحاد في يوليو 2019، قادمًا من القادسية، لكن الاتحاد لم يسدد باقي مستحقات انتقاله والتي تصل إلى 11 مليون ريال. 