تدريبات الأخضر تشهد عودة سلمان الفرج 

 أجرى المنتخب الوطني الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين حصة تدريبية على استاد هيندمارش بمدينة اديلايد الأسترالية ضمن الفترة الثالثة من البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا في الثامن من شهر يونيو ضمن مباريات الجولة الثامنة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م . بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ثم تمرين التمرير ليجري بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك تمارين تكتيكية على مساحات متعددة هدف منها سرعة نقل الكرة و التحرك المثالي و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على كامل مساحة الملعب طبق معها السيد مارفيك العديد من الجمل التكتيكية ، على صعيد متصل شهدت الحصة التدريبية مشاركة اللاعب سلمان الفرج . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل محمد عزت . 