الاتحاد يتجاوز الأزمة.. ويوقع رسمياً مع كانيدا 

 أنقذت تحركات اللحظات الأخيرة نادي الاتحاد من الوقوع في أزمة جديدة تتمثل في رفض المدرب الإسباني راؤول كانيدا المغادرة رفقة بقية أفراد البعثة إلى جدة عقب انتهاء معسكر الفريق التحضيري الذي أقامه بمنطقة جبل علي الإماراتية استعدادا لما تبقى من استحقاقات في الموسم الرياضي الجاري، بسبب إصراره على تسلّم كامل مستحقاته المالية وتوقيع عقد تدريبه للفريق بشكل رسمي قبل العودة إلى جدة، وذلك بحسب اتفاقه السابق مع مسيّري القرار في النادي. ونجحت إدارة الاتحاد قبل وقت بسيط من موعد الرحلة في توفير المبلغ الذي تكفل بدفعه المشرف العام على كرة القدم عيد الجهني، إضافة إلى شرفيين آخرين، ليوقع كانيدا عقبها رسميا على عقد تدريبه للفريق لمدة موسم ونصف. وسيعقد كانيدا في الأيام القليلة المقبلة مؤتمرا صحفيا يوضح فيه كل الأمور غير الواضحة بالنسبة إلى الجماهير ووسائل الإعلام. وكانت بعثة الاتحاد قد وصلت إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة قادمة من دبي في تمام العاشرة والنصف من مساء اليوم، وسط حضور جماهيري كبير، حرص على أن يستقبل اللاعبين استقبال الأبطال رغبة منهم في تحفيزهم لتجاوز سلسلة النتائج السلبية الأخيرة.  