فيديو..جلسة نقاش خاصة حول مباراة الهلال وأحد تجمع خوقير ومحمد نور والعويران ‎ 

 وثق مقطع فيديو متداول جلسة نقاش دارت بين نائب رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير، ولاعب نادي الاتحاد السابق محمد نور، ولاعب الشباب السابق سعيد العويران، حول مباراة الهلال ونظيره أحد في الجولة الـ24 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في كرة القدم. وظهر خوقير متحدثا عن بعض الأخطاء التحكيمية في مباراة نادي الهلال، بعدما حرمه حكم المباراة الروماني "أوفيديو هاتيجان" من ضربتي جزاء، بحسب قوله. وتحدث نائب رئيس نادي الوحدة عن حكام "الفار" ودورهم في التأثير على الحكم بعدم احتساب ضربتي جزاء واضحتين، ما أدى إلى انتهاء المباراة بالتعادل السلبي.   