ميسي أفضل لاعب وهداف في الدوري الاسباني 

 اختير نجم برشلونة ومنتخب الارجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب وهداف في الدوري الاسباني لكرة القدم لموسم 2014-2015، على حساب غريمه مهاجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. وهي المرة السادسة التي يحصل فيها ميسي على هذه الجائزة في سبع نسخ لها، وبحسب رابطة الدوري الفرنسي، حصل ميسي الذي سجل 43 هدفا في الموسم الماضي وقاد برشلونة الى لقب الدوري (توج برشلونة أيضاً بالكأس المحلية وبدوري أبطال أوروبا)، على جائزة أفضل لاعب بعد تحليل للاحصاءات للاعبين المشاركين في البطولة. وقال ميسي بعد تسلمه الجائزة في حفل أقيم ببرشلونة مساء الاثنين "أنا فخور لحصولي على هذه الجائزة أمام عدد كبير من اللاعبين المهمين في لا ليغا"، وتابع "أريد أن أهدي هذه الجائزة بشكل خاص إلى ابني تياغو (3 سنوات)، ففي كل مرة أغادر المنزل يغضب ويسألني: بابا، هل ستسجل الأهداف مجددا؟، فهذه الجائزة هي له". وفاز ميسي أيضا بجائزة أفضل هداف بعد تصويت قائد كل فريق من الدوري الاسباني، كما فاز حارس برشلونة التشيلي كلاوديو برافو بجائزة أفضل حارس، ومدرب برشلونة لويس انريكي بجائزة أفضل مدرب، وحصل لاعبا ريال مدريد سيرخيو راموس والكولومبي خاميس رودريغيز على جائزتي أفضل مدافع ولاعب وسط على التوالي. وحصل الجزائري سفيان فغولي لاعب وسط فالنسيا على جائزة أفضل لاعب أفريقي في الدوري، والبرازيلي نيمار مهاجم برشلونة على جائزة أفضل لاعب من القارة الأميركية، وبالنسبة إلى كريستيانو رونالدو الذي تصدر ترتيب الهدافين في الدوري الموسم الماضي برصيد 48 هدفا، فإنه حصل على جائزة تصويت الجمهور. 