بالفيديو ..الهلال يفتتح تحضيراته الميدانية للقاء النجوم 

 افتتح فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لملاقاة فريق "النجوم" عند الساعة الـ 07:30من مساء يوم بعد غد الأحد، على ملعب استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن الدور الـ 16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لعام 2015 / 2016 م، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، طبّق من خلالها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عدد من التدريبات التكنيكية، قبل أن يختتم مرانه بمناوره على ربع مساحة الملعب. * الزوري يشارك في الجزء الأول من المران : شارك اللاعب "عبدالله الزوري" في الجزء الأول المران في تدريبات الفريق الجماعية، قبل أن ينهي مرانه بأداء عدد من التدريبات اللياقية. * الهلال يغادر إلى الاحساء مساءً : يختتم الفريق تحضيراتة الميدانية للقاء "النجوم" يوم غد السبت بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 01:30 ظهرًا، على أن يغادر إلى "الاحساء" مساءً. 