هولندية: مارفيك يتلقى الرصاصة الأولى مع الأخضر 

 اهتمت صحيفة "nos" الهولندية بمواجهة الأخضر السعودي أمس الثلاثاء أمام المنتخب الياباني في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بهزيمة السعودية 2 ـ 1ـ لتكون الخسارة الأولى للمدرب الهولندي بيرت فان مارفيك منذ توليه قيادة المنتخب الوطني. وتحت عنوان "مارفيك يحتفظ بالصدارة رغم الرصاصة الأولى"، قالت الصحيفة: "تعرض الهولندي فان مارفيك للهزيمة الأولى مع المنتخب السعودي حيث خسر من اليابان في سايتاما 2 ـ 1 في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018". وأضافت: "وعلى الرغم من الهزيمة، لا تزال السعودية في صدارة المجموعة الثانية بعد فشل أستراليا في الفوز على تايلاند والاكتفاء بالتعادل 2 ـ 2، لكن أصبحت اليابان تشارك السعودية الصدارة برصيد 10 نقاط"، مختتمة بقولها: "يتأهل صاحب المركز الأول والثاني مباشرة إلى كأس العالم، وستقام الجولة المقبلة في آخر مارس المقبل". 