نجران يسلم الراهب شيكات بدون رصيد 

 رفع أحمد القرون وكيل أعمال مهاجم نادي النصر حسن الراهب خطاباً أمس الأحد إلى الاتحاد السعودى لكرة القدم يشكو فيه نادي نجران لتسليم اللاعب شيكين بدون رصيد، وتبلغ قيمة الشيك الأول 150 ألف ريال كان مستحق الدفع في تاريخ 15 سبتمبر الماضي بينما تبلغ قيمة الشيك الثانى 150 ألف ريال أيضاً، ويستحق الدفع في 15 اكتوبر الجاري . وحاول القرون حل القضية بشكل ودي مع مسئولي نادى نجران ولكن عدم تجاوب مسؤوليه دفعه للتقدم بشكوى رسمية ضد نجران فى اتحاد الكرة. وتعود القصة عندما جدد الراهب عقده للعب مع نجران لمدة موسم واحد مقابل مبلغ 750 ألف ريال قبل انتقاله فى فترة الانتقالات الشتوية الماضية لنادى النصر، واستلم منها الراهب أثناء لعبه مبلغ 350 ألف ريال واتفق اللاعب على جدولة المبلغ المتبقي له واستلامه بالشيكين المذكورين سالفاً، إلا أن المسؤولين في نادى نجران لم يفوا بالوعد الذي قطعوه على أنفسهم ولم يلتزموا بموعد السداد مما دفع وكيل أعماله إلى التقدم بشكوى ضد النادي لدى الاتحاد السعودى. وعلم "الميدان" أن أحمد القرون وكيل اللاعب رفع شكوى أيضاً إلى وزارة التجارة باعتبارها جهة مسؤولة لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لحماية حقوق اللاعب. يذكر أن نادى نجران يقدم مستويات جيدة فى دورى عبداللطيف جميل وحقق نتائج وضعته فى المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 12 نقطة بعد مرور 6 جولات على انطلاق المسابقة.   