فيديو.. لاعب التعاون "راموس" يحتفل بتسجيل هدفه مرتدياً قناع "سبايدر مان" والحكم يطرده 

 طرد حكم مباراة التعاون والرائد محترف نادي التعاون "هيلدون راموس" خلال مباراة فريقه ضد الرائد، اليوم الأربعاء، بعد أن احتفل بتسجيل هدفه مرتدياً قناع الشخصية الشهيرة "سبايدر مان". وسجل راموس هدف التعاون الثالث في الدقيقة 90، وبعد احتفاله بارتداء القناع، أشهر له الحكم البطاقة الصفراء الثانية، ثم البطاقة الحمراء، ليكون اللاعب الثاني للتعاون الذي يحرز هدفاً في المباراة ثم يطرد، حيث سبقه اللاعب مدالله العليان بالتسجيل والطرد. يُذكر أن التعاون حسم المواجهة بثلاثية نظيفة ضد الرائد، وارتفع رصيده إلى 16 نقطة صعد بها للمركز الخامس، في حين تجمد رصيد الرائد عند 11 نقطة في المركز التاسع.  لحظة طرد حكم المباراة لاعب التعاون "هيلدون راموس" بعد تسجيله الهدف الثالث#الرائد_التعاون pic.twitter.com/AV07oIPmHf
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 6, 2019  