جماهير الوحدة للجابر : وضعك صعب ياكوتش ! 

 أعربت جماهير نادي الوحدة الإماراتي عبر منتدياتها الإليكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة عن تذمرها الشديد من هزيمة فريقها أمام الفجيرة بهدف دون رد في المباراة التي جمعتهما ضمن مباريات الجولة الـ 21 من بطولة دوري الخليج العربي. وقالت الجماهير أن سامي الجابر مدرب الفريق هو من يتحمل الهزيمة ، مشيرة إلى أن كل الأمور يمكن أن يحدث بها واسطة إلا الأمور الفنية ، وأن وضعه مع الفريق أصبح صعباً. يذكر أن الجابر قد خسر من فرق الشارقة والوصل والفجيرة ، وحقق تعادلاً واحداً أمام الشباب ، واستطاع الفوز على عجمان المهدد بالهبوط من الدوري. 