الدويش: هذا ما أخشاه على النصر أمام الاتحاد ! 

 أكد الناقد الرياضي والمحامي القانوني، محمد الدويش، أن الغرور هو ما يُهدد نادي النصر في مباراته مساء اليوم أمام نادي الاتحاد، في نهائي كأس ولي العهد الذي سيقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أخشى على النصر الليلة من غطرسة ( النصر مايهزمه إلّا النصر) وخدعة ( النصر كعبه عالي على الاتحاد في المباريات الأخيرة ) ". هذا ويُنتظر أن يكون اللقاء مثيراً بين الفريقين الكبيرين، كونها مباراة نهائية والفوز بها يضمن تحقيق إحدى بطولات الموسم الرياضي، كذلك تضاؤل حظوظ النصر والاتحاد في التتويج ببطولة دوري جميل، يجعل كل فريق يقاتل من أجل التتويج ببطولة كأس ولي العهد. 