ياسر .. لم يعتزل مع الهلال 

 نفى مصدر هلالي مطلع، جميع الأحاديث حول اعتزال القائد ياسر القحطاني نهاية الموسم الحالي ليتحول إلى الجهاز الإداري، وقال، "ما ذكر غير صحيح بحكم أن ياسر مثل بقية اللاعبين يخضعون إلى التقييم السنوي مع نهاية كل موسم على أن يترك أمر تجديد العقد للمدرب الأرجنتيني دياز في حال بقي لموسم آخر". وأضاف "لم يخاطب ياسر إدارة النادي حول خبر اعتزاله الذي من المستبعد أن يكون مع نهاية الموسم الحالي". وأوضح أن إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد متمسكة بفهد المفرج مدير فريق كرة القدم، الذي سبق أن قدم استقالته مع نهاية الموسم الماضي إلا أنها رفضت بشكل قطعي ولا ترغب بإجراء أي تغيير على مستوى إدارة الكرة بإضافة عنصر أو استبعاد آخر، ولا سيما أن المفرج مكلف حاليا بالعمل كمدير للكرة للفريق الأول ومشرف عام على الفريق الأولمبي الأمر الذي يجعل مكانه حساسا في النادي بحكم عمله التكاملي بين الفريقين". ميدانيا، أجرى دياز مناورة ضد درجة الشباب على كامل مساحة الملعب وذلك لتطبيق التكتيك الذي ينوي انتهاجه أمام الشباب ضمن الجولة 11 من دوري جميل للمحترفين، حيث لعب فريق درجة الشباب بأسلوب دفاعي يشابه طريقة لعب الشباب.   