الأهلي يحل ضيفاً على الجزيرة الإماراتي في دور 16 لدوري أبطال آسيا 

 يلتقي فريقا الأهلي السعودي والجزيرة الإماراتي اليوم على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة في العاصمة الإماراتية أبو ظبي في دور / 16 / لدوري أبطال آسيا لكرة القدم.  ويحل الأهلي وصيفاً في المجموعة الثالثة خلف سباهان المتصدر ، فيما تصدر الجزيرة المجموعة الأولى وجاء ثانياً الاستقلال الإيراني .  ويدخل الأهلي اللقاء بعد أن حقق كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال الجمعة الماضي ، بالإضافة إلى حلوله ثانياً في الدوري السعودي وبالتالي يسعى لمواصلة تألقه هذا الموسم والفوز والتأهل لدور الثمانية رغم صعوبة المنافس الذي قدم عروضاً قوية في الكأس القارية توجها بتصدر المجموعة الأولى بـ16 نقطة وبدون خسارة.  وكلف طاقم تحكيمي ياباني بقيادة حكم الساحة ريوجي ساتو والمساعد الأول ناغي توشيكوكي ، والمساعد الثاني الماليزي محمد صبري بن مات داود ، والحكم الرابع الياباني ايدا جومبي ، ويراقب الحكام فيكتور كولباكوف من قرغيزستان ، ويراقب المباراة السريلانكي جاياسوريا دو سيلفا .  فيما يلتقي في الدور ذاته فريقي سباهان الأيراني "متصدر المجموعة الثالثة" والاستقلال" الأيراني ثاني المجموعة الأولى" على ملعب نقش جهان في أصفهان بإيران .  ويلتقي ضمن مجموعات شرق آسيا أدلايد الأسترالي مع ناغويا غرامبوس الياباني في أستراليا ، ويستضيف سيونجنام الكوري الجنوبي نظيره بونيودكور الأوزبكي في كوريا الجنوبية .  يذكر أن نظام البطولة ينص على لعب لقاء واحد لدور / 16 / وخروج المغلوب على أرض الفريق الذي تصدر مجموعته في الدور الأول. 