الفرّاج يلتمس العذر للاتفاق عقب "الخسارة الثقيلة" أمام الشباب 

 التمس وليد الفراج مقدِّم برنامج "أكشن يا دوري"، العذر لفريق الاتفاق بعد الخسارة التي نالها الفريق أمام نظيره الشباب مساء الأحد بنتيجة 3-1 في ختام الجولة الـ17 من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وكتب الفراج في تغريده على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شيء من طيف ذلك العملاق مر الليلة في ملعب الملز، الف مبروك فوز الشباب وألف مبروك على عودة جزء من هيبة شيخ النوادي. واختتم مقدِّم برنامج "أكشن يا دوري" تغريدته بالتماس العذر لفريق الاتفاق عندما كتب: "هاردلك للاتفاق على الخسارة الثقيلة، معليش خصمكم ثقيل". وتمكن الشباب من تحويل تأخره أمام الاتفاق إلى الفوز بنتيجة 3-1 حيث تقدم الأخير بهدف سجله عبد الرحمن العبود في الدقيقة 27 وتعادل محمد بن يطو للشباب في الدقيقة 55، ثم أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 85، واختتم ماركوس بيتزيللي أهداف الشباب في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. وبهذا الفوز رفع الشباب رصيده إلى 25 نقطة في المركز الخامس، وتوقف رصيد الاتفاق عند 15 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير. 