الشباب يرحب بصعود الحزم إلى دوري المحترفين 

 حرص نادي الشباب على الترحيب بنظيره الحزم، بعد صعود الأخير لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2021-2022. كتب الشباب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" أهلاً بـ"حزم الصمود" في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتوفيق لكم ". وتعادل الحزم أمام نظيره الجبلين ليصل إلى النقطة 80 في المركز الأول بجدول ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وقبل أيام، أصبح فريق الحزم أول الأندية الصاعدة إلى دوري المحترفين للموسم المقبل 2021-2022، بعد فوزه الكبير على مضيفه الساحل، الثلاثاء الماضي، 4-2 لحساب الجولة الـ 32، أي قبل 6 جولات من النهاية. 