"بذائة وفجور".. "الجعيلان" يدافع عن "السناني" 

 تحدث الإعلامي الرياضي، سليمان الجعيلان، عن ما يتعرض له الفنان عبدالإله السناني، بعد سخريته من نادي النصر، بخروجه من دوري أبطال آسيا. وقال "الجعيلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما يتعرض له عبدالإله السناني من بذائة وفجور في الخصومة ومن تأليب وتحريض عليه سبق وأن تعرض له وليد الفراج وسلمان المطيويع". وأضاف: "ولكن هذه المرة أكد المتأزمين أنهم لا يردعهم ولا يمنعهم لا مروءة ولا رجولة بل ولا حرمة أيام رمضان العظيمة!". وكان عبدالاله السناني، أثار غضب الجماهير، بعدما أطلق تغريدة سخر فيها من نادي النصر، بخروجه أمام السد القطري من بطولة دوري أبطال آسيا.    ما يتعرض له عبدالإله السناني من بذائة وفجور في الخصومة ومن تأليب وتحريض عليه سبق وان تعرض له وليد الفراج وسلمان المطيويع ولكن هذه المرة أكد المتأزمين أنهم لا يردعهم ولا يمنعهم لا مروءة ولا رجولة بل ولا حرمة أيام رمضان العظيمة !!!!@aa_alsinani @waleedalfarraj@mutaiwee
 — م. سليمان الجعيلان (@sulimanAljuilan) May 2, 2020  