(مايغا) أساسياً في تشكيل النصر أمام النهضة 

 ستبعد الجهاز الفني بنادي النصر حارس الفريق الاول عبدالله الشمري عن معسكر الفريق لمباراته امام فريق النهضة ضمن دور ال١٦ من كأس ولي العهد. وكشفت الفحوصات الطبية التي اجراها حارس الفريق الشمري تعرضه لإلتواء في مفصل القدم الخارجي يحتاج معها للراحه لأربعة ايام قبل العودة مجدداً لتدريبات الفريق الجماعية بحسب تقرير الجهاز الطبي بالنادي. وقد طمأن الجهاز الطبي للفريق مدرب الفريق الاورغوياني خورخي داسيلفا بان الاصابة غيرمقلقة بشكل كبير، وسيتمكن الحارس من العودة للتدريبات بعد مباراة الفريق امام النهضة. وستشهد مباراة الفريق النصراوي امام النهضة مشاركة المحترف الدولي المالي موديبو مايغا لأول مره مع الفريق في خط الهجوم، بالاضافة لدخول عدد من نجوم الفريق الدوليين في معسكر الفريق الاعدادي للمباراة بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الاول يتقدمهم هداف الفريق الدولي محمد السهلاوي ويحيى الشهري. وبالرغم من الانفلونزا التي تعرض لها المهاجم محمد السهلاوي الى ان مدرب الفريق الاورغوياني ديسيلفا ادخله ضمن قائمة الاسماء الذين دخلوا المعسكر، وسيكون اسمه في القائمة الاساسية التي تخوض المباراة حال تعافيه من الانفلونزا، حيث حافظ داسيلفا على بصيص من الأمل بأن يتعافى السهلاوي يوم المباراة ليقود خط الهجوم النصراوي بجانب المالي مايغا والا سيتم استبعاده من المعسكر. 