صحيفة كولومبية تستعرض مسيرة مدرب حراس النصر بعيد ميلاده 

 استعرضت صحيفة "باشن ليبارتادورس" الكولومبية، مسيرة الحارس الشهير ريني هيجيتا مدرب حراس مرمى فريق النصر السعودي. جاء هذا في تقرير نشرته الصحيفة بمناسبة عيد ميلاد هيجيتا تحدثت فيه عن أبرز مراحل ومحطات حياته الكروية مع الأندية ومنتخب بلاده. وأشارت في استعراضها لمسيرة مدرب النصر لظهوره الأخير مع كل من ديفيد أوسبينا وراداميل فالكاو في مدينة لندن الإنجليزية أثناء مباراة النصر مع الهلال بالسوبر السعودي. جدير بالذكر ان عيد ميلاد هيجيتا كان الجمعة الماضي الموافق 28 آب/أغسطس.  