مجموعة الأخضر.. التعادل الإيجابي يحسم مواجهة عُمان والصين (فيديو) 

 حسم التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق، نتيجة مباراة منتخب سلطنة عمان مع مضيفه منتخب الصين، التي أقيمت اليوم (الخميس) في الجولة الخامسة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022. وسجل وو لي هدف التقدم للمنتخب الصيني في الدقيقة 21، فيما سجل أمجد الحارثي التعادل للمنتخب العماني في الدقيقة 75. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد منتخب عمان في المركز الرابع برصيد 7 نقاط، فيما وصل رصيد المنتخب الصيني إلى 4 نقاط في المركز الخامس في المجموعة التي يتصدرها الأخضر برصيد 13 نقطة. 