أول تعليق من"مينيز" بعد فوز النصر أمام ضمك برباعية 

 أشاد المدير الفني لفريق النصر، البرازيلي مانو مينيز، بأداء لاعبي الفريق في الفوز على ضمك برباعية في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مطالباً الجماهير بدعم جميع اللاعبين. وقال مينيز في تصريحات بعد المباراة:" بداية جيدة حققها الفريق في استهلالية مشوار الدوري واللاعبون قدموا مباراة جيدة في كافة الخطوط". وأوضح، أن النصر يملك مجموعة رائعة من اللاعبين على مستوى الأساسيين أو البدلاء ،مؤكدًا أن جميع اللاعبين بإمكانيات واحدة. وأتم مدرب النصر تصريحاته:" على الجماهير أن تساند الفريق وتدعم جميع اللاعبين ولا تكون سبباً في أي ضغط على عناصر الفريق".   