الاتحاد العربي يكمل ترتيبات نهائي الاتحاد والرجاء المغربي 

 أكمل الاتحاد العربي لكرة القدم واللجنة المنظمة لبطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، (البطولة العربية) كافة الترتيبات الخاصة بالمباراة الختامية التي ستجمع ناديي الاتحاد والرجاء المغربي. وأكد الأمين المساعد للاتحاد العربي، مبارك الضفيان على جاهزية ملعب مولاي عبد الله في مدينة الرباط، بعدما قام مؤخرا بجولة ميدانية تفقدية على الملعب ومرافقه. ويلتقي الاتحاد أمام الرجاء المغربي يوم 21 من شهر أغسطس الجاري، على ملعب مولاي عبدالله ضمن نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 