الهلال يستهدف ضم صفقة جديدة من إيفرتون 

 كشفت تقارير إعلامية عن اهتمام إدارة نادي الهلال بضم صفقة قوية من صفوف إيفرتون الإنجليزي، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وزعم إعلامي إنجليزي يُدعى سيمون دوغلاس، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن الهلال يرغب في التعاقد مع لاعب إيفرتون برنارد دوراتي. وأوضح أن نادي الهلال قد دخل في محادثات رسمية مع لاعب إيفرتون بيرنارد ووكيل أعماله من أجل الحصول على خدماته خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأشار إلى أن إيفرتون سيسمح للاعب بيرنارد بالرحيل عن الفريق خاصةً بعد اهتمام عدة أندية بالتعاقد معه مثل الهلال وغوانزو وشانغهاي الصيني. يذكر أن الهلال قد دخل في محادثات أيضاً لضم الآيسلندي جيفلي سيجوردسون لاعب وسط إيفرتون الإنجليزي. 