بالفيديو..الفنان محمد عبده..أنا أهلاوي وتوقعت فوزه على الهلال 

 تغزل فنان العرب "محمد عبده" في النادي الأهلي، مؤكدًا عشقه لهذا النادي منذ الصغر، وأشاد -في مداخلة هاتفية مع برنامج المجلس، الذي تبثه قناة الكأس- بتتويج الراقي بلقب كأس ولي العهد، بجانب المنافسة القوية على صدارة دوري المحترفين السعودي، وأيضًا اقتناص بطاقة التأهل إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال محمد عبده، "قصة الحب بيني وبين الأهلي ليست وليدة اللحظة، بل هو عشق قديم من الأزل، فمنزلي -أو أسرتي- تجد فيها هلالي الميول، أو اتحاديًّا، ولكني شخصيًّا عشقي للأهلي ليس له حدود.. أحترم كل أندية الوطن، ولكن للنادي الأهلي محبة خاصة في قلبي". وتابع: "تابعت كغيري لقاء الأهلي والهلال في نهائي كأس ولي العهد، ولكن ليس على الهواء مباشرة، بل تابعته مسجلًا، بعد أن اطمأننت على تتويج الأهلي باللقب، حيث أعيش حالة من التوتر خلال مباريات الأهلي، لذا أفضل معرفة نتائج الفريق أولًا، ثم أشاهد تسجيل المباريات في حال الانتصار؛ لأن درجة عشقي لهذا النادي كبيرة". وواصل "فنان العرب" حديثه: "توقعت شخصيًّا أن ينتصر الأهلي على الهلال بهدفين مقابل هدف واحد، قبل أن يبدأ اللقاء، وكانت سعادتي لا توصف حينما تلقيت خبر انتصار الأهلي، فالنادي الأهلي، حينما أتغنى به فأنا أتغنى باسم الوطن والمملكة. وأتقدم بأخلص التهاني لكل عشاق الأهلي، وعلى رأسهم الرئيس الفخري، الأمير "خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز"، ولإدارة النادي والجهازين الفني والإداري واللاعبين". 