جماهير الاتحاد لـ”الفراج”: اعتذر أو اصمت ! 

 وجهت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي انتقادات حادة إلى الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”؛ حيث اتهمته بتعمد تشويه صورة قائد نادي الاتحاد محمد نور؛ رغم قرار لجنة الاستئناف بإلغاء قرار إيقافه 4 سنوات من جانب لجنة الرقابة على المنشطات. وكان الفراج قد علق على قرار لجنة الاستئناف، وغرد بقوله: “قرار لجنة الاستئناف يؤكد وجود مادة الأمفيتامين في عينه الكابتن نور لكنها تكتفي بمدة العقوبة، كنت أتمنى قرار بالبراءة”. وأكد الاتحاديون أن الفراج رفض الاعتذار عن تغريدته قبل شهور، والتي ذكر من خلالها أن نور تعاطى المنشطات ولن يتم تبرئته، وعاد بعد قرار الاستئناف ليؤكد أن نور لم يصدر بحقه قرار بالبراءة، وأن الاستئناف قررت فقط الاكتفاء بمدة العقوبة السابقة. وشعر “صناع القرار” بحالة من الغضب حيال الفراج بعد تغريدته الأخيرة، واعتبروها نوعًا من أنواع تضليل الرأي العام، موضحين أن الإعلامي الشهير كان عليه الاعتذار أو الصمت، بدلًا من محاولة قلب الحقائق مرة أخرى، والطعن في قرار براءة القائد الاتحادي. 