خاميس رودريجيز لا يتوقف عن إثارة الخلافات في بايرن ميونخ 

 قالت صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الأربعاء أن اللاعب الكولومبي خاميس رودريجيز يواجه مشاكل عديدة داخل ناديه بايرن ميونخ الألماني خلال الفترة الأخيرة بعد أن دخل في مواجهات مع مدربه نيكو كوفاتش ثم مع مدير الكرة للفريق البافاري، حسن صالحميديتش. وأوضحت الصحيفة الألمانية أن مشكلة خاميس رودريجيز مع حسن صالحميديتش بدأت في 27 تشرين أول/اكتوبر الماضي، عندما جلس على مقاعد البدلاء طوال مباراة بايرن ميونخ أمام ماينز في الدوري الألماني لكرة القدم "بوندسليجا". وأشارت الصحيفة إلى أن اللاعب الكولومبي شعر بغضب كبير من جلوسه احتياطيا خلال تلك المباراة، حيث أكدت أنه رفض مصافحة صالحميديتش في نهاية اللقاء، وقال له بالإسبانية: "أنت مخطئ". وكان خاميس قبل أسابيع من تلك المباراة قد افتعل مشكلة أخرى مع المدرب نيكو كوفاتش عندما صرخ في غرفة خلع الملابس في ظل غياب المدير الفني الكرواتي، قائلا: "نحن لسنا في فرانكفورت"، في إشارة إلى الفريق السابق لكوفاتش. وذكرت بيلد في تلك الفترة أن هناك حالة من الاستياء العام تلقي بظلالها على لاعبي بايرن ميونخ الذين لا يروق لهم الأسلوب الفني للمدرب الكرواتي. وأفادت تقارير صحفية ألمانية في أيلول/سبتمبر الماضي أن خورخي مينديز، وكيل أعمال النجم الكولومبي، سيجتمع بمسؤولي النادي البافاري لمناقشة إمكانية رحيل لاعبه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وبذلك، يحاول خاميس الضغط على بايرن ميونخ من أجل أن يرحل قبل ستة أشهر من انتهاء عقد إعارته من ريال مدريد الإسباني، وهو العقد الذي يتضمن بند يتيح للنادي الألماني شراء اللاعب في نهاية المدة مقابل 42 ميلون يورو. وأعرب كارل هاينز رومينيجه، الرئيس التنفيذي لمجلس إدارة بايرن ميونخ، في العام الماضي عن رغبته في تفعيل البند المذكور عند انتهاء مدة الإعارة. 