شيعان يقترب من قيادة الشباب أمام الفيصلي 

 كشفت مصادر، عن استقرار المدير الفني لنادي الشباب، البرازيلي شاموسكا على الحارس الذي سيقود فريقه خلال مواجهة الفيصلي في ظل إصابة فواز القرني. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن حسين شيعان الأقرب للمشاركة بصفة أساسية على حساب زيد البواردي، وذلك لمشاركة شيعان في مواجهات الفريق التجريبية التي خاضها خلال فترة التوقف وجاهزيته للمباريات. واستقر شاموسكا على إبقاء القرني على دكة الاحتياط في مباراة فريقه أمام الفيصلي، بعد تعرضه لإصابة في عضلة الفخذ خلال مشاركته الدولية مع المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم 2022. يذكر أن الشباب يحتل المرتبة الثانية في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 21 نقطة من 11 مباراة. 