لجنة الأخلاق بالفيفا: التصويت لن يعاد على مونديالي روسيا وقطر 

 أكد هاينز يواكيم ايكر رئيس لجنة الأخلاق بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن نتائج التقرير الخاص بالتصويت على ملفي روسيا وقطر 2018 و 2022 لن ينشر قبل الربيع المقبل. وقال القاضي أن عملية التصويت لن تعاد على الملفين وفي حال اكتشاف تجاوزات وإنه سيتم التحقيق مع الأشخاص الذين تثبت إدانتهم ولن تطال العقوبات الدولتين اللتين فازتا بالتصويت لتنظيم مونديالي 2018 و 2022 وهما روسيا وقطر. ونقلت صحيفة "ليكيب" الفرنسية تصريحات القاضي المكلف بالتحقيق في هذا الملف. وتأتي تصريحات يواكيم لتفند إدعاء عدد من الأصوات التي أشارت إلى أن قطر لن تنظم مونديال 2022. وأوضح القاضي الألماني أن التقرير سري للغاية ولم يطلع عليه أي شخص بما في ذلك أعضاء فيفا ورئيسها وبالتالي فإن التسريبات التي تنشر حاليا تبدو عارية من الصحة. 