أحد و الباطن يتعادلان إيجاباً في المدينة 

 إنتهت المباراة التي جمعت بين نادي الباطن و نادي أحد على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة ضمن الجولة الخامسة عشر من الدوري السعودي للمحترفين بالتعادل الإيجابي هدف لكلا الفريقين.  إبتدأ مدرب نادي الباطن المباراة بتشكيلة مكونه :مزيد العنزي، بندر المطيري، لويس باولو، سلطان مسرحي، مهنا العنزي، ماجد كنبه، عبد الملك الشمري، مصعب العتيبي ، عبدالله الجوعي، سهو المطيري ، جونتان.  بينما دخل مدرب نادي أحد بتشكيلة مكونه من :ع. دوخة، سامي كسر، عمر محمد، إسحاق فورساه، بدر بادي، سميحان النابت، رياض الغامدي، م. عطيه، مهمد الشنقيطي، عبدالحليم المودي. إفتتح التسجيل لاعب نادي الباطن يوسف الشمري بالدقيقة 72 لتصبح النتيجة 1 – 0 لتمضي دقائق المباراة دون أن يكون بها شيء يذكر ما إلا من محاولات لتعديل النتيجة من جانب لاعبين نادي أحد و لكن لم يوفق أي لاعب من تسجيل هدف التعديل حتى أتت الدقيقة 82 حيث إستطاع لاعب نادي أحد عمر محمد من تسجيل هدف التعادل لتنتهي المباراة على هذه النتيجة. 