مران الهلال لمباراة الأهلي: غياب جوستافو كويلار.. وجمل فنية وتكتيكية 

 أدى فريق الهلال، اليوم (الأربعاء) مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمواجهة مضيفه الأهلي، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وبدأ المران بالجري وتدريبات لياقية بالكرة ثم طبق الجهاز الفني جمل فنية وتكتيكية منوعة، بينما لم يُشارك جوستافو كويلار في المران؛ لتعرضه لإنفلونزا. وفرّض المدير الفني للهلال، رازفان لوشيسكو مناورة على جزء من الملعب، فيما واصل الثنائي علي آل بليهي وفواز الطريس برنامجيهما التأهيليين. وشهد المران متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 