حقيقة طلب حكام أجانب في مباراة النصر والشباب المقبلة 

 كشفت مصادر، ما يتردد حول طلب حكام أجانب لقيادة مباراة ناديي النصر والشباب المقبلة، ضمن منافسات الجولة الثامنة عشرة، من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، أنه تأكد إسناد قيادة مواجهة النصر والشباب لطاقم حكام سعودي، وذلك لعدم تقدم إدارتي الناديين بأي طلب لاتحاد القدم بتكليف طاقم تحكيمي أجنبي. ويستعد النصر لمواجهة الفتح بعد غدٍ الثلاثاء التي ستقام على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء لحساب الجولة 16 المؤجلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 