كانيدا يُطلق أول تصريحاته بعد عودته لقيادة النصر 

 أبدى الإسباني راؤول كانيدا، المدير الفني الجديد لنادي النصر، اعتزازه الكبير بثقة الأمير فيصل بن تركي في قدرته على تصحيح مسار الفريق النصراوي خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا بأن الجيل الحالي من اللاعبين أعطى الكثير من الإنجازات للعالمي. وعقب إعلان إدارة النصر التعاقد مع كانيدا حتى نهاية الموسم الحالي، غرّد المدرب الإسباني عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “فخور بثقة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي”، مُضيفًا: “هذا الجيل من اللاعبين أعطى نجاحًا كبيرًا للأسرة النصراوية، معًا جميعًا سوف نفعل ذلك مرة أخرى”. ويأتي قرار التعاقد مع كانيدا بعد إقالة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، والذي تراجع معه مستوى الفريق، وفقد الكثير من النقاط خلال بطولة الدوري.  