بورصة اللاعبين العرب ترتفع في الدوري القطري 

 إرتفعت بورصة اللاعبين العرب في سوق الإنتقالات الصيفية للموسم الجديد من الدوري القطري بعد أن فضل عدد من أندية دوري النجوم الإستعانة بخدمات نجوم عرب وبالتحديد من دول شمال أفريقيا ضمانا لأفضل النتائج. وتأتي هذه السياسة في الوقت الذي تراجعت فيه أسهم اللاعبين البرازيليين الذين كانوا الوجهة الاولى لجميع الأندية القطرية في السنوات الماضية إذ لم يخلو أي نادي من لاعب أو اثنين على أقل تقدير من ضمن مجموع المحترفين الأربعة التي تسمح به لوائح الإتحاد القطري لكرة القدم، علما بأنه قبل ثلاث سنوات كانت اللوائح تسمح بأن يتعاقد كل فريق مع ستة محترفين دفعة واحدة منهم اثنين آسيويين قبل أن يتم ادخال تنقيحات عديدة على هذا الفصل لمنح الفرصة للاعبين القطريين من اجل البروز وتطوير مستواهم وقدراتهم. ويحتل نادي العربي صدارة الصفقات مع اللاعبين العرب فبعد أن تمكن من التعاقد مع الجزائري خوخي بوعلام، الحاصل على اقامة في قطر، تمكنت إدارة النادي من التعاقد مع النجم المغربي يوسف حاجي والتوقيع معه لمدة موسمين ثم جاء الدور على مواطنه حسين خرجة لاعب فيورنتينا الإيطالي. نادي السيلية بدوره حول وجه أنظاره نحو المدرسة التونسية عندما تعاقد مع لاعب الترجي الرياضي التونسي خالد القربي الذي جنى القاب كثيرة في المواسم الثلاث الاخيرة منها لقب الدوري ولقب دوري أبطال افريقيا وشارك أيضا في مونديال الأندية الأخير الذي أقيم باليابان ليكون أول لاعب تونسي ينال ثقة أحد الاندية القطرية منذ سنوات، حيث تعود آخر صفقة إلى موسم 2009/2010 عندما تعاقد نادي الخور مع لاعب وسط الصفاقسي التونسي كمال زعيم لمدة ستة أشهر في صفقة لم تستمر طويلا بسبب الإصابة التي تعرض لها اللاعب وأنهت مسيرته مع الفرسان بعد مباريات قليلة لعبها كأساسي مع المدرب الفرنسي برتران مارشان الذي كان وراء قدومه للدوري القطري. ويبقى نجوم عرب كثيرون مطلوبون في الاندية القطرية حيث أشارت أخبار عديدة إلى أن الجزائري عبد الملك زياية مطلوب أيضا في دوري النجوم بالإضافة إلى رغبة نادي السد في الإستفادة من خدمات المصري الدولي محمد زيدان الذي يبقى خيارا مطروحا حتى الآن. وتجدر الإشارة إلى أن عددا من اللاعبين العرب يتواجدون حاليا في الدوري القطري مثل المغربي عثمان العساس مع نادي الغرافة وجواد احناش مع نادي أم صلال وسعيد بوطاهر وأنور ديبا مع نادي الوكرة والجزائري الدولي مجيد بوقرة مع نادي لخويا ومواطنه نذير بالحاج مع السد في حين غادر نجوم آخرون الدوري القطري مع انتهاء الموسم المنقضي مثل هشام بوشروان وعبد السلام وادو وجمال العليوي ويوسف سفري. 