"الدويش" يُوضح موقفه من إلغاء الدوري حال تصدر "النصر" 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، حقيقة موقفه من إلغاء النسخة الحالية من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وكتب "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لم أطالب بإلغاء الدوري بل طرحتُ مشاكل إكماله ولن يتغيّر رأيي لو كان النصر متصدرا". وأضاف: "كيف يمكن التوفيق بين إكمال الموسم المعلق وبدء الموسم الجديد في فترة حر ورطوبة؟ من يعتقد أنّ الميول تتحكم بكل رأي فهو يحكم بعين طبعه حتى حين كان في منصب رسمي".    لم أطالب بالغاء الدوري بل طرحتُ مشاكل إكماله ولن يتغيّر رأيي لو كان #النصر متصدرا .. كيف يمكن التوفيق بين إكمال الموسم المعلق وبدء الموسم الجديد في فترة حر ورطوبة ؟ من يعتقد أنّ الميول تتحكم بكل رأي فهو يحكم بعين طبعه حتى حين كان في منصب رسمي !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 3, 2020  