3 عروض تهدد استمرار "مشاريبوف" مع النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن محترف فريق النصر، اللاعب الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، تلقى عدة عروض إماراتية، من أجل التعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وتلقى "مشاريبوف"، وفقًا لصحيفة "SPORTS.uz" الأوزبكية، 3 عروض إماراتية لضم لاعب نادي النصر، العائد من فترة احتراف مع فريق شباب الأهلي دبي. وأفادت الصحيفة بأن نادي النصر لا يمانع النظر في العروض المقدمة لضم "مشاريبوف"، حيث إنه يريد الحصول على ما يقل عن 5 ملايين يورو من أجل بيعه. وأشارت الصحيفة الأوزبكية إلى أن مجلس إدارة النصر تعاقد مع لاعب باختاكور السابق مقابل 1.5 مليون يورو. 