مسؤول في ريال مدريد يؤكد رغبة رونالدو في الرحيل 

 صرح مسؤول كبير في ريال مدريد، لوكالة الأنباء الألمانية الاثنين بأن تصريحات رونالدو الانفعالية "غريبة الأطوار وغير ملائمة من حيث التوقيت". وأكد المصدر، الذي رفض الإفصاح عن اسمه، ما تردد من شائعات عن رغبة رونالدو في الرحيل عن النادي الأسباني، ولكنه أشار إلى أنه "لا أحد يعرف السبب" وراء هذه الرغبة. وكان رونالدو امتنع عن الاحتفال بالهدفين اللذين سجلهما لريال مدريد أمس الأول الأحد في مرمى فريق غرناطة بالدوري الاسباني. وقال رونالدو لاحقا: "لا أحتفل بأهدافي عندما أكون حزينا.. إنني حزين بشأن أمور احترافية يعلمها النادي، ولذلك لم أحتفل". وأضاف: "لست سعيدا.. يعلم الناس هنا السبب، لن أقول المزيد عن هذا. هناك العديد من الأمور المهمة". وذكرت مصادر في ريال مدريد أن رونالدو حتى لم يقدم لرئيس النادي فلورنتينو بيريز أسبابا أكثر وضوحا عندما التقى الاثنان السبت الماضي بناء على طلب اللاعب البرتغالي. وقال المصدر : "كل ما حدث كان مفاجئا.. فهو يأتي قبل عطلة تمتد لأسبوعين لانشغال اللاعبين مع منتخبات بلادهم وبعد أيام قليلة من إحراز كأس السوبر الأسبانية على حساب برشلونة.. فلم يعد أحد يتذكر هذا الفوز من الأساس مع أننا كان يجب أن نكون في احتفالات الآن". وأكد خورخي مينديز، وكيل أعمال رونادلو، أمس أنه يعلم جيدا سر حزن اللاعب حاليا ولكنه أيضا رفض الإفصاح عن السبب. وقال مينديز في بيان له: "إن إخفاء هذه الأسباب أو إعلانها أمر يخص كريستيانو رونالدو، وحسبما يرى الأنسب". وأكد مينديز أن تصريحات رونالدو لم تفاجئه. وقال: "إن من يدرك طبيعة علاقتي مع كريستيانو رونالدو يعرف أنه سيحظى دائما بتضامني الكامل معه". 