الجابر يمنع العمال من دخول ملعب السد القطري! 

 انهى فريق الهلال امس تدريباته الأخيرة قبل لقاء السد القطري في اطار منافسات الجولة الرابعة للمجموعة الثالثة من دوري ابطال آسيا، حيث خصص أول ربع ساعة من تدريب فريقه للإحماء والجري بالكرة. وبعد انتهاء المدة الزمنية التي يسمح بها الاتحاد الدولي لحضور وسائل الإعلام، امر المدير الفني للزعيم سامي الجابر بمغادرة جميع الحضور بمن فيهم الموظفين في الاستاد حرصا منه على عدم نقل أي معلومة عن فريقه، ولا سيما أنه يلعب على أرض الخصم, مما اثار استغراب الجميع من هذه الخطوة. وحرص البرازيليان تفاريس، وكماتشو لاعبا السيلية، اللذان سبق لهما تمثيل الهلال على زيارة فريقهما السابق. فى المقابل، أدى السد تدريباته على الملعب الرديف، واكتفي الجهاز الفني بقيادة المغربي حسين عموتة بإجراء بعض التدريبات المهارية الخفيفة، قبل أن يعلن قائمته التى ستخوض اللقاء والتي تتكون من 18 لاعبا والتى خلت من حسن الهيدوس بسبب الإيقاف، فيما تعتبر المباراة الأولى للإسبانى راؤول جونزاليس، والبرازيلى رودريجو تباتا مع السد فى دوري أبطال آسيا. 