62 لاعبا يحتجون على استضافة إسرائيل كأس أوروبا.. بينهم مانجان 

 وقع 62 لاعبا عالميا عريضة احتجاج على استضافة دولة الاحتلال الإسرائيلي منافسات كأس أمم أوروبا لكرة القدم للشباب التي ستقام العام المقبل، من ضمنهم السنغالي قادر مانجان مدافع فريق الهلال السعودي. ويأتي احتجاج اللاعبين نظير الحرب الأخيرة على قطاع غزة، حيث أكد اللاعبين المعترضين أن استضافة اسرائيل حدث بمثل هذا الحجم ينافي تماما الرسالة المراد توصيلها من كرة القدم وأنها رياضة للتنافس الشريف والتقريب بين الشعوب وليس لدعم أعمال العنف وقتل الأبرياء. ومن ضمن اللاعبين الموقعين على العريضة أيضا المهاجم الإيفواري ديديه دروجبا بالإضافة إلى ديمبا با ويوهان كاباي وحاتم بن عرفة ثلاثي نيوكاسل، علاوة على نجم تشلسي إيدين هازارد، وأبو ديابي متوسط ميدان آرسنال. وبشكل عام فإن غالب اللاعبين الموقعين على العريضة محترفين في الدوريين الإنجليزي والفرنسي. ويتوقع أن يؤثر احتجاج اللاعبين على قرار الاتحاد الأوروبي في هذا الشأن، حيث يمكن أن يتم نقل استضافة البطولة إلى إنجلترا عوضا عن دولة الاحتلال. 