"القحطاني": بعودة النصر عادت الحياة بعد أن توقفت مؤقتاً 

 وجه الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، رسالة تحفيزية، إلى لاعبي النصر، قبل مواجهة فريقهم أمام الرائد، مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فلاح القحطاني، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قبل ساعات من المواجهة المرتقبة على "مرسول بارك": "بعودة النصر عادت الحياة مجدداً بعد أن توقفت مؤقتاً". ويستعد فريق النصر لمواجهة نظيره الرائد، عند الساعة 7:40 مساء اليوم السبت، على ملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات الجولة 12 من دوري المحترفين.    بعودة #النصر عادت الحياة مجدداً بعد أن توقفت مؤقتاً#النصر_الرائد
 — فلاح القحطاني (@falahsport) November 20, 2021  