جيوفاني للاعبي "العدالة": الكرة لا تعرف المستحيل.. وقادرون على البقاء بالدوري 

 عقد رئيس نادي العدالة، عبد العزيز المضحي، اجتماعًا مع المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم، جيوفاني، قبل انطلاق التدريبات بجميع اللاعبين. وأوضح النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الرئيس أكد بعد الترحيب بالمدرب الجديد، أهمية أخذ الاحتياطات للوقاية من فايروس كورونا في التدريبات وخارجها، مطالبًا إياهم بمضاعفة الجهود في الأيام المقبلة. وقال "جيوفاني" إن الأشهر الثلاثة المقبلة ستحدد مصير النادي ومصيركم كلاعبين، وأحتاج التعاون من الجميع وبذل كل ما لديكم من إمكانات من أجل تحقيق الهدف ببقاء النادي في مصاف دوري المحترفين. واختتم المدير الفني حديثه قائلًا: "كرة القدم لا تعرف المستحيل وباستطاعتنا أن تقدم كل شيء إيجابي في المباريات المقبلة". ويحتل العدالة المركز السادس عشر والأخير في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 17 نقطة من 22 مباراة، قبل 8 جولات على نهاية المسابقة.    جيوفاني : كرة القدم لا تعرف المستحيل#نادي_العدالة_السعودي#فرسان_الواحة#نعود_بحذر pic.twitter.com/gjYSqOx026
 — نـ ا د ي ا لـ ـعـ د ا لـ ـة السعودي (@aladalahclub) July 1, 2020  