المعيبد..إراحة الدوليين شأنٌ فني.. ولن نتدخل 

 كشف عدنان المعيبد المتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اتحاد القدم ترك قضية إراحة لاعبي الأخضر المشاركين مع أنديتهم خارجياً إلى الجهاز الفني الحالي بقيادة المدرب الوطني فيصل البدين، مبيناً أن المسؤولين لن يتدخلوا في هذا الموضوع وحولوه إلى المدرب الحالي لاتخاذ مايراه مناسباً. وأضاف:" نعلم بأن هناك حالة من الإجهاد قد يعاني منها اللاعبون الدوليون، وإذا رأى الجهاز الفني أن إراحة العناصر المشاركة في البطولة الآسيوية أمر ممكن، فلن نمانع في ذلك". وشدد المعيبد في حديثه لـ mbc pro sport على أن قرار إراحة اللاعبين إن حدث يجب أن لايؤثر على مشاركة الأخضر، وقال" في حال وافق الجهاز الفني، يجب أن يكون شكل الأخضر مقبولاً ويعبر عن مستوانا الفني، لأن هذا المنتخب يمثل الوطن، وهو الأهم لدى الجميع دون استثناء". وعاد بالحديث عن اختيارات الجهاز الفني، بتأكيده على أن القائمين على اتحاد الكرة لن يتدخلوا في قرار إراحة عددٍ من الأسماء المشاركة خارجياً، مؤكداً أن المدرب وفريق عمله يعد المسؤول الأول والأخير عن هذا الأمر في حال صدر بشكل رسمي. وكان الأمير فهد بن خالد رئيس الأهلي قد طالب بإراحة لاعبيه عن المشاركة في معسكر المنتخب السعودي الأول والذي سيقام في مدينة الدمام نهاية شهر مارس الحالي، نظراً للإجهاد الكبير الذي قد يتعرض له اللاعبون جراء تداخل المسابقات. المعيبد يكشف سر كولومبيا إلى ذلك، أرجع المعيبد عدم الاتفاق مع منتخب كولومبيا لخوض لقاءٍ ودي دولي، إلى تغيير الجهاز الفني واختلاف الرؤية من مدرب لآخر، وقال" بعد لقاء الأردن ليس هناك مجال لإقامة لقاءات في أيام الفيفا لتعارضها مع بداية تصفيات القارة الآسيوية المؤهلة للمونديال، ولكن سنعمل بجدية على توفير عددٍ من المباريات أمام منتخبات قوية بداية من شهر أكتوبر المقبل". 