خالد شراحيلي وعبدالله العويشير يوقعان لنادي أحد 

 أنهت إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي، اليوم الأحد إجراءات التعاقد مع الحارس عبدالله العويشير حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، قادماً من النصر، للاستعانة به بدلاً عن الحارس الدولي الأوزبكستاني ايجانتي نيستروف الموقوف من الاتحاد الآسيوي. وشكرت إدارة أحد نظيرتها في النصر برئاسة سعود السويلم في تسهيل إنهاء إجرءات التعاقد مع الحارس العويشير والإنتقال إلى صفوف النادي المديني. وأنهت إدارة أحد إجرءات التعاقد مع الحارس خالد شراحيلي والإنتقال الى صفوف النادي متمنين لهم التوفيق والنجاح . 