ثنائي الأهلي البرازيلي: مواجهة كانت صعبة.. النقاط الأكثر أهمية 

 أعرب المحترف البرازيلي ليوناردو دي سوزا عن سعادته الكبيرة عقب مساعدة الفريق في تحقيق الفوز أمام الفيصلي بهدفين لهدف في ثامن جولات الدوري السعودي للمحترفين. وتمكن ليوناردو من تسجيل هدف الفوز للأهلي ليصل رصيد الفريق للنقطة 19 ويتمكن من الحفاظ على الصدارة للفريق بفارق الأهداف عن الهلال الذي حقق الفوز أمام النصر بنفس النتيجة في ديربي الرياض. ليوناردو دي سوزا ساهم بـ7 أهداف مع الأهلي في الدوري سجل [4] صنع [3]، أي 30٪ من أهداف الفريق في الدوري. وكتب ليوناردو من خلال حسابه عبر انستغرام:” سعيد جدًا لكوني كنت قادر على مساعدة فريقنا للفوز بـ 3 نقاط”.من جانبه كتب كلاوديمير محترف الأهلي عبر حسابه في انستغرام:” مباراة اليوم صعبة جداً! ولكن بفضل الله حصلنا على 3 نقاط. التي هي أكثر أهمية !!”. الجدير بالذكر أن الأهلي أصبح أكثر فريق سجل خارج ملعبه في تاريخ دوري المحترفين بـ 233 هدف. https://www.instagram.com/p/BauRVuzFUE6/?taken-by=leozim42_oficial 