رسميا.. محمد نور يعلن اعتزاله الكرة.. والبلوي يتكفل بحفل الاعتزال (فيديو) 

 أعلن اللاعب محمد نور قائد فريق الاتحاد اعتزاله كرة القدم، وذلك في مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم (الثلاثاء). وشكر نور في المؤتمر الذي عقد بمقر نادي الاتحاد جماهير الفريق على وقفتها معه طوال مسيرته الرياضية، مشيرا إلى أن الوقت قد حان لإنهاء مسيرته مع كرة القدم. وأضاف أنه حزين لوداع الجماهير، ولكنها سنّة الحياة وأن لكل بداية نهاية، موجها شكره لإدارات الاتحاد التي عمل معها خلال السنوات الماضية، وأنه لو كان الأمر بيده لقبل كل من في الاتحاد فرداً فردًا. من جانبه، قال عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي الذي كان يشارك محمد نور في المؤتمر الصحفي: "نودع اليوم أعظم أسطورة مرت في تاريخ نادي الاتحاد"، معلنا عن تكفله بحفل اعتزال اللاعب نيابة عن جماهير النادي. 