برعاية عبدالله بن مساعد .. الثنيان كابتن الرياضيين والعرفج كابتن الإعلاميين في تكريم شهداء الوطن والإمارات 

 يشارك الكابتن يوسف الثنيان والكاتب السعودي عامل المعرفة الدكتور أحمد العرفج في فعالية “أبطال الحد الجنوبي” لتكريم شهداء الوطن والإمارات، التي يرعاها الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، اليوم الجمعة في صالة رعاية الشباب في الرياض الساعة ٨ مساءاً. وستشهد الفعالية التي تنظمها مؤسسة “green goal” لريادة الأعمال الرياضية إقامة مباراة إستعراضية في كرة القدم للصالات يشارك بها مجموعة من نجوم الرياضة والإعلاميين ونجوم الفن والشعر، إضافة إلى عرض أوبريت وطني مُعد خصيصاً لهذه الفعالية التي سيتم فيها تكريم ذوي الشهداء الرياضيين من السعودية والإمارات. يشارك في الفعالية من نجوم كرة القدم الكابتن إبراهيم ماطر و محسن الحارثي و فؤاد أنور و صالح الداود و خالد الشنيف و جاسم الحربي، بالإضافة إلى نجوم الفن : فايز المالكي و أسعد الزهراني و محمد القس و يوسف الجراح، في حين يشارك من نجوم الإعلام السعودي محمد البكيري و علي الغفيلي و تركي العجمة و عادل الزهراني و تركي الشديد و فهد المساعد و بدر رافع، مع ضيوف الشرف نزيه النصر و فهد العتيبي و لاعب النصر محمد السهلاوي وحارسه عبدالله العنزي. 