انتعاشة في خزائن أهلي جدة 

 علم " كووورة " أن مجلس إدارة نادي أهلي جدة، تلقى دعما ماليا من رئيس أعضاء الشرف، الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز، بلغت قيمته 16 مليون ريال سعودي، وذلك من أجل إنهاء بعض المستحقات للاعبين ومدربين سابقين وأندية أجنبية. وأصبح بذلك نادي أهلي جدة بعيدا كل البعد عن القضايا التي قد تدخله في نفق مظلم، كما هو الحال بالنسبة لاتحاد جدة. ويأتي دعم الأمير خالد بن عبد الله، من منطلق عشقه وحرصه على إنهاء الالتزامات المفروضة على أهلي جدة، لخلق بيئة عمل جيدة لأي رئيس يحظى بشرف كرسي رئاسة النادي. من جهة أخرى، يُجري الفريق الأهلاوي مساء اليوم تدريبا على ملعبه، وذلك ضمن الاستعداد لختام مباريات دوري جميل السعودي للمحترفين، أمام فريق التعاون والمقرر لها الخميس المقبل. 