سان مارتن يدخل القائمة الأولية مع رومانيا لمواجهة إيطاليا 

 ظهر النجم الروماني لوسيان سان مارتن لاعب فريق الاتحاد السعودي في القائمة الأولية للمنتخب الروماني لكرة القدم من أجل خوض المباراة الودية المقبلة أمام المنتخب الإيطالي في 17 تشرين الثاني/ نوفمبر المقبل. وأكدت صحيفة (سبورت رو) الرومانية أن المدرب الروماني أنغيل يوردانيسكو المدير الفني للمنتخب الوطني الروماني لكرة القدم وضع اللاعب مرة آخرى في حساباته بعد مستواه المميز في الفترة الأخيرة مع فريق الاتحاد في البطولات السعودية. وكان اللاعب قد حظي بالكثير من النقد في الفترة الأخيرة بسبب مستواه المتذبذب مع فريق منتخب بلاده. جدير بالذكر أن لوسيان قدم مباراة رائعة مع الاتحاد أمام القادسية بكأس ولي العهد، ونجح بقلب النتيجة من الخسارة بهدف إلى فوز بهدفين. 