“الكلام العبيط لا يمكن يكون وجهة نظر”.. الزايدي يهاجم “عبده عطيف” بسبب أمرابط! 

 هاجم الإعلامي الرياضي سلطان الزايدي لاعب المنتخب السعودي السابق عبده عطيف بسبب تصريحاته ضد لاعب النصر المحترف المغربي “نور الدين أمرابط”، بأنه لاعب عادي ما يصنع الفارق ولا عنده أي ميزة أبداً ولا يعرف يمرر الكورة ولا عنده التسديد على المرمى. وكتب الزايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر تعليقاً على مقطع الفيديو ” الكلام العبيط لا يمكن يكون وجهة نظر ، ولا يمكن يكون رأي قابل للنشر ..! وأضاف” أنا متأكد بل أجزم لو جبنا تاريخه كله في الملاعب وقارناه بموسم واحد لمرابط مع النصر راح يتفوق أمرابط عليه فقط بالمباريات الأقل فنيا له بدون المباريات التي كان متوهجًا فيها”. 