التعاون يتطلع لكسر عقدة خاصة أمام الهلال 

 سبق لفريق التعاون ان حقق انتصار هام على الهلال خلال مسابقة الدوري اذ أطاح بالنادي العاصمي الأزرق بموسم 2015-2016 لكنه لا يزال يبحث عن حل لعقدته بمباريات خروج المغلوب اذ سبق ان التقوا 5 مرات. ويأمل سكري القصيم ان يحقق الفوز الأول ضد الهلال في دور الأربعة من منافسات كأس الملك وبلوغ النهائي للمرة الثانية في تاريخ النادي وهم الذين سيصطدمان مساء غدا الجمعة بملعب الجامعة بالرياض. ومنذ عام 1985 تواجه الفريقين 5 مرات 3 منها ضمن منافسات كأس الملك وشهدت اكتساح ازرق عقب الفوز بالمواجهتين الأولى 2-0 وحضرت النتيجة الأكبر في الموقعة الأولى بتسجيل سبعة أهداف أربعة منها للهلال و3 للتعاون. كما لا ينسى الهلاليين عندما تجاوزوا التعاون في بطولة كأس ولي العهد اذ نجحوا بهزيمة النادي القصيمي مرتين والأولى كانت في نتيجة 5-1 والثانية بهدفين مقابل هدف وجميعها لحساب دور الـ16. 