ريجي يقطع الخط على بيتوركا والاتحاد 

 نجح مدرب الهلال السابق وستيوا بوخارست الحالي لورانس ريجيكامب في حسم صفقة ضم الروماني الدولي المميز سيبريان ماريكا لصفوفه في السوق الشتوية الحالية ، ومازال يسعى للتعاقد مع ثنائي أسترا إناشي وبوديسكو قبل غلق الميركاتو . ويعتبر الثنائي ماريكا وبوديسكو من أبرز الأولويات التي كان يستعد الروماني بيتوركا لحسمها وضمها لصفوف الاتحاد في يناير الجاري ، لتدعيم صفوفه فيما تبقى من الموسم الجاري ، وتحدثت الصحف الرومانية كثيرا عن المفاوضات من قبل مدرب المنتخب الروماني السابق معهم خلال الفترة الماضية ، ولكن ستيوا حسم تعاقده الرسمي في الساعات الماضية مع الأول ويسعى بالكاد لحسم ضم الثاني في الأيام القادمة ، ليقطع الخط على ثالث ترتيب دوري جميل للمحترفين . وأكد ريجي على أن سيبريان ماريكا سينضم للمعسكر التدريبي لستيوا بوخارست بداية من اليوم بعد تعافيه من الإصابة في ركبته وجاهزيته من جميع النواحي . وقال ريجي في تصريحات لدولتشي سبورت الرومانية : " ستيوا أقوى ، ولكن لا نستطيع القول بأننا الأفضل الآن ، رغم قيامنا بالعديد من الصفقات الكبرى خلال السوق الشتوية الحالية والتي ستساعدنا على الفوز باللقب والتأهل لدوري أبطال أوروبا ، وعلينا العمل الجاد والسعى لتقديم الأفضل والوصول إلى منصات التتويج ووقتها سنكون الأقوى. وأضاف :" بوديسكو وإناشي ؟ دخلنا في مفاوضات جادة مع اثنين أو ثلاثة لاعبين ، وسوف ننتظر لنرى ما سيحدث معهم في الأيام المقبلة ، وإذا تمكنا من التعاقد مع بوديسكو وإناشي آنذاك لا أعتقد بأننا سنكون في حاجة للاعبين آخرين ، وفي الصيف ستتوقف تعاقداتنا على مدى احتياجاتنا " .  