بالفيديو .. لقطة ختام: "هيّا تعال" .. ليتك سكت 

 حتى بعد أيام من نهاية مباراة الديربي التي طار النصر بنقاطها وبطولة الدوري، لازالت " هيّا تعال" تتردد كثيراً بين اللاعبين أنفسهم، وبالتأكيد لم يترك الجماهير تلك الفرصة دون السخرية منها عبر مواقع التواصل الإجتماعي. ومنذ شهر أو يزيد، خرج ناصر الشمراني عبر مقطع مرئي عقب نهاية مباراة الأهلي والنصر، وهو يتغنى بانتصار الأول العريض على الثاني، قبل أن يختم حديثه قائلاً "هيّا تعال"، كإشارة تهديد للأصفر الذي تقلص الفارق بينه وبين ملاحقه المباشر إلى نقطتين قبل دخول ديربي الرياض الذي كان سيجمد رصيد النصر ويرفع الأهلي إلى الصدارة. وخلال تلك الفترة، تحولت الكلمة إلى وسم شهير في "تويتر"، تبعه ظهور ناصر الشمراني في أكثر من مقطع مصور بعد مباراة، وفي جلسة خاصة، وفي إحدى الحصص التدريبية. خلال 24 ساعة الماضية كان الموعد. تسريب صور لتيفو الهلال المعنون بـ"هيا تعال" قبل إزالته، لاعبي الأهلي في تمارين بمقر النادي يصرخون ويضحكون قائلين "هيا تعال".. حتى انتهى ديربي الرياض بفوز النصر بالنقاط والبطولة. بعد المباراة، امتلأت مواقع التواصل الإجتماعي بفيديوهات مصورة للاعبي النصر وغيرهم يرددون ذات الكلمة، بدأها الأمير فيصل بن تركي عندما قال: " هيّا تعال.. حضرنا ولم نحصل أحداً"، والأورغوياني فابيان إستويانوف الذي سجل فيديو مشابه يقول "هيا تعال"، وتبعه بذلك شايع شراحيلي الذي خرج عبر أكثر من مقطع مصور قال في أحدها :" حضرنا ووجدنا حُمر.. حُمر" في إشارة إلى البطاقات الحمراء التي طُرِد بسببها لاعبي الهلال محمد جحفلي وسعود كريري وسالم الدوسري من قِبل حكم المباراة جون بياتون، فيما صور المصاب إبراهيم غالب مقطعاً في غرفة ملابس فريقه بمعية زملائه وهم يصرخون "هيا تعال". ولم يقف استعمال الجملة عند النصراويون فقط، بل امتد ذلك إلى لاعبي الاتحاد، حيث ظهر محمد نور في مقطع مصور من مطار الملك خالد الدولي حيث يستعد للمغادرة إلى جدة بعد نهاية مباراة فريقه أمام الشباب وهو يبارك للنصر الحصول على البطولة ويقول "هيا تعال" في إشارة إلى مباراة ديربي جدة نهاية الأسبوع الجاري، أما حمد المنتشري فظهر وهو يقول ذات الكلمة للأهلاويين بشكل أكثر سخرية مما سبقوه. 