كالزيتش: الاستحواذ أمام الهلال شيء كبير.. ماتوساس: حققنا فوزاً مستحقاً 

 اعتبر الهولندي ماريو كالزيتش المدير الفني للتعاون أن مباراة فريقه أمام الهلال كانت فرصة للتعرف على الفريق بشكل أكبر رغم الخسارة. وأشار كالزيتش إلى أن امتلاك الكرة والاستحواذ أمام فريق بقيمة الهلال يعتبر شيء كبير، لافتاً إلى أن الهلال يعتبر أفضل فريق بالدوري وفقاً لمتابعاته له بالمباريات الماضية. من جانبه أكد الأوروغوياني جوستافو ماتسوس المدير الفني للهلال أن فريقه خاض مبارة صعبة أمام التعاون وحقق فوزاً مستحقاً. وقال ماتوساس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء الذي انتهى بفوز الهلال 2-0 إن الفريق واجه مباراة صعبة أمام فريق يلعب كرة جيدة لكن لاعبو الهلال نجحوا في فرض أسلوبهم بعد الربع ساعة الأولى من اللقاء. وأقر ماتوساس بحاجة الفريق للمزيد من الوقت لتحسين الأداء لافتا إلى أن العديد من المستجدات شهدها الفريق على المستوى الفني خلال الفترة الماضية سواء بوجود جهاز فني جديد ولاعبون جدد. وعن مستوى مهاجمي الفريق قال مدرب الهلال إن جميع اللاعبين يحتاجون إلى وقت للظهور بشكل أفضل بما في ذلك ثلاثي الهجوم ليو وناصر الشمراني وياسر القحطاني. 