بيرسيبوليس يطيح بالسد.. ويتأهل إلى النهائي للمرة الأولى في تاريخه ( فيديو ) 

 تأهل فريق بيرسبوليس الإيراني، إلى نهائي دوري أبطال آسيا، للمرة الأولى في تاريخه، بتعادله على ملعبه ووسط جماهيره، بهدف لمثله، مع ضيفه السد القطري. وكان بيرسيبوليس، قد خطف انتصارًا هامًا من السد القطري، في مباراة الذهاب بالدوحة، بهدف مقابل لا شيء، ضمن منافسات ذهاب نصف النهائي. وتقدم الضيوف أولًا، عن طريق المهاجم الجزائري بغداد بونجاح، في الدقيقة السابعة عشرة، إلا ان أصحاب الأرض نجحوا في إدراك التعادل، عن طريق سياماك نيماتي، في الدقيقة التاسعة والأربعين. وينتظر بيرسبوليس، الفائز من فريقي سوون سامسونج بلووينجز الكوري الجنوبي وكاشيما أنتلرز الياباني، في المباراة النهائية. شاهد .. برسبوليس الايراني ( 1 - 1 ) السد دوري ابطال اسيا 2018 