"الغامدي" يُحقق ذهبية البطولة العربية للبلياردو والسنوكر 

 حقق نجم المنتخب السعودي للبلياردو، خالد الغامدي، الميدالية الذهبية في مسابقة فردي الـ8 كرات للناشئين في البطولة العربية للبلياردو والسنوكر. وحصل نجم المنتخب السعودي للبلياردو، على الميدالية الذهبية، عقب فوزه أمام منافسه الليبي بنتيجة 7-2. ويُمثل المنتخب الوطني في البطولة التي تستضيفها دبي 11 لاعبًا، هم: أسامة عمار، أيمن العمري، حسن النهاري، خالد الغامدي، رضا آل مدن، رضوان جميل، سهيل مسري، شادي حسن، عبد الرحمن العمار، عبد الله العطياني ومهند الغميز، تحت إشراف المدرب منصور الخنفري. 