إجماع شبابي يقرّب عقيل من الرئاسة 

 كسب أمين عام نادي الشباب أحمد العقيل إجماع أعضاء الشرف المؤثرين وجماهير الليث، وبات مطلبا لخلافة طلال آل الشيخ في رئاسة النادي وتولي زمام الأمور الإدارية، خصوصا أن العقيل يعد شخصية توافقية تحظى برضا جميع محبي نادي الشباب. ومن المرجح أن تشهد الأيام القادمة دخول العقيل ضمن سباق الترشح على رئاسة النادي مع شخصية شبابية مستقلة، أكدت مصادر خاصة نيتها تقدم ملفها لرئاسة نادي الشباب. ‏يذكر أن إدارة نادي الشباب أعلنت أمس الأول فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة (بنظام القائمة) وحتى الخميس 16 نوفمبر الجاري. 