يوهاندري يسخر من نجم البلاك ستارز ..سحبت "مونتاري" 

 نشر الفنزويلي" يوهاندري اوروزكو" ,محترف نادي الاتحاد ,صورة (السقوط) المروع الذي تعرض له زميله الغاني سولي علي مونتاري، عبر حسابه الخاص في موقع (انستغرام)، بعد نجاح اللاعب الشاب في مراوغة النجم الشهير بطريقة مهارية مميزة جعلت الاخير يسقط على الارض , وكاد ان يعرض نفسه للإصابة، خلال مشاركة الاثنين في تدريبات سابقة للفريق الاتحادي الكروي الأول. وتأتي تلك المحاولة من "يوهاندري" ,كسخرية من زميله معلقاً عليها :" حين ترمينا الحياة للأسفل.. فإننا ننهض على الفور دون ان نسأل لماذا سقطنا". يُشار أنّ الفنزويلي "يوهاندري" كان قد انتقل لصفوف الاتحاد كلاعب استثماري ,ولن ينضم للفريق حاليا ,وتعاقد صُناع القرار بالعميد مع اللاعب الشاب بقيده كلاعب آسيوي بعد حصوله على الجنسية اللبنانية.    