تسير الرياح عكس ما تشتهي السفن.. "العويران" يوجه رسالة إلى رئيس ونجوم الشباب 

 وجه نجم الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، رسالة إلى رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان، واللاعبين، وذلك قبل نهائية منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بجولتين. وقال "العويران"، عبر حسابه على "تويتر": "باختتام الجولة الـ28 للدوري، أصبحنا على مشارف النهاية، وستطوى صفحة المنافسة، وكنا نأمل كشبابيين على حصد شيء من غنائم الموسم، وقدر الله أن تسير الرياح عكس ما تشتهي السفن". وتابع: "ولكن يجب أن لا نغفل العمل الرائع الذي قدمه أبو الوليد في هذا الموسم، والذي كان له عظيم الأثر في رفع قيمة الفريق الفنية وانعكاسه على الدوري باستقطابات أجانب صنعوا الفارق وسيطروا بإحكام وصنعوا شخصية مرعبة للفريق". وأوضح: "قد يقول قائل إن الفريق خرج من المنافسة بعد فوزه على النصر برباعية، وهو أمر فيه قولان وأرى أنه انتهى، والمشكلة كانت في غفوة أصابت الفريق في بعض المباريات وخسرناها لإفراطنا في الثقة". وأشار: "يجب أن يكون الموسم القادم جديدا في كل شيء، في الحرص والاهتمام والاستقطابات، ويجب أن نخوض آسيا ونشرف كما اعتادنا ونضع الدوري كهدف ونفكر في الكأس بجدية.. في الختام.. شكراً يا أبا الوليد شكراً للجهاز الإداري شكراً للاعبين ولكل من اجتهد".    ١- باختتام #الجولة_28 للدوري أصبحنا على مشارف النهاية وستطوى صفحة المنافسةوكنا نؤمل كشبابيين على حصد شي من غنايم الموسم و قدر الله ان تسير الرياح عكس ما تشتهي السفنولكن..يجب أن لا نغفل العمل الرائع الذي قدمه ابو الوليد في هذا الموسم #الشباب#دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين تابع pic.twitter.com/Bdzlerrh5N
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) May 22, 2021  