رئيس الاتحاد الآسيوي يحذّر اللاعبين والأندية المخالفة بأقسى العقوبات 

 حذَّر الشيخ سلمان بن إبراهيم رئيس الاتحاد الآسيوي، اللاعبين والمسؤولين في الاتحادات الوطنية التابعة للاتحاد الآسيوي، بأنهم سيواصلون تطبيق القواعد بحزم على جميع اللاعبين والمسؤولين المتجاوزين. وقال في رسالة بثّها الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "مع اقتراب انطلاق الدور ربع النهائي من بطولات الأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وبالإشارة إلى الأحداث الأخيرة التي حصلت هذا العام في هذه البطولات، فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يود تذكير جميع الأطراف المعنية بمسؤولياتها في التمسك بأعلى معايير السلوك، سواء على مستوى اللاعبين أو المسؤولين أو الداعمين أو النادي أو الاتحاد الوطني أو الاتحاد الآسيوي بحد ذاته". وأضاف: الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والأندية المشاركة وجميع المعنيين، يتشاركون في حمل مسؤولية المحافظة على أسلوب التعامل الرياضي والاحترام المتبادل وفق أعلى معايير السلوك". وزاد قائلاً:" في حالة حصول تجاوزات، فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم سيواصل تطبيق القواعد بحزم وعقلانية، مع الإشارة إلى أن لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعتبر هيئة مستقلة تتعامل مع جميع الحالات بحزم وعدالة، وتقوم بتطبيق القوانين بصورة متساوية على الجميع". واختتم حديثه بعبارة: "لنستمتع بالمباريات المقبلة بروح الاحترام واللعب النظيف". 