مصادر .. الفتح يقترب من التعاقد مع عطيف 

 كشفت مصادر لـ «الرياضية» أن إدارة نادي الفتح برئاسة سعد العفالق اتفقت مع صقر عطيف لاعب أحد السابق، على تمثيل صفوف الفريق في الفترة المقبلة لمدة موسمين. وبدأت إدارة العفالق تحركاتها بعد أن تم تزكيتها يوم الأحد لرئاسة النادي 4 أعوام مقبلة وكانت صفقة المهاجم الهولندي ميتشيل تي فريدي أولى هدايا إدارة العفالق لعشاق الفتح. يذكر أن عطيف صاحب الـ28 عاما بدأ مسيرته مع نادي الشباب قبل أن يخوض تجربة احترافية قصيرة في البرتغال عاد بعد لتمثيل الوحدة ثم التعاون الذي غادره باتجاه الرائد الذي خاض رفقته تجربة قصيرة لم تكتمل ليحزم حقائبه باتجاه نادي أحد الذي فور هبوطه قرر عطيف البحث عن نادي جديد وكان الفريق الأحسائي وجهته الجديد. 