الرياضية السعودية تُعلن عن أسماء معلقي ديربي جدة المُقبل 

 كشفت إدارة القناة الرياضية السعودية عن أسماء معلقي المباراة الهامة التي ستجمع فريقي الأهلي والاتحاد يوم الجمعة المقبل في الجولة 18 من مسابقة دوري جميل، حيث وقع اختيار إدارة القناة على الثنائي يزيد مواقي وأحمد النفيسة للتعليق على ديربي جدة يوم 24 يناير القادم . وسيتواجد المعلق يزيد مواقي على القناة السعودية الرياضية الأولى، فيما سيكون المعلق أحمد النفيسة على القناة السعودية الرياضية الثانية . أما الأستوديو التحليلي للمباراة التي ستُقام على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، سيشهد تواجد المحللين يوسف خميس ومحمد السويد . 