شحاتة ينفي تلقيه عرضاً لتدريب الاتحاد 

 نفى حسن شحاتة المدير الفني لنادي الزمالك المصري الأنباء التي أثيرت مؤخراً حول تلقيه عرضاً من نادي الاتحاد السعودي، لتولي مسئولية تدريب الفريق خلفاً للسلوفيني ماتياج كيك الذي تمت إقالته أمس الثلاثاء. وأكد شحاتة في تصريح للموقع الرسمي لنادي الزمالك أنه مستمر مع الفريق الأبيض ولا يفكر في الرحيل عنه بأي شكل من الأشكال، مضيفاً أنه لم يتلق أي اتصال من أي مسئول بنادي اتحاد جدة، على عكس ما قالت وسائل الإعلام. وأشار المدير الفني إلى أنه علم بكل هذه الأمور من خلال المواقع والصحف الرياضية، وأن ترشيحه لهذا المنصب شيء جيد نظراً للمكانة الكبيرة للفريق السعودي، لكنه لا يعلم أي شيء عن هذا الموضوع. 