تعرف على نتائج دور الـ16 من كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 انتهت مباريات دور الـ16، من تحدي كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني (فيفا 20)، والذي أعلن اتحاد الرياضات الإلكترونية والذهنية، عن انطلاقه الثلاثاء، ويستمر لمدة ثلاثة أيام. وفي الجولة الأولى فاز الأهلي في موقعة كلاسيكو الهلال، بنتيجة 4 أهداف مقابل 3، فيما تعادل فريقي ضمك والعدالة، بهدف لكل منهما، ليتأهل فريقا الأهلي والعدالة إلى دور الثمانية. وفي الجولة الثانية، ذهاب، فاز الاتفاق على الفتح بـ9 أهداف مقابل هدف وحيد، وفاز الفيصلي على الشباب بثلاثية مقابل هدف، وفي مباريات الإياب، فاز الاتفاق على الفتح بهدف دون رد، بينما فاز الفيصلي على الشباب بثنائية دون رد، ليتأهل الفيصلي والاتفاق. وفي منافسات الجولة الثالثة ذهاب، تعادل الفيحاء أمام النصر بدون أهداف، كما تعادل الاتحاد مع الحزم بثلاثة أهداف لكل منهما، وفي مباريات الإياب تجاوز الفيحاء نظيره النصر، بينما اكتسح الحزم نظيره الاتحاد بثلاثية نظيفة، ليتأهل الفيحاء والحزم. وفي الجولة الرابعة، ذهاب، تعادل الوحدة أمام نظيره التعاون بهدف لكل منهما، بينما فاز أبها على فريق الرائد بثلاثة أهداف دون رد، وفي مباراة الإياب، فاز الوحدة على التعاون بثلاثية مقابل هدف، بينما تعادل أبها مع الرائد بهدف لكل منهما. وتأتي هذه البطولة، بعد بطولتي دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني، وكأس الجماهير، حيث توج بلقبيهما النصر والفيحاء على التوالي. 