‫مصادر : (العميد) يوقع مع (موبايلي)‬‎ 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي من توقيع عقد رعاية مع شركة موبايلي للاتصالات، لمدة أربع سنوات تتقاضى بموجبه 25 مليون ريال عن كل سنة، وكشفت مصادر النادي أن المفاوضات وصلت إلى اتفاق كامل على كافة البنود التي تتضمن أيضاً مزايا مادية أخرى في حال تحقيق الفريق الكروي لبطولة. وكذلك حقوق الدعاية بالنسبة لنجوم الفريق، وينتظر أن يتزين صدر قمصان النمور بشعار موبايلي في حال تم التوقيع على العقد الجديد، الذي يأتي بعد مرحلة من البحث المضني والتفاهم مع عدد من الرعاة لم تسفر عن شيء. جدير بالذكر أن موبايلي وقعت قبل ذلك مع الهلال والنصر. 