هدفان يقودان الأهلي إلى التأهل لدور الـ 16 في بطولة آسيا ومواجهة الهلال 

 تمكّن فريق الأهلي من التأهل لدور ثمن النهائي في دوري أبطال آسيا بفوزه على ضيفه بختاكور الأوزبكي بنتيجة هدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وبهذه النتيجة سيواجه الأهلي الهلال في دور ثمن النهائي في شهر أغسطس المقبل، بعدما رفع رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثاني خلف السد القطري متصدر المجموعة. وشهدت المباراة تقدم الأهلي في الشوط الثاني برأسية عمر السومة؛ ليسجل الفريق الأوزبكي التعادل في الدقيقة 88 من عمر المباراة، قبل أن يحسم لاعب الأهلي البديل عبدالرحمن غريب المباراة بهدف في الوقت بدل الضائع؛ ليعلن صعود الأهلي إلى الدور الـ 16. الاهلي السعودي ( 2 - 1 ) باختاكور الاوزبكي دوري أبطال آسيا 2019  