إدارة خالد بن سعد مستمرة في قيادة الدفة الشبابية 

 نفت مصادر قريبة من البيت الشبابي ، كل ما يتم تداوله عن إستقالة إدارة نادي الشباب بقيادة الأمير خالد بن سعد مع نهاية الموسم الكروي الجاري ، في ظل تراجع نتائج كتيبة المدرب المصري عادل عبدالرحمن . وأكدت المصادر في تصريحات لإذاعة يو إف إم ، على أن إدارة الأمير خالد بن سعد مستمرة في قيادة الدفة الشبابية حتى نهاية فترتها ، ولا تفكر في الاستقالة بأي حال من الأحوال ، وأفادت إلى أن كل ما يثار عن تقديم استقالتها غير صحيح ومجرد شائعات فقط . وكانت تقارير عديدة قد أشارت إلى أن إدارة الشباب تفكر بشكل كبير في الرحيل بنهاية الموسم الجاري ، خصوصاً بعدما فشل الفريق الكروي الأول في تحقيق النتائج المنتظرة بالدوري السعودي للمحترفين والبطولة الآسيوية . ويتواجد الفريق الشبابي في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 35 نقطة وبفارق عشر نقاط كاملة من صاحب المرتبة الرابعة الاتحاد ، وذلك بعد مرور 22 جولة من عمر البطولة ، وقبل أربعة جولات من النهاية . 