«ميدو»: مباراة عالمية بين قدامى مصر ونجوم العالم بحضور جماهيري 

 كشف أحمد حسام ميدو لاعب منتخب مصرالسابق، والمحلل الكروي، عن مباراة ودية بين قدامى نجوم مصر وقدامى نجوم العالم، بحضور جماهيري ضخم يصل إلى 70 ألف متفرج، وهو ما يمهد لعودة الجماهير للمدرجات. وكتب ميدو على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: «بلدنا راجعه والجمهور راجع قريب وفي ماتش تم الموافقه عليه بحضور كل نجوم العالم بين أساطير العالم وأساطير المنتخب المصري يوم 28 /10 في حضور 80 ألف من الجمهور». وتابع: «يوم 28 / 10 سنلعب أنا وحازم وحسام وإبراهيم ورمزي والحضري وبركات وجمعه وأحمد حسن والسقا رضوان وعمارة وشوقي وصبري ونجوم آخرين ضد فيجو وتوتي دروجبا ورونالدو كارلوس رونالدينهو وريفالدو وبالاك وكل نجوم العالم بحضور ٧٠ألف متفرج». 