استجابة لدعوة أم.. النصر الإماراتي يساعد شابًا بدون مقابل 

 يبدو أن السماء استجابت لدعوة أم لدى قيامها بزيارة محل ابنها في الإمارات؛ حيث قرر نادي النصر الإماراتي إنتاج مادة إعلانية لمشروع شخص يدعى فراس، تقديرًا من النادي لزيارة أمه له ودعوتها له بنجاح مشروعه. وقال النادي الإماراتي في بيان أصدره، إنه تقديرًا من النادي لزيارة والدة فراس لمشروعه الناشئ، فإنه يطيب للنادي أن يعلن عن دعمه للشاب فراس من خلال إنتاج إعلان مجاني ونشره في قنوات النادي الإعلامية بدون مقابل. يأتي هذا التحرك النبيل من جانب نادي النصر بعدما قام الشاب فراس بنشر صوره على حسابه بموقع "تويتر" مع أمه خلال زيارتها لمحله الصغير، وكتب قائلا: "أنا فاتح مشروع صغير وأمي جاتني للمحل اليوم وشوفتها واقفة تدعيلي كذا من أعظم الأشياء اللي صارت لي بحياتي جعل يومي قبل يومك يا أميتي".   