رونالدو مندهش من احتجاج لاعبي يوفنتوس على ركلة الجزاء 

 أعرب البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، عن سعادته الكبيرة بعد تأهل فريقه لنصف نهائي دوري أبطال أوروبا بالرغم من الهزيمة أمام يوفنتوس 1-3، اليوم الأربعاء. وقال رونالدو في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية: "لا أعرف لماذا احتج لاعبو يوفنتوس الإيطالي؟ اللقطة الأخيرة كانت ركلة جزاء لصالح لوكاس فاسكيز". وتابع: "لا أفهم سبب الاحتجاج، لوكاس تلقى دفعة، لو لم تحدث تلك الدفعة، كانت الكرة ستسكن الشباك في النهاية". وعن تسديده لضربة الجزاء في (د.89) من المباراة قال: "نبضات قلبي ازدادت، لكنني حاولت أن أكون هادئا قبل التسديد، أدركت أنها ستكون حاسمة". واختتم: "في كرة القدم كل شيء يمكن أن يحدث، لم نكن بخير في المباراة، كان يجب علينا أن نتقدم خطوة بخطوة". وانضم ريال في نصف النهائي بعد الفوز بنتيجة 4-3 بمجموع المباراتين، إلى ليفربول الإنكليزي الذي تخطى الثلاثاء مواطنه مانشستر سيتي (3-0 و2-1)، وروما الإيطالي الذي صدم برشلونة الإسباني (1-4 و3-0) وبايرن ميونيخ الألماني المتأهل الأربعاء على حساب إشبيلية الإسباني (2-1 و0-0). 