السومة بعد العودة: اشتقت لجماهير الأهلي 

 قدم السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي، المباركة للجماهير الأهلاوية على الانتصار الكبير على التعاون 5-1، ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري السعودي للمحترفين. وعبر السومة عن اشتياقه للجماهير الأهلاوية، قائلاً: "اشتقت للأهلي وجماهيره، وبإذن الله أستطيع أن أسعدهم داخل الملعب فيما تبقى من مباريات الدوري وكأس الملك". وقدم السومة شكره لجماهير الأهلي على دعمها التي وقفت معه أثناء إصابته في الفرتة الماضية. وختم السومة حديثه مطالباً الجماهير بالوقوف مع النادي خلال هذه الفترة بالدعم والمؤازرة، سواء في الدوري أو كأس الملك. 