السويلم: أبشروا بالخير يا جماهير النصر 

 بشر سعود السويلم رئيس نادي النصر، أنصار الفريق الأصفر بأنباء سارة عن الفريق خلال الأيام القليلة المقبلة.وعبر الرئيس النصراوي عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق الأول اليوم الإثنين على مضيفه الجزيرة الإماراتي 2-1 في ذهاب دور الـ 32 من البطولة العربية. ولم يفصح السويلم عن طبيعة الأنباء التي يحملها لأنصار النادي العاصمي، حيث اكتفى في تصريح مقتضب مع الجماهير النصراوية، قائلاً :" لحقين على الكلام وسيأتي في وقته". وكان السويلم، قد حرص على مؤازرة الفريق في أولى مواجهاته الرسمية أمام الجزيرة الإماراتي من داخل الملعب في أبوظبي. 