الهشبول يسخر من هجوم الصرامي على رئيس الهلال 

 أطلق الإعلامي عبد العزيز الهشبول، ردًا ساخرًا على الناقد الرياضي سعود الصرامي، بعد قيام الأخير بالهجوم على الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال، لنزوله أرض الملعب، بعد مباراة الهلال والدحيل القطري، في الجولة الثانية من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بفوز الهلال بنتيجة (3-1). وكان الصرامي قد نشر رسالة انتقاد إلى رئيس الهلال، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "نقلوا الفوضى للمسابقات الخارجية... يا محرومين الملعب للاعبين مش للمشجعين و الإداريين..؟فشلتونا". ورد الهشبول قائلًا "( فشلتونا ) !!!!!! والخروج من المجموعات وش تسميها ! بعدين ليش زعلان خلهم يوفرون عليك سعر الحواشي الي تذبحها اذا خسروا البطولة ". 