محترف الهلال يكشف عن سر هدف الديربي ! 

 أكد محترف نادي الهلال، نيكولاس ميليسي، أنه غير متعود على التقدم في الضربات الركنية، إلا أن زميله سلمان الفرج طالبه بالتقدم، وبالفعل نجح في إحراز هدف فريقه الأول في شباك النصر، خلال المباراة التي أقيمت بالأمس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الهلال قد حقق الفوز على النصر بهدفين نظيفين، ونشر ميليسي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" تغريدة قال فيها: "فوز كبير للانتقال إلى الدور قبل النهائي في الكأس. سعيد بتسجيل هدف في الكلاسيكيو أمام النصر". هذا ويلعب الهلال مع التعاون على نصف نهائي كأس الملك في مباراة ستقام على أرض الهلال يوم 11 من شهر مايو القادم، فيما ينتظر الفيصلي في المواجهة الأخرى الفائز غدًا من مباراة الأهلي مع وج.   