الاتحاد يتفق مع كهربا والأنصاري وكارلوس على التجديد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» عن اتفاق إدارة نادي الاتحاد الحالية برئاسة المهندس حاتم باعشن مع الثلاثي محمود عبدالمنعم «كهربا» وكارلوس فيلانويفا وفهد الأنصاري لتمديد عقودهم مع الفريق للمرحلة المقبلة، وتبقى التوصل لاتفاق مع أندية اللاعبين ما عدا فيلانويفا الذي لم يكن لديه نادٍ قبل انتقاله للاتحاد وانتقل إليه في صفقة انتقال حر. من جهته أشار كهربا لاتفاق شبه نهائي مع إدارة النادي للتجديد عبر حسابه بتويتر. على صعيد آخر تردد في الأوساط الاتحادية أن غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة ألزمت نادي الاتحاد بدفع مستحقات نادي هجر البالغة 14 مليون و500 ألف ريال مقابل مستحقات انتقال الثلاثي رياض البراهيم وفيصل الخراع وأحمد الناظري. من جانب آخر مدد المدرب سييرا الراحة التي منحها للاعبي العميد ليومين، على أن يعود الفريق للتدريبات اليوم استعدادًا للقاء الفيصلي ضمن الجولة 24 من دوري جميل بجدة السبت المقبل. في سياق آخر استمرت زيارات الاتحاديين لمتحف الـ90 عامًا، حيث زار المتحف مساء أمس لاعبي كرة السلة «أبطال كأس الاتحاد والدوري الممتاز». 