النصر يكشف سبب غياب "حمدالله" عن التدريبات 

 شهدت تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي النصر اليوم السبت غياب المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله عن التدريبات الجماعية للفريق نظير شعوره بشد عضلي بسيط. شهدت تدريبات فريق نادي النصر، اليوم السبت، في معسكره المقام ببلغاريا، غياب محترفه المغربي عبدالرزاق حمدالله، بسبب الإصابة. وأعلن النصر أن غياب عبدالرزاق حمدالله، عن التدريبات الجماعية؛ نظيرَ شعورهِ بشدٍ عضلي، لذلك اكتفى اللاعب بتمارين في صالة الحديد. وميدانيًّا واصل النصر تدريباته التحضيرية لليوم الحادي والعشرين في معسكره الإعدادي المقام حاليًا في بلغاريا تأهبًا لانطلاق منافسات الموسم الجديد (2021-2022). وبدأ التمرين بتدريبات لياقية، تبعها مناورة على منتصف الملعب، قبل أن يختتم المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، التدريب بتمارين على الكرات العرضية. 