حارس الاتحاد يقرر الرحيل عن صفوف الفريق 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن حارس مرمى فريق الاتحاد، راكان النجار، يستعد للرحيل في الانتقالات الصيفية، للبحث عن تجربة احترافية جديدة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن الحارس راكان النجار، قد دخل الفترة الحرة من عقده الموقع مع نادي الاتحاد، والتي تتيح له الانتقال الحر دون الرجوع لإدارة النادي. وأوضحت المصادر، أن راكان النجار، يفضل خوض تجربة احترافية جديدة بدايةً من الموسم المقبل، رغم قناعة الجهاز الفني بقيادة المدرب كاريلي بإمكانياته. وأشارت المصادر، إلى أن "النجار" تلقى سابقا عروضاً عدة من أندية الوسط، لكن تلك العروض قوبلت بالرفض من المدربين الأرجنتيني رامون دياز والكرواتي بيليتش والهولندي تين كات. ويرى النجار أن الفترة المقبلة تحتاج خوض تجربة احترافية جديدة مع أندية الوسط بالدوري، خاصةً وأن الحارسين غروهي وفواز يعدان الأكثر خبرة بين الحراس الأجانب والمحليين حالياً. 