رينارد: نحترم منتخب فيتنام... والأخضر هدفه كأس العالم 2022 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد على صعوبة مواجهة الأخضر المقبلة أمام نظيره الفيتنامي في إطار التصفيات المؤهلة لكأس العالم. ويواجه الأخضر، نظيره الفيتنامي في هانوي، مساء الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال رينارد في المؤتمر الصحفي قبل المباراة: "نحترم المنتخب الفيتنامي كثيرًا فلديهم مجموعة من اللاعبين الموهوبين، ونافس منتخبات المجموعة فلم يخسر سوى بفارق هدف من منتخبات أستراليا والصين واليابان". وأضاف: "نحن نملك فريقا طموحا ولديه الرغبة الكبيرة في مواصلة العمل لتحقيق هدف الوصول إلى كأس العالم 2022". 