«القرشي» يثير الجدل بين جماهير الأهلي بعد تصرف “السومة” 

 علق الإعلامي سامي القرشي، اليوم الخميس، على لردة فعل بعض الجماهير الأهلاوية بشأن واقعة إلقاء لاعب النادي عمر السومة لقميص الفريق على أرضية الملعب قبل إجراء عملية تبديله والاعتماد عليه بدلا من على حسن الاسمري في الدقيقة (75) من أحداث اللقاء. وقال “القرشي” عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “تسأل بعض الأهلاويين تحبون السومة يقولون لك خط أحمر أنتبه تغلط”. وتابع قائلاً: “تسألهم طيب ليش تساعدون الكارهين لعمر بخفة عقولكم ونقلكم للشائعات وكثرة بربرتكم.. يردون عليك ليفربول احسن من تشيلسي”. وتعرض “السومة” إلى موجة انتقادات حادة وهجوم شديد، عقب خلعه قميص الأهلي ورميه على أرضية الملعب، وتم تدشين وسم ” السومة يرمي قميص الأهلي ”. 