أنشيلوتي يعلق على طرده بعد مباراة إيفرتون ومانشستر يونايتد ويشيد بـ بيكفورد 

 علق كارلو أنشيلوتي المدير الفني الإيطالي لنادي إيفرتون الإنجليزي، على طرده عقب مباراته أمام مانشستر يونايتد في الجولة 28 من البريمرليج. وتعرض أنشيلوتي للطرد عقب المباراة بسبب اعتراضه على الحكم، الذي منع هدف الفوز لـ إيفرتون في اللحظات الأخيرة بداعي التسلل بعد العودة لتقنية الـVAR. "طالع التفاصيل" وقال أنشيلوتي في تصريحاته لشبكة "سكاي" البريطانية: "لدي الكثير من الأشياء لأقولها بعد الطرد، لكنني لا أتحدث كثيرًا". وأضاف: "لقد طلبت من الحكم أن يشرح لي بعد المباراة لماذا ألغى الهدف، لكنه نظر لي ولم يتحدث، ثم أشهر في وجهي البطاقة الحمراء". وأشار: "بعدما شاهدت الهدف، أرى بأن سيجورسون كان متسللًا ولكن لم يؤثر على رؤية دافيد دي خيا، كانت الرؤية واضحة، عليك أن تقرر ما إذا كانت رؤية دي خيا قد تأثرت أم لا". وعن احتمالية غيابه أمام تشيلسي بسبب الطرد، قال أنشيلوتي: "آمل أن أحضر المباراة، لم أتحدث بطريقة غير لائقة مع الحكم، ولكن إذا تعرضت لعقوبة الإيقاف، سأكون متواجدًا في مدرجات ستامفورد بريدج، إنها ليست مشكلة كبيرة، إذا كنا نستعد للمباراة جيدًا". وأكمل: "لعبنا مباراة جيدة، أنا سعيد بذلك، وعلينا أن نستمر في ذلك خلال المباريات المقبلة، وأثق في جميع اللاعبين لتحسين وضعنا". واختتم بالحديث عن بيكفورد: "لقد قدم مستوى مميزًا، لا أريد أن أحكم على أداء فردي، لقد حاول أن يبذل قصارى جهده، هذه هي حياة حارس المرمى، لا يمكنك أن تتوقع منه شيئًا". 