محمد عبد الشافي يقترب من الانتقال للاتحاد 

 أكدت مصادر داخل نادي الزمالك أن اللاعب الدولي محمد عبد الشافي، ظهير أيسر نادي الزمالك والمعار لصفوف فريق الأهلي السعودي، أقترب من الانتقال لصفوف نادي الاتحاد السعودي بشكل نهائي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكان مسئولو الاتحاد قد أبدوا رغبتهم في التعاقد مع عبد الشافي ليكون ضمن صفوف الفريق الموسم المقبل بسبب تألقه الملفت مع الأهلي خلال مباريات الموسم الحالي. وشهدت الفترة الماضية مفاوضات بين مسئولي نادي الاتحاد مع الزمالك وأبدى مجلس إدارة النادي الأبيض ترحيبه بانتقال عبد الشافي للاتحاد خاصة في ظل العلاقة القوية التي تربط رئيس الزمالك بمجلس إدارة النادي السعودي وكذلك استعداد مسئولي النادي السعودي لسداد المقابل المادي الذي سيحدده الزمالك. يذكر أن نادي الزمالك أعلن عن نيته بيع العقد بشكل نهائي للاعب محمد عبد الشافي مقابل 60 مليون جنيه مصري أي بما يقارب 8 ملايين دولار أمريكي، ولكن مصادر داخل نادي الزمالك أشارت إلى أن مجلس الإدارة قد يوافق على بيع عبد الشافي مقابل 5 ملايين دولار . من ناحية أخرى أرسل اتحاد الكرة المصري برئاسة جمال علام، خطابا إلى نادي الأهلي السعودي يطلب فيه بشكل ودي انضمام محمد عبد الشافي لاعب الفريق السعودي لمعسكر المنتخب الوطني في مايو الجاري استعداداً لودية بوروندي المقرر لها 21 مايو الجاري بعد انتهاء الدوري السعودي المقرر له 15 مايو الجاري، خاصة أن ودية الفراعنة خارج الأجندة الدولية . كما أرسل الجهاز الفني للمنتخب المصري بقيادة الأرجنتيني هيكتور كوبر خطاب إلى نادي أم صلال القطري يطمئن فيه على أحمد فتحي لاعب الفريق بعد عودته من الإصابة مؤخراً ومتابعة حالة اللاعب الصحية خاصة أن فتحي أحد العناصر الأساسية في تشكيل المنتخب. 