وزير الرياضة يطلب رؤساء أندية المحترفين في اجتماع عاجل 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ينوي الاجتماع مع رؤساء أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن وزير الرياضة طلب الاجتماع برؤساء أندية الممتاز بعد غدٍ الخميس. وكانت وزارة الرياضة، ممثلة بالإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية، أعلنت عن تنظيم ورشة عمل مساء اليوم الثلاثاء، لشرح بروتوكول عودة الجماهير الرياضية للملاعب. وأوضحت الوزارة أن الورشة ستأتي بحضور ممثلين عن اتحاد كرة القدم ورابطة دوري المحترفين والأندية والشركات المشغلة والجهات المعنية. 