"هاشتاق "للمطالبة بــــــ"رفع الإيقاف" عن "منصور البلوي" 

 دشّن عدد من جماهير نادي الاتحاد، هاشتاقًا خاصًّا بهدف عمل حملة لرفع الإيقاف عن منصور البلوي رئيس نادي الاتحاد السابق. ويحمل الهاشتاق عنوان "#رفع_الإيقاف_عن_منصور_البلوي". وقد أجمع كل المغردين الذين شاركوا بتعليقاتهم في الهاشتاق، على أن منصور البلوي مظلوم ولا بد من رفع الإيقاف عنه، ومنهم من أكد أنه يستحق التكريم بعد الإنجازات التي حققها نادي الاتحاد تحت قيادته. وقد ذهب عدد كبير من المشاركين في الهاشتاق إلى أن منافسي الاتحاد لم يتمكنوا من إيقاف الفريق في الملعب، فتم الاجتماع فيما بينهم لاتخاذ قرار بإيقاف البلوي وإبعاده عن الساحة، كما أكدوا أن عودة البلوي تعني عودة هيبة الكرة السعودية في آسيا، وأيضًا عودة الأندية السعودية لكأس العالم للأندية. ووجه أحد المغردين نداءه إلى الملك سلمان بن عبدالعزيز خادمن الحرمين الشرفين، فقال: "يا سيد الحزم، يا ملكنا العادل، أنت لا ترضى بظلم مواطن رفع اسم الكرة السعودية في السماء.. ارفع عنه الظلم". وكان البلوي قد أثار أزمة كبيرة في الوسط الرياضي عندما خطف اللاعب السيراليوني محمد كالون من نادي الهلال الذي كان قريبًا من التعاقد معه، غير أنه صدر قرار بإبعاد اللاعب عن المملكة؛ لأنه السبب الأساسي في المشكلة التي نشبت بين الناديين. يُذكَر أن منصور البلوي اتخذ قرارًا بالابتعاد عن المشهد الرياضي تمامًا، سواء في نادي الاتحاد أو غيره، على الرغم من أن الاتحاد حقق 7 بطولات قارية ومحلية تحت قيادته التي استمرت 4 سنوات. 