الوضع في الاتحاد «ما يطمن » 

 فيما أكد مدير عام الكرة بنادي اﻻتحاد ناصر المحمادي أنه مستمر في منصبه، ولن يستقيل من عمله في إدارة الكرة كما أشيع أمس اﻷول، قرر رئيس النادي إبراهيم البلوي إقالة مدير عام الكرة ناصر المحمادي، وتعيين الدكتور محمد السليمان الذي عمل في منصب مدير عام الكرة في عهد إدارة اللواء محمد بن داخل الجهني ولم يكمل عمله لظروفه العملية والخاصة التي أجبرته على تقديم اﻻستقالة وعدم مواصلة مهماته العملية مع الفريق اﻻتحادي اﻷول. وكان المحمادي قد بين أنه جاء لخدمة الكيان اﻻتحادي وليس اﻷشخاص، وسواء كان رئيس النادي إبراهيم البلوي أو غيره فسيكون معه ﻷن مصلحة الكيان تبقى اﻷهم في هذه المرحلة التي تحتاج لتكاتف الجميع حول النادي، مشيرا إلى أن ﻻعبي العميد أبلغوا رئيس النادي إبراهيم البلوي برغبتهم في استمراره في منصب مدير عام الكرة وعدم إبعاده عن الفريق، موضحا أنه لن يتخلى عن العميد، وعلاقته جيدة بالمدير التنفيذي حامد البلوي وهدفنا العمل لما فيه مصلحة النادي. وطمأن المحمادي الجماهير اﻻتحادية التي حرصت على لقائه في الملعب أمس ببقائه وعدم ترك الفريق الكروي في هذا التوقيت، مبينا أنه سيواصل مهماته العملية في إدارة الكرة والسعي لتوفير كافة الإمكانيات التي تكفل عودة الفريق لوهجه الفني قبل خوض مباريات دوري أبطال آسيا، وكأس اﻷبطال في الموسم الحالي. وأشار المحمادي إلى أن غياب اللاعبين جوبسون، وأحمد الفريدي، لعدم اكتمال جاهزيتهما الفنية، ولكنهما سيكونان مع الفريق في المباريات المقبلة، وبالنسبة للاعب عبدالفتاح عسيري فضل المدرب خوان فيرسيري إراحته واﻻستفادة منه في المباريات المقبلة. إلى ذلك حرص ﻻعبو اﻻتحاد على التوجه لمدير الكرة ناصر المحمادي بعد الهدف اﻷول الذي سجله المهاجم مختار فلاتـة، في إشارة لتعبير اللاعبين لعلاقتهم بالمحمادي وتوجيه رسالة لرئيس النادي إبراهيم البلوي بإبقائه في منصبه.. من جهة ثانية، علمت «عكاظ» من مصادرها داخل نادي الاتحاد أن سبب الخلاف حول المحمادي هو التوجيه له بمنع أي أحد من دخول الملعب من مجلس الإدارة، حيث تم منع نائب الرئيس عادل جمجوم ومدير الاحتراف منصور اليامي، الأمر الذي سبب إشكالية، حيث طلب رئيس مجلس الإدارة منه تقديم استقالته، وهذا ما أكدته «عكاظ» في عدد أمس. 