رئيس "اتحاد القدم" يتحدث عن كواليس إصدار قرار استبعاد الهلال وموقفهم من القضية (فيديو) 

 تحدث رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل عن كواليس إصدار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قراره باستبعاد الهلال من دوري أبطال آسيا، ورد على الاتهامات الموجهة للاتحاد بعدم مساندة النادي في موقفه. وأكد المسحل أن الاتحاد السعودي يدعم كل ممثلي الوطن ويقف بجانب الهلال في قضيته ولن يترك أي مسلك قانوني يدعمه إلا وسيتخذه، مبيناً أن هناك أموراً ليس من الجيد الخوض فيها لأنها قد تضر بالقضية المنظورة. وأوضح في لقائه ببرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، أن بيان الاتحاد الآسيوي لم يصدر في دقائق أو أن النية مبيتة كما يظن البعض، مشيراً إلى أنه تحسب للأمر قبل المباراة بيوم بعد طلب الهلال تأجيل مباراته أمام شباب أهلي دبي. وأضاف أن بيان الاستبعاد بدأ إعداده منذ تقديم الهلال قائمة المباراة التي تضم 11 لاعباً فقط، لافتاً إلى أن ما تضمنه البيان بأن الاتحاد الآسيوي لن يعلق مجدداً على الواقعة يشير إلى أنه يعلم أن القضية قد تأخذ أبعاداً أكبر وتصل إلى المحكمة الرياضية "كاس". يذكر أن الاتحاد الآسيوي قرر استبعاد الهلال من بطولة دوري أبطال آسيا وإلغاء نتائجه في دور المجموعات، بعد تقديمه قائمة تضم 11 لاعباً فقط لمباراته الأخيرة في المجموعة أمام شباب أهلي دبي؛ بسبب إصابة عدد كبير من لاعبيه بفيروس كورونا.    #ياسر_المسحل:نقف بجانب "الهلال" ولن نترك أي مسلك قانوني يدعم نادي "الهلال" ولن نتخذه ،وهناك أمور إذا تحدثنا بها قد تضر بالقضية المنظورة الآن#كورة_روتانا pic.twitter.com/WVOnPsjxtc
 — برنامج كورة (@korarotana) September 29, 2020   #ياسر_المسحل:"الاتحاد الآسيوي" لم يصدر بيان استبعاد "الهلال" في 3 دقائق ولكن بدأ في صياغته منذ تقديم "الهلال" لـ11 إسم فقط في قائمة الفريق ،والقضية قد تصل لـ"الكاس"#كورة_روتانا pic.twitter.com/gAotyR9j56
 — برنامج كورة (@korarotana) September 29, 2020  