إدارة المقيرن تودع متأخرات اللاعبين.. وتقترب من الرخصة الآسيوية 

 أودعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن أمس الثلاثاء جميع الرواتب المتأخرة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم الحاليين منهم، أو الذين تم إبعادهم أخيراً عن قائمة الفريق الجداوي. وأقدمت إدارة المقيرن على ذلك سعياً منها لتحقيق المعيار المالي لاستخراج الرخصة الآسيوية التي تخول للفريق المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا للمحترفين الموسم المقبل، بعد أن غاب عنها الفريق موسمين سابقين بسبب عدم الالتزام بتحقيق الشرط المالي. وأوضحت مصادر لـ"الرياضية" بأن الهدف كذلك تسهيل عملية تسجيل اللاعبين المحترفين الجدد محليين وأجانب في لجنة الاحتراف. وبذلك يتبقى على النادي الجداوي حل جميع مشاكل الأحكام الملزمة في غرفة فض المنازعات السعودية. 