الهلال يغادر غداً للدمام استعداداً لملاقاة الاتفاق فى دورى جميل 

 واصل فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء استعداداته تأهباً لملاقاة مضيفه “الاتفاق” عند الساعة الـ08:35 من مساء يوم بعد غد الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بمدينة “الدمام”، ضمن الجولة الثانية من مسابقة دوري المحترفين السعودي، وتركّزت التدريبات على النواحي التكتيكية، فرض من خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” مناورة على كامل مساحة الملعب، في الوقت نفسه بدأ اللاعب “ياسر القحطاني” بمداعبة الكرة، حيث أجرى مراناً لياقياً، في حين أدى الثنائي “عبدالله الحافظ” و “نواف العابد” تدريباً لياقياً بمعية الجهاز اللياقي، فيما وجد الثنائي “فهد الشمري” و “عبداللطيف الغنّام” بعيادة النادي الطبية، نظير شعور الأول بآلام في الركبة، وتعرّض الثاني لإجهاد في العضلة الخلفية. يذكر أن الفريق سيغادر يوم غد الخميس تأهباً لملاقاة “الاتفاق”، حيث سيختتم تحضيراته مساءً على ملعب اللقاء. من جانبه، يغادر المحترف الإكوادوري يوم الأحد المقبل للمشاركة في معسكر منتخب بلاده استعداداً لملاقاة منتخب “كولومبيا” يوم الجمعة السادس من شهر سبتمبر المقبل. من جانب آخر، يلتحق لاعبو الفريق التالية أسماؤهم :”عبدالله السديري، عبدالله الزوري، سلطان البيشي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، نواف العابد، سالم الدوسري ويوسف السالم” بمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الذي سيبدأ يوم الأحد المقبل. وفي شأن آخر، تقرر أن ينضم اللاعب “عبدالله عطيف” لتدريبات الفريق الأولمبي ابتداءً من مران يوم غد الخميس، بعد أن اختتم مشاركته مع المنتخب السعودي الأولمبي، حيث منحه مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” راحة عن مران اليوم. 