رسمياً.. "الملز" يحتضن لقاء العين الإماراتي وفولاذ في الملحق الآسيوي 

 أعلن حساب نادي العين الإماراتي، مساء اليوم الأحد، عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أنه تم تغيير ملعب مباراة الفريق ضد فولاذ خوزستان لتقام على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض “الملز”. ويواجه العين الإماراتي نظيره فولاذ خوزستان ضمن الملحق المؤهل لمرحلة المجموعات على ملعب "الملز"، يوم السبت 10 أبريل. ويتأهل الفائز من ملحق العين الإماراتي وفولاذ للمشاركة في المجموعة الخامسة من دوري أبطال آسيا رفقة فرق، بيرسبوليس الإيراني، الريان القطري، غوا الهندي. 