موقع نيجيري: أحمد موسى أظهر قدرات عالية مع "النصر" 

 أبرزت وسائل إعلام نيجيرية، تألق اللاعب النيجيري أحمد موسي، مع نادي النصر وقيادته إلى الفوز على مضيفه الجزيرة الإماراتي 2-1، في استاد محمد بن زايد في أبو ظبي، في ذهاب دور الـ32 من البطولة العربية للأندية في كرة القدم. وقال موقع "إنفورميشن نيجيريا" الناطق بالإنجليزية، موسى، أظهر لناديه الجديد قدراته العالية بعد تسجيله هدفًا رائعًا خطف به الفوز لفريقه . ونشر الموقع صورتين لتوضيح البراعة التي نفذ بها اللاعب النيجيري الهدف؛ حيث انطلق بالكرة من منتصف ملعب المنافس، وسط حراسة خمسة مدافعين، واستغل سرعته العالية في إحراز هدف التقدم. وتقدم يحيى الشهري مبكرًا للنصر في الدقيقة 4، ثم تعادل خلفان مبارك للجزيرة في الدقيقة 22، قبل أن يخطف الوافد الجديد للنصر النجم النيجيري أحمد موسى الهدف الثاني بطريقة رائعة في الدقيقة 75 من عمر المباراة. 