قانوني يُعلق على تجاهل بلايلي وبلعمري لطائرة العودة 

 علق القانوني المختص في النزاعات الرياضية علي عباس، على أزمة الثنائي الجزائري يوسف بلايلي ومواطنه جمال الدين بلعمري مع ناديي الأهلي والشباب، بعد تخلفهما عن الطائرة الخاصة التي كانت ستنقلهما إلى السعودية، للانضمام إلى زملائهما في الفريقين. وقال عباس لـ" الاقتصادية"، إن تصرف بلايلي وبلعمري غير احترافي ويعد بمنزلة استهتار منهما، لكن مع ذلك لا أنصح الإدارتين برد فعل عنيف لما حدث منهما. وأضاف: "لا أنصح بفسخ عقدي اللاعبين، لأن هذه الخطوة لن تفيد الأهلي والشباب، كما أنهما بهذا الفعل يرغبان فيها". وأتم: "ما فعله بلايلي، وبلعمري يعد عدم احترام للناديين، وقبل ذلك عدم احترام لعقودهما الاحترافية، وهو خطأ فادح يستوجب فرض أقصى درجات العقوبات الانضباطية بحقهما". 