إدارة النصر تعاقب الفريدي على تصريحاته عقب مباراة "الرائد" 

 أعلنت إدارة النصر معاقبة لاعب الفريق أحمد الفريدي بعد تصريحاته التي أدلى بها أمس السبت عقب مباراة الرائد حول المشاكل التي يعاني منها النادي. وقالت إدارة النصر في بيانٍ مقتضب اليوم (الأحد): "قررت إدارة كرة القدم تطبيق اللائحة على أحمد الفريدي نظير ما بدر منه من تجاوز في اللقاء التلفزيوني الذي اجري معه بعد مباراة الرائد". وكان الفريدي قد ردّ خلال اللقاء على الأنباء التي تقول بأنه مركز في أموره التجارية أكثر من أي شيء آخر، قائلاً: "هذا أمر صحيح، لأن الذين يتواجدون في النادي ليسوا مركزين كذلك، لأنهم لا يجدون رواتبهم، وأمور كثيرة لا يتسع المجال لذكرها، لكن التركيز داخل الملعب أهم شيء بالنسبة للاعب". 