مع انطلاقة الدوري.. تقنية الفيديو تمنح "أحُد" هدفاً.. وتلغي آخر للنصر (فيديو) 

 ظهرت تقنية الفيديو (VAR) في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين "كأس الأمير محمد بن سلمان"، في مباراة النصر وأحد اليوم الخميس. وظهرت تقنية الفيديو في الشوط الأول للمباراة مرتين، الأولى عندما أحرز نادي أحد هدف التعادل في الدقيقة السابعة عشرة من قبل اللاعب لوكاس ريبامار، إلا أن لاعبي النصر اعترضوا على صحة الهدف، واستعان الحكم بخاصية الفيديو وبمراجعة اللقطات من أكثر من زاوية قرر الحكم صحة الهدف. المرة الثانية كانت في الدقيقة السابعة والثلاثين عندما أحرز محمد السهلاوي هدف التقدم للنصر إلا أن الحكم استعان بخاصية الفار مرة أخرى لتوضح أن السهلاوي كان متسللا، وألغي الهدف. 