الزهراني: استغرب استنتاجات «مقطع جروس» 

 أكد المنسق الإعلامي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فهد الزهراني أن مقطع الفيديو الذي تداول في مواقع التواصل الاجتماعي لمدرب الفريق كريستيان جروس، عقب مباراة الفريق أمام الهلال في نهائي كأس الملك، وهو في طريقه للمواقف الخاصة بالجماهير، مفاده أن الجميع يعلم أن الإجراءات الأمنية المشددة في تلك الليلة منعت دخول أي سيارة إلى المداخل المؤدية لبوابة خروج اللاعبين الخاصة، ولم يسمح فقط إلا بحافلة النادي وسيارة واحدة وهي التي أقلت رئيس النادي، وأما جروس فلديه سائقه الخاص وسيارته الخاصة التي دائما ما تقله في كل مباراة من أمام بوابة خروج اللاعبين، واعتاد على ذلك منذ قدومه لتدريب الأهلي بعد كل مباراة في جدة، وذلك بسبب قرب سكنه من ملعب الجوهرة وعدم حاجته للذهاب مع حافلة اللاعبين إلى النادي. من جهة أخرى، أغلقت إدارة النادي وبطلب من مدرب الفريق جروس، التدريبات ابتداء من مساء أمس (الجمعة) عقب فراغهم من لقاء نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي أقيم مساء أمس الأول وخسره الأهلي بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليبدأ الأهلي استعداداته الفعلية لذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا لهذا الموسم أمام فريق الأهلي الإماراتي. من جانب آخر، وجد المدافع عقيل بلغيث في أحد المستشفيات الخاصة عقب لقاء الهلال مساء أمس الأول، وذلك من أجل الكشف على موضع إصابته التي غادر بسببها اللقاء، إذ أوضحت الكشوفات وجود تمزق في أربطة كاحل القدم اضطر معها إلى وضع قدمه في «الجبس»، وبذلك يغيب عن مواجهتي الذهاب والإياب أمام الأهلي الإماراتي. 