مصادر .. عبدالغني شبهة تزوير رابعة في العميد 

 لايزال الغموض يكتنف نادي الاتحاد فيما يتعلق بملف الرخصة الآسيوية الذي تسبب في إسقاط الإدارة السابقة برئاسة أنمار الحائلي لوجود شبهة تزوير بعد نفي الثنائي سلمان الصبياني، وهاني الناهض توقيعهما على أية اتفاقية مع الإدارة لتأجيل مستحقاتهما المالية، وانضم لهما مؤخراً المدافع تركي الجلفان الذي سار في اتجاه الثنائي. ووفقاً لمصادر"الرياضي" فإن اللاعب سامي عبدالغني قد ينضم إلى الثلاثي، حيث لم يتحصل على حقوقه المالية البالغة 380 ألف ريال. من جهته أوضح أحمد المزيني وكيل اللاعب سامي عبدالغني أن موكله لم يتسلم أي ةمبالغ مالية من نادي الاتحاد بعد حصوله على حكم ملزم من غرفة فض المنازعات، وقال: أبرمنا اتفاقية مع إدارة المهندس حاتم باعشن للإيفاء بمستحقات اللاعب في شهر أكتوبر الماضي، مضيفاً: لم نتلق أي شيء من الإدارة الماضية برئاسة أنمار الحائلي، لاسيما وأن حقوق موكلي تعلق استخراج الرخصة الآسيوية. وحول ما إن كان ما حدث للثلاثي الصبياني، والناهض، والجلفان مماثل لما يحصل لموكله، فاكتفى بالقول: الله أعلم، وسنتابع الأمر مع الإدارة الحالية برئاسة حمد الصنيع، والجهات المعنية. وتجدر الإشارة إلى أن اللاعب سامي عبدالغني تم التعاقد معه إبان إدارة عادل جمجوم في عام 2014م بتوصية من المرشح لرئاسة النادي حينها أحمد كعكي، إلا أن تجربته لم تنجح لينتقل بعدها إلى الفيحاء، ومنها للعروبة، وهو يلعب حالياً في صفوف فريق هجر. 