حمدالله يعتلي الصدارة.. ويحطم الأرقام 

 أزاح المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم فريق النصر، منافسه الكاميروني تاوامبا مهاجم التعاون من صدارة هدافي دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد تسجيله 21 هدفاً متفوقاً على الكاميروني صاحب الـ19 هدفاً. وأحرز حمدالله "سوبرهاتريك" في مواجهة فريقه يوم السبت أمام مضيفه الوحدة ضمن مباريات الجولة الـ24 من الدوري المحلي، ليتربع على الصدارة برصيد 21 هدفاً. وسجل الهداف المغربي، أهداف فريقه في مواجهة اليوم عند الدقائق "7" ركلة جزاء" و"58" و"60" و"87". ووقع اللاعب المغربي مع النصر كلاعب حر لمدة 3 سنوات في أغسطس الماضي، وبات يسجل أرقاماً قياسية مع النادي العاصمي، حتى أصبح صاحب أطول سلسلة تسجيل للاعب نصراوي في تاريخ دوري المحترفين السعودي، وصاحب أول سوبر هاتريك في الفوز على الرائد، واللاعب الوحيد الذي سجل 2 سوبر هاتريك في البطولة المحلية حتى الآن. 