الاتحاد والهلال يتحدون في (تويتر) 

 اتجهت انظار الجماهير السعودية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لمتابعة مواجهة اخرى بين الهلال والاتحاد ظهرا , وقبل المواجهة الحقيقة مساء اليوم في الدور قبل النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . وقام حساب نادي الاتحاد بمنشن حساب نادي الهلال وتذكيره بتغريدة المواجهات السابقة في كاس خادم الحرمين قائلا : منذ انطلاق النسخة الجديدة لكأس خادم الحرمين الشريفين في ٢٠٠٨، لم يستطع الهلال الفوز على الاتحاد في أي مواجهة ٥ انتصارات و ٤ تعادلات. ليرد الهلال على حساب الاتحاد بعد دقائق : في آخر سبعة مواجهات جمعتنا بالاتحاد في الرياض لم نخسر في أي مباراة : أربعة إنتصارات ، ثلاث تعادلات وفي آخر خمسة عشر مواجهة جمعتنا بالاتحاد في جميع المسابقات ، تمكنّا من الفوز في سبع وتعادلنا في مقابل خسارة وحيدة يذكر ان لقاء اليوم لا يقبل القسمة على اثنين، ويتطلع فيه كلا الفريقين لحصد بطاقة العبور إلى المباراة النهائية من كأس الملك لملاقاة فريق النصر بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة).    