كاسياس يسخر من تقنية «VAR» 

 قرر الحارس الإسباني إيكر كاسياس رفع راية التحدي رغم خسارة فريقه بورتو أمام ليفربول بهدفين دون رد، ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لهذا الموسم، موضحاً أن الأمل لا يزال قائماً في الصعود أثناء مباراة العودة بالبرتغال. وسخر كاسياس بشدة من التحكيم الأوروبي بعد مباراة ليفربول، ليقوم بعمل إعجاب على صورة عبر حسابه بموقع تويتر يظهر فيها عبارة "liVARpool" في دلالة واضحة على مساندة حكم الفيديو للفريق الإنجليزي. واتهمت إدارة بورتو التحكيم بأنه ظلم الفريق كثيراً ضد ليفربول، بسبب عدم احتساب أكثر من ضربة جزاء صحيحة بناء على رأيهم، بالإضافة إلى التغاضي الغريب عن طرد المصري محمد صلاح بعد تدخله ضد البرازيلي دانيلو. ودخل إيكر كاسياس في نقاش قوي مع الحكم الإسباني ماتيو لاهوز أثناء سير المباراة، بسبب بعض القرارات المثيرة للجدل على مدار الشوطين. 