مونديال قطر 2022.. الكشف عن ساعة العد التنازلي (فيديو) 

 أُزيح الستار، مساء الأحد، عن ساعة العد التنازلي لانطلاق بطولة كأس العالم "قطر 2022"، بمناسبة تبقي عام على بداية المونديال. واُستوحي تصميم الساعة من شعار كأس العالم 2022، بينما حضر الاحتفالية التي أُقيمت على "كورنيش الدوحة"، عدد من الشخصيات البارزة، يتقدمهم رئيس اللجنة الأولمبية القطرية، الشيخ جوعان بن حمد ال ثاني، ورئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو. وقبل عام على انطلاق مونديال قطر 2022، أعلنت اللجنة العليا للمشاريع والإرث، المسؤولة عن مشاريع البنية التحتية للبطولة، استكمال البناء في الاستادات الـ8 المستضيفة لكأس العالم. وذلك بعد وضع اللمسات الأخيرة على استاد لوسيل، أضخم ملاعب المونديال بطاقة جماهيرية تبلغ 80 ألف مشجع، والذي سيشهد المباراة النهائية للبطولة. 