فتح ملعب الأمير فيصل بن فهد أمام الجماهير لحضور موقعة الهلال والأهلي (فيديو) 

 فتحت منذ قليل بوابات استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض؛ استعدادًا لاستقبال الجماهير، لمتابعة مباراة فريق الهلال أمام نظيره الأهلي في دوري المحترفين. ويلعب الهلال ضد الأهلي، في التاسعة مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويقوم المنظمون بالاطلاع على تذاكر المباريات ومن ثم توجيه الجماهير نحو البوابة التي يمكنهم من خلالها الوصول لمقاعدهم، إلى جانب الاطلاع على الحالة الصحية للجماهير المسجلة في تطبيق "توكلنا". وجرى وضع ملصقات إرشادية على مقاعد المدرجات وتحديد المقاعد التي يمكن استخدامها، فيما سيسمح لأفراد العائلة الواحدة بالجلوس معاً، وسيوجد عدد من المنظمين في المدرجات للتأكد من ارتداء الجماهير للكمامات وتطبيقهم الإجراءات الاحترازية. 