أطراف الاتحاد مشلولة 

 استغرب حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق والمدرب الوطني الحالي حسن خليفة بقاء المحترفين الأجنبيين سولي مونتاري (غاني)، وسان مارتن (روماني) مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد حتى الآن، لافتاً إلى أن بقاءهما في الفريق في الفترة المقبلة سوف يضعف حظوظ الفريق في الحصول على أي بطولة، وأشار خليفة إلى أن اللاعبين يؤدون نفس الأدوار في عمق الفريق، وأن وصولهما لمنطقة الثمانية عشرة ضعيف جداً، بالإضافة إلى أنهما لا يمتلكان ميزة اللعب على الأطراف، مطالباً بتغييرهما والإبقاء على المهاجم الهداف ريفاس (فنزويلي) فقط، مبيناً أن ما قدماه مؤخراً لا يشفع لهما بالبقاء حالهم حال الأسترالي جيميس ترويسي الذي غادر الفريق. واستشهد خليفة على سلامة وجهة نظره الفنية بالإحصائيات والأرقام الخاصة باللاعبين في الدور الأول من دوري "جميل" والتي تؤكد ضعف مردودهما الفني، حيث إن سان مارتن صنع ثلاثة أهداف وسجل هدفا واحدا وهي إحصائية ضعيفة، فضلاً عن مونتاري الذي لا يجيد استخلاص الكرة من الخصم إضافة إلى مساندته الضعيفة للهجمة، كما أنه لم يقم إلا بصناعة هدفين فقط. وأثنى خليفة على الجهود الكبيرة التي يقدمها نجم الفريق فهد المولد الذي وصفه بأنه يقوم بالكثير من الأدوار وتحديداً في مركزي صناعة اللعب وخط المقدمة، مشيراً إلى أن الاتحاد بحاجة لمحترف أجنبي من نوعية (المولد) الذي يستطيع أن يسجل ويصنع ويساند، كما يحتاج إلى لاعب يجيد اللعب خلف المهاجمين وإلى صانع اللعب الهداف، وإلى مدافع خبرة قائد لوسط الدفاع مع اللاعبين ياسين حمزة وأحمد عسيري. وأضاف خليفة أن الأطراف اليمنى في الاتحاد تكاد تكون مشلولة، ولا يوجد سوى (جناح) وحيد وهو فهد المولد، مشيرا إلى أن الفريق الاتحادي لا يوجد لديه سوى حل وحيد في التسجيل يكمن في المحترف ريفاس (فنزويلي) ومعه فهد المولد الذي يبذل قصارى جهده لخدمة الفريق، مشيراً إلى أن انضباط اللاعبين مع بيتوركا وحده غير كاف، في حالة افتقاده لأدوات النجاح داخل الملعب. 