ماجد عبدالله يحاضر في طلاب جامعة الملك سعود 

 يلقي يوم الاثنين القادم اللاعب المعتزل ماجد عبدالله محاضرة في لقاء مفتوح مع طلاب جامعة الملك سعود. وسيكون عنوان المحاضرة ، التي ستبدأ في تمام الساعة العاشرة صباحاً ، "اثر الرياضة في التربية". ووجهت اللجنة المنظمة الدعوة لكافة الرياضيين لحضور المحاضرة التي ستعقد في القاعة "أ" بالمبنى المقابل لكلية الاداب ،والمشاركة من خلال الأسئلة والنقاشات الرياضية التي تهم الكرة السعودية بشكل خاص والعالمية بشكل عام. وسيتطرق ماجد في هذه المحاضرة لمشواره الرياضي الطويل في كرة القدم مع المنتخب السعودي وفريقه وأثر ذلك في حياته.   