صحيفة كويتية تشكر "المخلصين" وتشيد بدور آل الشيخ في رفع الإيقاف الكروي 

 وجهت صحيفة كويتية شكرًا لـ" المخلصين" الذين وقفوا مع الكرة الكويتية؛ حتى تم رفع الإيقاف الدولي عنها، منوهة إلي دور رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ. وقالت صحيفة" الراي"، عمّت الفرحة دول الخليج والدول العربية والأجنبية بعد أن جرى تناقل خبر رفع الإيقاف، خصوصًا أن الكويت لعبت دورًا جوهريًا خلال السنوات الماضية لجهة النهوض بكرة القدم على الأصعدة كافة، وهي من المساهمين في تفعيل حضورها خليجيًا وآسيويًا وحتى عالميًا". وأضافت: "عاش الشارع لحظات تاريخية بعد أن انتشر الخبر السعيد، حتى أنه أنسى الشعب بكامله مرارة الخروج من التصفيات المؤهلة إلى مونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وهذا الأمر بالتأكيد سيكشف لـ «المتنفذين» ما اقترفت أيديهم طيلة السنتين الماضيتين". وأشارت "الراي" أيضًا إلي أن "المتنفذين" (داخل فيفا) كانوا يحاولون عرقلة رفع الإيقاف «غير المشروط»؛ حيث سعوا الى تحديده بفترة 3 أشهر، بحجة أن القرار يجب أن يصدر أولًا من اللجنة الأولمبية الدولية التي كانت أوقفت اتحادات أخرى". وذكرت الصحيفة أن رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية تركي آل الشيخ، ذكر أول من أمس، أن هناك أخبارًا مُفرحة بشأن عودة الرياضة الكويتية، مشيرًا إلى دعم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان له في هذا الملف. وكان آل الشيخ أوضح عقب لقائه برئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، السويسري جياني إنفانتينو، في موسكو، أنه شعر من خلال الحديث الذي دار بينهما بقرب رفع الإيقاف. 