نايف هزازي غارق في العسل 

 جدد مهاجم الفريق الشبابي نايف هزازي تأكيده على استمراره في فريقه الحالي الشباب الموسم المقبل، لافتا إلى أنه كان قادرا على المشاركة في النهائي الحلم الذي أقيم أول أمس على ملعب الجوهرة لولا حرص الجهاز الفني على عدم المجازفة في ظل أرضية الملعب غير المناسبة وللتجهيز بشكل جيد الموسم المقبل، وعبر عن سعادته بتحقيق اللقب قبل أيام من دخوله القفص الذهبي، إذ يحتفل هذا الخميس بحفل زفافه بحضور لفيف من الأقارب والأصدقاء والوجهاء من داخل الوسط الرياضي وخارجه. وحول هذه البطولة قال: كنت متفائلا بحصد اللقب وكان حدسي في محله امتلكنا الكأس الغالية، وحصدنا اﻷولويات في هذه البطولة الهامة، وأضاف طريق الشباب للقب لم يكن سهلا، بل واجه النصر والهلال واﻻتفاق قبل أن نواجه اﻷهلي الذي كان الفوز عليه أجمل نهاية نتمناها. سألناه عن عودته للملاعب وقال: قريبا جدا وأنا جاهز وكنت أتمنى المشاركة في المباراة النهائية ولكن المدرب عمار السويح حرص على عدم اﻻستعجال في عودتي، ووضع الثقة في بقية اللاعبين والحمدلله زميلي المهاجم مهند عسيري حضر بقوة في النهائي، وأثبت أن هجوم الشباب ﻻيتأثر، واستطاع المساهمة بقوة في تحقيق اللقب الغالي. وعن اللحظة التي شعر فيها أن الكأس أصبح شبابيا قال: بعد تسجيل مهند عسيري الهدف الثالث تيقنت بأن الكأس شبابي، والحمدلله نجوم الليث أكدوا أن فريقنا ﻻيرضى بغير اﻻنتصارات والبطوﻻت وتحقيق اﻷولويات وبإذن الله لن يقف قطار الشباب عند هذه البطولة، بل سيكون كأس السوبر الهدف القادم مع انطلاقة الموسم الرياضي. وأهدى كأس البطولة بشكل خاص إلى زوجته قبل أسبوع فقط من دخوله القفص الذهبي، وتوديع حياة العزوبية. 