لاعبان من نادي الشباب بصدد توقيع مخالصة مالية 

 اقتراب إدارة نادي الشباب من توقيع مخالصة مالية مع اللاعب الكويتي سيف الحشان، واللاعب عامر هارون، بعد توصية من المدير الفني للفريق الأول سامي الجابر الذي أقر بعدم حاجته إلى خدماتهما خلال المرحلة المقبلة. يذكر أن الحشان انتقل إلى الشباب الصيف الماضي قادماً من نادي القادسية الكويتي، لكنه تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي بعد مرور شهرين من انضمامه، أبعدته عن بقية الموسم.  بينما في الجهة المقابلة لعب عامر هارون الموسم الماضي في صفوف نادي الوحدة بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. 