لاعبو الأهلي يُطالبون بعدم تواجد "مؤمنة" في التدريبات 

 أفادت مصادر بأن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، قد طلبوا من إداري الفريق محمد شلية، بإيصال رسالة لرئيس مجلس إدارة ناديهم، عبدالإله مؤمنة برغبتهم في عدم تواجده في التدريبات. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن قرار اللاعبين بعدم تواجد مؤمنة في التدريبات لرغبتهم في التركيز والابتعاد عن الوعود الإدارية المحفزة والمتكررة بشكل يومي. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن قرار اللاعبين يأتي بالاشتراك مع المدير الفني الصربي للفريق، فلادان ميلويفيتش. 