سعيد المولد كالعادة حاضر بقوة رفقة فارنزي 

 تواجد الظهير الأيمن السعودي الدولي سعيد المولد رفقة فريقه فارنزي هذا الأسبوع في مباراته خارج معقله ضد فارزيم التي أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلها ضمن الجولة الـ40 من دوري الدرجة الثانية البرتغالي. وحضر سعيد المولد كالعادة في التشكيلة الأساسية لفريقه أمام مضيفه فارزيم في المباراة التي حسمها التعادل الإيجابي وقدم المولد مستوى جيد على الصعيدين الدفاعي والهجومي طوال المباراة وأشهرت بوجهه البطاقة الصفراء في الدقيقة 86 . وشارك سعيد المولد صاحب الـ25 عاما برفقة فارنزي بعد حصوله على البطاقة الدولية في 14 مباراة بدوري الدرجة الثانية البرتغالي بمعدل دقائق ملعوبة وصلت إلى 1105 دقيقة وتلقى 6 كروت صفراء ، وصنع ثلاث أهداف لزملائه ، كما شارك في مباراة فريقه المثيرة ضد سبورتنج براجا بكأس البرتغال التي امتدت لشوطين إضافيين قبل أن يودع فريقه البطولة بهدف من ركلة جزاء . ويتواجد فريق فارنزي بالمرتبة الـ20 على سلم ترتيب الدوري برصيد 46 نقطة ( 12 فوز ،10 تعادلات، 18 خسارة) مع العلم أن دوري الدرجة الثانية البرتغالي ينشط فيه 24 فريقاً. 