عبده عطيف يعود للشباب بوساطة شرفية 

 كشفت مصادر "الميدان" بان لاعب وسط النصر عبده عطيف تلقى وعداً من رئيس ناديه الامير فيصل بن تركي بعدم الممانعة في انتقاله خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بعد ان ابدى عطيف تذمره من بقائه في دكة الاحتياط او خارج قائمة المباريات. وبحسب مصدر مقرب من اللاعب فان عطيف تلقى اتصالات من شرفيين كبار بنادي الشباب يطالبون عطيف بالعودة لناديه، على ان يتدخلوا هم شخصياً بحل ازمة عدم الثقة التي وقعت بين اللاعب ورئيس الشباب خالد البلطان الذي ينتظر ان يرحل نهاية استحقاقات الموسم الجاري. وتطالب ادارة الشباب حالياً اللاعب بسداد الجزء المتبقي من قيمة المخالصة التي تعهد اللاعب بتسديدها قبل انتقاله للاتحاد الموسم ماقبل الماضي. وكان الفريق الاول قد واصل اعداده لمواجهة الفتح السبت المقبل، حيث فرض المدرب كارينيو برنامجا لياقيا مكثفا للاعبين يمتد حتى الخميس المقبل، ويشمل على تدريبات صباحية ومسائية، في الوقت الذي حذر فيه كارينيو اللاعبين من نيل البطاقات الصفراء، ويهدد الغياب في الجولة المقبلة المدافع عمر هوساوي الذي يتوقع ان يغيب عن مواجهة الفيصلي التي تعقب مواجهة الفتح.   