خلف ملفي: معاناة الأهلي تتفاقم.. وهذا سبب استمرار الأزمات 

 كشف الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، عن المعاناة التي يعيشها، الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، وذلك بعد سقوطه أمام نظيره الفيصلي، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "ملفي": "معاناة الأهلي تتفاقم وهذا ما حذرنا منه منذ بداية الموسم بين الرئيس والمشرف!.. المشاكل الإدارية التي ذكرها فلادان ولم يفصلها، تعيدنا لقضية منصب (المشرف على الفريق)، (منصب) ولى زمانه؛ وهو وراء استمرار المشاكل!". وتابع الإعلامي الرياضي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إما أن يكون الأمير منصور بن مشعل رئيسًا، أو يترك الإشراف ويدعم فقط".    معاناة #الاهلي تتفاقم وهذا ماحذرنا منه منذ بداية الموسم بين الرئيس والمشرف!المشاكل الإدارية التي ذكرها #فلادان ولم يفصلها، تعيدنا لقضية منصب (المشرف على الفريق)، (منصب) ولى زمانه؛ وهو وراء استمرار المشاكل!!إما أن يكون الأمير #منصور_بن_مشعل رئيسا أو يترك الإشراف ويدعم فقط. https://t.co/UO77FacT8b
 — خلف ملفي #نعود_بحذر (@khalafmelfi) August 16, 2020  