وكيل بصاص ينفي رحيله عن الأهلي 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال اللاعب مصطفى بصاص نجم فريق الأهلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عدم صحة ما تردد خلال اليومين الماضيين عن وجود ثغرة في عقد اللاعب تعطي له الحق في الانتقال لأي ناد آخر ،حيث قال أن بصاص لاعب محترف ومرتبط بعقد رسمي مع النادي وباقي له سنوات مع الأهلي. وأضاف العمري قائلاً أنه ليس في صالح النادي أو اللاعب كل ما يتناقله البعض حالياً، وطالب بصاص بمواصلة مشواره مع زملائه والتألق مع الأهلي والمنتخب وألا يلتفت لمن يحاول أن يقف في طريقه فالأهلي بيته وهو ولده . يذكر أنه ترددت أخبار حول بطلان عقد بصاص لوجود بند بعقده الذي تم توقيعه 2011 لمدة 5 سنوات والذي ينص على أنه في حال تمثيل اللاعب للفريق الأول يمكنه زيادة 30% من قيمة عقده وأن الإدارة لم تفي بالبند. 