الرياضة توقع مذكرة تفاهم مع الزراعة والبيئة لزراعة 3 ملايين شجرة محلية 

 وقعت وزارة الرياضة ووزارة البيئة والمياه والزراعة اليوم (الأربعاء)، مذكرة تفاهم بين الطرفين، لزراعة 3 ملايين شجرة محلية في المواقع التابعة لوزارة الرياضة. وتأتي هذه الخطوة لرفع مستوى الوعي البيئي بين أفراد المجتمع ومساهمة الرياضيين والمشجعين والمسؤولين في دعم الشأن البيئي، والسعي نحو تعزيز التكامل بين الوزارتين، بما يحقق المصلحة العامة وخدمة أهداف المركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر. وجرت مراسم التوقيع بين كل من وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووزير البيئة والمياه والزراعة رئيس مجلس إدارة المركز الوطني لتنمية الغطاء النباتي ومكافحة التصحر عبدالرحمن الفضلي. 