شاهد.. لاعبو فريق ألميريا الإسباني ومدربهم يهنئون السعوديين باليوم الوطني 

 نشر الحساب الرسمي لنادي ألميريا الإسباني باللغة العربية على موقع "تويتر"، مقطع فيديو أظهر لاعبي الفريق ومدربهم وهم يهنئون السعوديين باحتفالات اليوم الوطني الـ 89 للمملكة. وحظي المقطع بتداول لافت حيث ظهر اللاعبون والمدرب يرددون عبارة "دام عزك يا وطن"، وعبارة "همة حتى القمة". يذكر أن فريق ألميريا المملوك لرئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ، يحتل حالياً صدارة الدوري الإسباني الدرجة الثانية برصيد 17 نقطة، حيث فاز في 5 مباريات وتعادل في اثنتين ولم يخسر في أي مباراة. 