"الاتحاد السعودي" يكشف عن نتائج التحقيق في تصريحات رئيس نادي الاتحاد 

 كشف الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي في بيان له أمس (الثلاثاء)، عن نتائج التحقيقات حول تصريح رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي في البرنامج الرياضي "الدوري مع وليد". وأوضح البيان، أنه جرى مخاطبة إدارة نادي الاتحاد لطلب تحديد أسماء الإعلاميين المعنيين بالتصريح وتقديم ما لديها من أدلة، وقد قدمت الإدارة ثلاثة أسماء تبيّن أن اثنين منهم لا يحملان عضوية الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، أما الثالث فهو عضو لدى الاتحاد. وأكد أنه بناءً على ذلك قامت اللجنة القانونية بأخذ إفادة الأطراف والوقوف على الأدلة والمستندات المقدمة، وقد انتهت اللجنة إلى أن الوقائع التي يتحدث عنها رئيس النادي كانت قبيل توليه مجلس إدارة النادي. وأضاف أن ذلك التصرف الذي بدر من الإعلامي يعتبر مخالفًا لأخلاقيات المهنة وأصولها، وبناءً عليه فقد تم اتخاذ الإجراء القانوني بحق العضو وفقاً للوائح المعمول بها لدى الاتحاد. يُذكر أن رئيس نادي الاتحاد، وجه اتهاماته لثلاثة من الإعلاميين لم يذكر أسماءهم، وذلك لمساومته لحصولهم على المال، مقابل عدم التعرض له أو نشر مقالات تنتقده. 