هداف كأس أمم إفريقيا يعتزل دوليًا 

 كشف أوديون إيجالو مهاجم منتخب نيجيريا لكرة القدم، وهداف كأس أمم إفريقيا 2019، اعتزاله اللعب الدولي. وسجّل ” إيجالو ” 5 أهداف، تصدر بهم ترتيب هدافين البطولة، كما قاد منتخب بلاده للحصول على الميدالية البرونزية بعدما جاء في المركز الثالث في البطولة. وقال مهاجم شنجهاي شينهوا الصيني، في بيان صدر منه اليوم: ” قضيت رحلة مذهلة خلال الأعوام الخمسة مع المنتخب، وبعد مشاورات طويلة مع أسرتي، قررت أنه حان وقت إعلان اعتزال اللعب الدولي، وحان وقت التركيز على كرة القدم على مستوى الأندية لكي أمنح الفرصة للاعبين النيجيريين الشبان من أجل اللعب بقميص النسور واكتساب الخبرات والتطور ” . 