البريك يعود خلال أيام.. الدوسري وبيريرا لاحقاً 

 تحدد موعد عودة الظهير الأيمن لفريق الهلال الأول لكرة القدم، محمد البريك، إلى التدريبات الجماعية، بعد قرب انتهائه من برنامجه التأهيلي البدني. وذكرت مصادر- وفقاً لصحيفة "الرياضية"- أن اللاعب سينضم للتدريبات في الأسبوع المقبل، وذلك بعد تحسن حالته من الالتواء في مفصل القدم الذي تعرض له خلال مباراة فريقه الماضية أمام الحزم، ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، يواصل لاعبا الفريق سالم الدوسري والبرازيلي ماثيوس بيريرا برنامجهما التأهيلي وفق خطة الجهاز الطبي، حيث شارك بيريرا في جزء من التدريبات، ولم يتحدد بعد موعد دخول الدوسري التدريبات الجماعية استعداداً لمواجهة "بيرسبوليس" الإيراني ضمن الدور ربع النهائي من "أبطال آسيا". 