لخامس مرة على التوالي.. بلاتر رئيساً لـ "فيفا" 

 احتفظ جوزيف بلاتر برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الجمعة، للمرة الخامسة على التوالي بعد انتخابه مجدداً من قبل أعضاء الجمعية العمومية. ولم تمنع الملاحقات الامنية لـ 7 أعضاء بالاتحاد الدولي لكرة القدم بسبب الفساد من فوز بلاتر برئاسة "فيفا" امام منافسه الاردني الأمير علي بن الحسين. ففي الجولة الأولى من التصويت لم يتمكن بلاتر من حسم الانتخابات التي تتطلب 140 صوتاً، أي نسبة ثلثي المصوتين، للفوز، حيث نال 133 صوتاً مقابل 73 لمنافسه، وفي الجولة الثانية التي كانت ستُحسم فيها النتيجة بأغلبية "النصف زائد واحد" لصالح بلاتر، أعلن الأمير علي انسحابه من المعركة. 