«السوبر» يدر مليوني ريال على خزينة الهلال 

 بدأت ادارة الهلال مخاطباتها مع الاتحاد السعودي لكرة القدم حول لقاء كأس السوبر أمام الأهلي في الثامن من شهر اغسطس المقبل لإنهاء الترتيبات الخاصة بالفريق في العاصمة البريطانية لندن ومعرفة أماكن السكن وملعب التدريبات وملعب اللقاء، وتفضل الادارة الزرقاء اختيار مقر السكن بنفسها من دون الخيارات التي يحددها الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتلقى النادي العاصمي الازرق من اتحاد الكرة تأكيدات بالحصول على مليوني ريال عوائد من لقاء كأس السوبر نظير مبالغ الرعاية التي سيتحصل عليها الاتحاد الكرة. وخاطبت ادارة الهلال سفارة خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا للتنسيق معها حول اقامة عدد من الفعاليات التي ستتبناها إدارة المسؤولية الاجتماعية والتقدم بطلب إنشاء فريق الهلال التطوعي في لندن، والتجهيز لزيارة عدد من المرضى السعوديين المنومين في المستشفيات البريطانية من قبل ممثلي ادارة الهلال ومجلس الجمهور الأزرق. 