الفنانة.."نصرة الحربي" للشمراني.."هيا روح" 

 سخرت الإعلامية نصرة الحربي من لزمة ناصر الشمراني " هيا تعال " التي رددها قبيل مواجهة الديربي بين النصر والهلال والذي حسمه العالمي بهدف وحيد توّج على إثرها ببطولة الدوري. ونشرت نصرة عبر حسابها في موقع التواصل الاجتماعي " إنستغرام " مقطع تبارك فيه للنصراويين تحقيقهم بطولة الدوري للمرة الثانية على التوالي، وردت على مقطع الشمراني بتردديها كلمة " هيا روح " في إشارة منه لسقوطه في اختبار النصر بعد أن حوّل العالمي مباراته مع الهلال لمنصة تتويج. وكانت نصرة قد تحدت في لقاء خاص نشر على قناة صفحة " النادي " في اليوتيوب زميلها الفنان عبدالمجيد الرهيدي بأن الدوري نصراوي، مضيفة " أن جمهور الأهلي, سيمضي مع الفريق والنصراويون سيمضون مع الكأس". 