بن شرقي الهلال مطلوب في الصين 

 أن نادي تيانجين الصيني يرغب في ضم المغربي أشرف بن شرقي، محترف نادي الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن اللاعب سيلتقي في الفترة المقبلة مع إدارة الهلال لبحث مستقبله مع الفريق، مضيفة بأن بن شرقي لعب معارا في الموسم الماضي مع لانس الفرنسي لكنه لم يقدم المستوى المأمول. وأضافت: "اللاعب المغربي مطلوب في عدد من الأندية، ويبدو أن الهلال لا ينوي استمراره مع الفريق، بن شرقي يمكنه اللعب كجناح أو صانع ألعاب". جدير بالذكر أن لاعب الهلال خاض 8 مباريات مع المنتخب المغربي، وسجل هدف واحد، أما مع لانس فقد شارك في 23 مباراة، منها 11 مباراة كلاعب أساسي، وسجل 3 أهداف فقط 