"بن حثلين" يبحث مع مسؤول أسترالي وضع الإبل الحالي وكيفية تصديرها للدول التي تحتاجها 

 ناقش رئيس المنظمة الدولية للإبل رئيس الاتحاد الدولي لبولو الإبل فهد بن حثلين مع ممثل المنظمة في أستراليا ومالك إحدى كبرى مزارع الإبل في بلاده باتريك ماجو وضع الإبل الحالي في أستراليا وكيفية الاستفادة من الأعداد الكبيرة والمتزايدة هناك. وبحث بن حثلين وماجو، خلال اجتماعهما كيفية تحسين بيئة معيشة الإبل في أستراليا وتطبيق الإجراءات القانونية الدولية للتعامل والحفاظ عليها, إضافة إلى بحث كيفية تصديرها للدول والمواقع المختلفة في العالم التي تكون بحاجة للحوم وألبان الإبل واستثمار جلودها. وشدد بن حثلين على أن المنظمة الدولية للإبل لديها خطتان؛ قصيرة المدى تعني بالحد من بعض الممارسات السلبية الموجودة حالياً، وأخرى طويلة المدى ترمي إلى الاستفادة القصوى من الإبل. من جانبه، أوضح باتريك ماجو أنهم من خلال الجهات المعنية في أستراليا سيعملون بجد للتعاون مع المنظمة الدولية، من أجل الحفاظ على الإبل وتحسين ظروف معيشتها وطرح الوسائل المناسبة للاستفادة منها. 