بالفيديو.. نواف بن سعد: الهلاليون أكثر مَن أضروا النادي بعد توليهم مناصب في القطاع الرياضي 

 أكد رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، أن النادي تضرر كثيراً من المسؤولين الهلاليين الذين تولوا المناصب في القطاع الرياضي؛ بسبب حرصهم على عدم إظهار محاباتهم للنادي. وأوضح رئيس الهلال خلال لقاء مع برنامج "أكشن يا دوري" أمس السبت، أن الهلاليين الذين تولوا مناصب ومسؤوليات في القطاع الرياضي، تشكلت لديهم مخاوف من أن يقال عنهم إنهم منحازون لناديهم، فعاملوا النادي بظلم، ضارباً المثل بواقعة سابقة ألزمت فيها لجنة الاحتراف التي كان يرأسها هلالي سابق، النادي بدفع 400 ألف ريال لنادي الشعلة بغير وجه حق، وصادقت عليها لجنة الاستئناف وكان القرار صادماً لهم. واعتبر أن الهلال دائماً ما يتعرض للهجوم من قبل بعض الإعلاميين الموالين لأندية أخرى؛ لأنه الفريق الوحيد الثابت في كل المواسم على المنافسة، لذلك فإن الإعلاميين التابعين لأندية أخرى يتكتلون ضده.  #رئيس_الهلال_في_اكشن: أكثر من عامل الهلال بغير عدالة هم هلاليون تولوا مناصب رياضية pic.twitter.com/0nI9q1GduD
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) ٤ نوفمبر، ٢٠١٧  