«موبايلي» تجدد احتجاجها ضد مدرب الهلال بسبب «عدم ارتداء الشعار» 

 كررت شركة «موبايلي» تقديم خطاب احتجاج لإدارة نادي الهلال للمرة الثانية على التوالي ضد ما سمته الإخلال ببنود العقد من قبل مدرب الفريق الأول سامي الجابر لعدم تقيده بارتداء القميص الذي يحتوي على شعار «موبايلي» حسبما تنص عليه بنود الاتفاقية بين الطرفين، فيما يخص إلزام أعضاء الجهاز الفني بزي موحد يحتوي على شعار الشركة التجاري، وضمنت «موبايلي» في خطابها أنها ترجو من إدارة نادي الهلال عدم الإخلال بهذا البند تحديد، وإلا فسيتم إيقاع غرامة مالية ضد النادي كما يفرض ذلك العقد الموقع بين الطرفين. وكشف مشعل الربيعان المدير المساعد للإعلام الجديد في شركة «موبايلي» لـ«الشرق الأوسط» عن صحة ذلك، موضحا أن سبب هذا الخطاب هو معرفتهم بقيمة سامي الجابر الإعلامية والإعلانية وبالتالي فمن الواجب أن يرتدي شعار «موبايلي» بحسب البنود الموقعة والمتفق عليها مع النادي. في شأن آخر، تقدم مدرب فريق الهلال سامي الجابر بقوة في قائمة أفضل مدربي العالم بالتصنيف الشهري الذي يشرف عليه موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم، بعد أن تقدم من المركز 905 أواخر أغسطس (آب) الماضي إلى المركز 337، برصيد وصل 1792 نقطة في آخر تصنيف، ليقفز 568 مركزا دفعة واحدة، في أكبر قفزة يحققها مدرب، على الرغم من أنه لم يمضِ عليه سوى 8 مباريات فقط، قاد خلالها فريقه الهلال بشكل رسمي في الدوري منذ تسلمه زمام الأمور الفنية للفريق الأكثر شهرة في آسيا، ويمثل التقدم السريع للجابر في سوق المدربين بالعالم أكبر حافز له. جدير بالذكر أن البرتغالي مورينهو مدرب تشيلسي يتقدم التصنيف برصيد 14529 نقطة، وفي الوصافة الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد. من جانب آخر، تلقى نادي الهلال عرضا من شركة PRT لاين الكويتية لاستضافة الفريق في معسكر خارجي بدولة الكويت، مع ضمان توفير الشركة مباراتين وديتين للفريق، وما زال سامي الجابر يفاضل بين هذا العرض وعرضين آخرين من قطر والإمارات. وعلى صعيد الفريق الأول، تطير بعثة الفريق مساء اليوم إلى نجران على طائرة خاصة، بعد أن يخوض آخر تدريباته قبل مواجهة نجران مساء غد، في إطار مباريات الجولة التاسعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 