سيميوني: رفضت 35 مليون يورو من أجل أتلتيكو مدريد 

 قال دييغو سيميوني اليوم الخميس، إنه كان يفكر في الرحيل عن تدريب أتلتيكو مدريد الصيف الماضي، عقب الخسارة أمام جاره ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا 2016، كما رفض عرضاً قيمته 35 مليون يورو مقابل الرحيل عن ناديه والانتقال إلى فريق آخر. وطور سيميوني أداء ونتائج أتلتيكو بشكل ملحوظ على مدار 5 سنوات لكن بعد خسارة نهائي دوري الأبطال العام الماضي بركلات الترجيح في سان سيرو ألمح إلى أنه قد يرحل، وحينها قال في مؤتمر صحافي: "أنا أفكر في أنه يجب بدء التفكير في هذا الأمر". ونشرت صحيفة آس الإسبانية مقابلة مع سيميوني اليوم الخميس، وشرح ما دار بعقله العام الماضي وأكد أنه رفض عرضاً ضخماً للرحيل. وقال سيميوني: "ذهبت إلى المؤتمر الصحافي وكان ينبغي المرور من المكان الذي يحتفل فيه ريال مدريد وشعرت بألم كبير، بدأت التفكير في أن هذا العام سيكون صعباً وسيكون من الصعب تحفيز لاعبي فريقي مجدداً". وأضاف: "قلت ما كنت أفكر فيه، كنت في حاجة للتفكير في ذلك، هل هذا سيء؟ يجب أن نتذكر أنه إذا أردت الرحيل إلى فريق آخر كنت سأنال 35 مليون يورو لكني لم أرحل لأني لم أرغب في ذلك". وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن سيميوني رفض عرضاً ضخماً من باريس سان جيرمان بطل فرنسا الذي عين الإسباني أوناي إيمري في يونيو (حزيران) الماضي. وكان أتلتيكو يقترب من الهبوط عندما تولى سيميوني المهمة في ديسمبر (كانون الأول) 2011، وحجز مكاناً في أول 3 فرق بالدوري 4 سنوات متتالية وتوج باللقب في 2014 ولأول مرة في 18 عاماً. كما بلغ أتلتيكو دور الثمانية بدوري الأبطال 4 سنوات متتالية وسيواجه ليستر سيتي في أبريل (نيسان) على مكان بالدور قبل النهائي، وسينتقل إلى ملعب جديد الموسم المقبل سعته 67 ألف متفرج. وقال ليمونيس: "أنا سعيد للغاية بعودتي من جديد للنادي وأنا على أهبة الاستعداد وأملك المزيد من الخبرة لمساعدة الفريق على تحقيق أهدافه وهي بالطبع الفوز بلقبي دوري وكأس اليونان". وأضاف المدرب: "الكل يعرف مدى ارتباطي بأولمبياكوس لكن هذا هو وقت العمل وليس الكلام". وسيقود ليمونيس فريقه الجديد في مواجهة بلاتانياس في أول أبريل (نيسان) المقبل. 