كارتيرون: مباراة التعاون أمام الدحيل "نهائي".. ونسعى لتقديم كل ما لدينا 

 قال المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، إن مباراتهم أمام الدحيل ستكون بمثابة "النهائي". وأضاف كارتيرون، خلال المؤتمر الصحفي الخاص باللقاء: "نسعى لتقديم كل ما لدينا خلال المباراة بعدما فقد الفريق التركيز أمام الشارقة". ويلتقي نادي التعاون نظيره الدحيل مساء اليوم (الخميس) في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل التعاون اللقاء متذيلاً لجدول ترتيب مجموعته برصيد 6 نقاط، فيما يتصدر الدحيل برصيد 9 نقاط. 