نفاد تذاكر مواجهة "الأخضر" أمام الصين بتصفيات المونديال 

 كشفت بيانات موقع "مكاني" الإلكتروني، أمس، عن نفاد تذاكر مباراة المنتخب الوطني أمام نظيره الصيني المقررة غدًا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة. وبيع أكثر من 50 ألف تذكرة للجماهير لمتابعة مواجهة الأخضر أمام نظيره الصيني، في الجولة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وحدد اتحاد كرة القدم مدرجات الواجهة للأفراد، بعد أن كانت المدرجات العلوية مخصصة للعائلات في لقاء اليابان، وتم تخصيص المدرجات أعلى المنصة للعائلات، فيما ستكون نصف مدرجات المنصة الفضية مخصصة للاعبين البدلاء في المنتخبين، تطبيقًا لقرار الاتحاد الآسيوي بشان الإجراءات الاحترازية والوقائية لمواجهة فيروس كورونا. 