"الشباب" يعلن رسمياً الاستغناء عن كارينيو.. والقروني بديلا له حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي الشباب رسميا الاستغناء عن مدرب فريقه دانيال كارينيو، وتكليف المدرب الوطني خالد القروني لتولى مهمة تدريب الفريق بدلاً عنه حتى نهاية الموسم الحالي. وأوضحت إدارة النادي في بيان لها أصدرته اليوم الخميس، أنها عقدت صباح اليوم اجتماعاً مع مدرب الفريق كارينيو، وأن الطرفين اتفقا على فك الارتباط بينهما، مشيرة إلى أنها قدمت الشكر لكارينيو على ما قدمه للفريق خلال الفترة الماضية. وأضاف البيان أنه تم تكليف المدرب السعودي خالد القروني ليتولى مهمة تدريب الفريق خلال الفترة المتبقية من الموسم الحالي. وكان نادي الشباب قد أبرم في أواخر سبتمبر الماضي عقداً مع الأوروغواني دانيال كارينيو كمدرب للفريق، خلفاً للمدرب السابق سامي الجابر، إلا أن كارينيو لم يحقق نتائج مرضية مع الفريق، وتعرض الفريق لخسائر متتالية وضعته في المركز العاشر من الدوري الممتاز، آخرها خسارته مساء أمس الأربعاء أمام النصر بهدف دون مقابل. 