​منع محمد نور من دخول ملعب الجوهرة لمؤازرة الاتحاد أمام القادسية 

 اضطر قائد فريق الاتحاد للعودة إلى منزله بمكة غاضباً، بعدما رفضت إدارة ملعب "الجوهرة" بجدة السماح له بالدخول وحضور مباراة فريقه أمام القادسية أمس السبت، ضمن منافسات ربع نهائي كأس الملك، وذلك لعدم حمله تذكرة دخول. ونقلت صحيفة "مكة" عن نور أنه اتصل بإدارة النادي طالباً إيفاد مندوب لإفهام رجال الأمن بالجوهرة وإقناعهم بالسماح له بالدخول، لكنه انتظر طويلاً دون أن يحضر أحد، الأمر الذي أغضبه واضطره للعودة إلى منزله. وعلى صعيد مختلف، أرجع مصدر عدم إشراك المدير الفني للاتحاد بيتوركا لنور في مباراة القادسية إلى عدم جاهزية اللاعب، وعدم انتظامه في التدريبات الانفرادية، مؤكداً أن مدرب الفريق أراد إشراك اللاعب فيما تبقى من مباريات إرضاءً للجماهير، غير أن ضعف لياقة نور منعت مشاركته. 