رامون دياز يقترب من تدريب الاتحاد.. والبديل أرجنتيني آخر 

 اقترب الاتحاديون من التعاقد مع المدرب الأرجنتيني رامون دياز مدرب منتخب البارجواي الذي يقوده حاليا لتحقيق انتصارات مميزة في «كوبا أمريكا» آخرها إقصاء البرازيل من دور الثمانية، ورغم تمسك اتحاد الكرة في الباراجواي بدياز إلا أن العرض الاتحادي مغرٍ ولدى المدرب رغبة في التدريب في الخليج، وذكرت المصادر في حال تعثر المفاوضات مع دياز كون عقده مستمر إلى نهاية شهر ديسمبر من عام 2018م بعد أن تم التعاقد معه للإشراف على منتخب الباراجواي في ديسمبر 2014م لمدة 4 سنوات، فإن الاتحاديون يضعون مدرب بديل وهو أرجنتيني أيضا، وسيتم حسم الصفقة علما بأن نهائي كوبا أمريكا سيكون يوم الأحد المقبل وهو نفس موعد انطلاق تدريبات الاتحاد، ولذلك يسابق الاتحاديون الزمن لحسم الملف الأبرز. وساهمت البطولة ومسيرة منتخب الباراجواي الإيجابية في تأجيل التعاقد. تجدر الإشارة إلى أن رامون دياز أحد المدربين البارزين في الأرجنتين وأمريكا الجنوبية عموماً، كما كان لاعبا مهاريا من نجوم منتخب التانجو في مونديال 82 بإسبانيا. 