قانوني: عقوبة "الانضباط والأخلاق" على أسامة المولد تخالف اللوائح 

 قال أحمد الأمير، خبير لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، إن العقوبة الموقعة من قبل لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على أسامة المولد، مدير نادي الاتحاد، غير قانونية وتخالف اللوائح. وكانت لجنة الانضباط قد أقرت إيقاف مدير فريق الاتحاد، أسامة المولد، 8 مباريات رسمية، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال، للاعتداء على مدرب نادي الرائد، عقب مباراة الفريقين بالجولة 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. ونشر الأمير رسائل للتعليق على العقوبة الموقعة، عبر حسابه الشخصي بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، جاءت كالآتي.. "- المادة ٤٨/٢/٢ تنص : "مباراتين على الأقل للاعتداء أو محاولة الاعتداء على لاعب الفريق المنافس أو أي شخص أخر مع غرامة مالية قدرها عشرون ألف ريـال" - ذلك يعني ان للجنة الحق في زيادة عدد مباريات الايقاف و لكن بما لا يزيد عن ٥٠٪ من العقوبة الاساسية و بالتالي فان للجنة حق تغليظ العقوبة بأخذ "على الأقل" بالاعتبار و لكن ليس بقدر اكبر من ضعف العقوبة الاساسية (مباراتين) لذلك العقوبة الصحيحة هي ٤ مباريات مع غرامة مالية ! كذلك لأبد ان تأخذ اللجنة ملابسات القضية بعين الاعتبار من حيث الصلح ختاماً : لذلك تكييف المخالفة و العقوبة على المادة ٤٨/٢/٢ خطأ في تطبيق اللائحة و كان من الاجدر تكييفها على المادة ٥٣ بالايقاف ٦ مباريات مع غرامة ٦٠الف و تغليظ العقوبة على من ابتدء المشاجرة".   