"الاتحاد" ينوي تفعيل بند شراء عقد هذا اللاعب 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، تدرس جدياً تفعيل البند المتواجد بعقد لاعب فريقها حمد آل منصور؛ لشراء عقده ومن ثم استمراره مع الفريق لمدة موسم آخر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى وجود رغبة مشتركة بين إدارة نادي الاتحاد والمدير الفني لفريقها، فابيو كاريلي واللاعب حمد آل منصور في تفعيل البند الذي ينص على أفضلية شراء عقد اللاعب من ناديه الأصلي النصر. وتعاقد نادي الاتحاد مع اللاعب حمد آل منصور على سبيل الإعارة لمدة موسم من صفوف النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. 