الخيمي رئيسا للوحدة بـ «التكليف» 

 ينتظر الشارع الوحداوي خلال الساعات القادمة، صدور قرار من قبل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بتكليف اللاعب المخضرم السابق حاتم خيمي برئاسة النادي خلال الموسم المقبل. وكشفت مصادر خاصة لـ«عكاظ» أن رئيس الهيئة تركي آل الشيخ اجتمع ظهر أمس مع الخيمي، والخوقير الذي كلف بإدارة أمور الفريق الأول،واستمع منهما إلى كافة التفاصيل عن متطلبات المرحلة المقبلة للكيان الوحداوي. وعقب الاتفاق على تكليف الخيمي اتصل ببعض الشخصيات الوحداوية من ذوي الأفكار والمال، من اجل الانضمام إلى المجلس الجديد الذي سيبدا مهمات عمله عقب نهاية جولة الفريق الأخيرة في الموسم أمام الخليج (الأربعاء) الثاني من شهر شعبان، وبهذا يتم إلغاء عقد الجمعية العمومية التي كان من المفترض أن تقام 15 شعبان. 