"إدواردو" يختار أفضل مدرب في مسيرته 

 تحدث البرازيلي لاعب الهلال، كارس إدواردو، عن أفضل مدرب أشرف على تدريبه خلال مسيرته مع كرة القدم. وأكد إدواردو في تصريحات مع الصحفي فيتور هوجو عبر قناة "دا بولا" البرازيلية على "يوتيوب" أن البرتغالي خورخي خيسوس، مدربه السابق في الهلال، أفضل مدير فني عمل معه. وأوضح لاعب الهلال أن خيسوس هو المدرب الأفضل في مسيرته بسبب قوته في مجال التكتيك وشخصيه المميزة، والدليل ما حققه مع فلامنجو. وأبدى سعادته بارتداء قميص الهلال خلال الفترة الماضية، خاصة مع حصوله على بطولات عديدة وتكوينه علاقة جيدة مع الجماهير وبقية اللاعبين. 