بالفيديو... رئيس الاهلي نأمل للعبور إلى نهائي ولي العهد من بوابة الاتحاد 

 أعرب رئيس النادي الاهلي أحمد المرزوقي عن سعادته بفوز فريقه الكبير علي نادي هجر في كأس ولي العهد السعودي. و نجح الأهلي في اكتساح نادي هجر بسداسية لهدف في المباراة التي اقيمت مساء يوم الثلاثاء في المسابقة. و قال المرزوقي في تصريحاته عقب المباراة :” الحكم طلب من الحارس أحمد الرحيلي تغيير قميصة بسبب تقاربه لونه مع فمصان اللاعبين ؛ مشيراً الي أن العميد بعد هذا الفوز سنلاقي الجار اللدود الاتحاد”. و تابع :”قدمنا طلب بتأجيل مباراة التعاون لنلعب لقاء برشلونة ولن نعسكر خارجيا و سنبقى داخل المملكة و لكن بعد دراسة الجهاز الفني للموقف “. 