الكويت تستضيف بطولة خليجي 23 بدلاً من قطر 

 توصل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ ورئيس مجلس الأمة الكويتي مرزوق الغانم إلى اتفاق اليوم (الخميس) أن تقام بطولة كأس الخليج 23 المقبلة في دولة الكويت بدلاً من قطر. جاء ذلك بعد إعلان الاتحاد العماني لكرة القدم أن منتخبات السعودية والإمارات والبحرين تعتزم الانسحاب من بطولة خليجي 23، والتي كان من المقرر أن تستضيفها دولة قطر في الـ22 من ديسمبر الجاري. يشار إلى أن الكويت قررت استضافة البطولة عقب إعلان جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، أمس الأربعاء رفع الإيقاف عن الاتحاد الكويتي بعد ساعات من وصوله إلى الكويت. 