بالفيديو .. الأنصاري: الوصول للنهائي ليس غريباً على الاتحاد 

 بارك فهد الأنصاري المحترف الكويتي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، لجماهير ناديه التأهل لمسابقة كأس ولي العهد السعودي، ذلك بعد الفوز على شقيقهم النادي الأهلي 3-2 في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة). وقال الأنصاري بعد نهاية المباراة: "قدمنا أمام النادي الأهلي مباراة ممتازة، والوصول للنهائي ليس غريب على نادي الاتحاد وبإذن الله نتوج باللقب". وتابع اللاعب الكويتي قائلا: "سيطرنا على المباراة في الشوط الأول، والأهلي استغل فقداننا للتركيز خلال الشوط الثاني وسجل هدفين. وعن تجديد عقده مع الفريق الاتحادي قال الأنصاري: "أشكر جمهور الاتحاد على رغبتهم باستمراري مع الفريق، وحتى الآن لم تحدث أي تطورات في تجديد عقدي". 