دوسري الهلال مطلوب في النصر وإعلان المدرب الأسبوع المقبل 

 عرضت شخصية نصراوية اسم لاعب وسط الهلال عبدالعزيز الدوسري على ادارة النصر من اجل التعاقد مع اللاعب لمدة موسم واحد على سبيل التجربة على ان يتم الاتفاق مع اللاعب ووكيل اعماله على العقد، ولم يرد مسيرو النصر على العرض كونها لم تحدد بعد هوية الفريق في الاستحقاقات المقبلة، الى جانب ان النصر لا يزال موقوفا عن التسجيل على خلفية قضية اللاعب عوض خميس. وكانت انباء قد اكدت ان عبدالعزيز الدوسري سيتسلم خلال اليومين المقبلين ورقة المخالصة مع ناديه الهلال بعد الاتفاق على كل البنود المالية، حيث يتبقى ثلاث سنوات في عقد اللاعب مع الهلال، وسارع بقاء الدوسري خارج قائمة الارجنتيني رامون دياز في رحيل اللاعب الذي يرغب في اللعب والمشاركة في المباريات. وتلقى الدوسري عرضين من ادارتي الشباب والاتفاق بيد ان اللاعب رفض الرد على العرضين لرغبته في اللعب لنادي جماهيري. وتعقد ادارة النصر خلال اليومين المقبلين اجتماعاً مع الرباعي حسين عبدالغني ومحمد عيد وعبدالاله النصار وعلي الخيبري لانهاء عقودهم الاحترافية، وتخشى ادارة الفريق رفض الثنائي محمد عيد وعلي الخيبري توقيع جدولة مستحقاتهما المالية، فيما كشفت مصادر مقربة من حسين عبدالغني ان اللاعب تلقى عرضين جادين من ادارتي التعاون وأحد الصاعد حديثاً لدوري المحترفين. من جانب اخر، ينتظر ان تعلن الادارة النصراوية عن اسم المدرب الجديد الاسبوع المقبل بعد ان كانت الادارة قد عقدت اجتماعات متواصلة مع اللجنة الفنية للتباحث حول المدرب الجديد، الذي اتفق النصراويون ان يكون اسما جديدا على الدوري السعودي ولم يسبق له العمل في منطقة الخليج. 