لاعبو الاتحاد يرحبون بـ"سانوجو" قبل مواجهة الجبيل في كأس الملك 

 استأنف فريق الكرة الأول بنادي الاتحاد، تدريباته، استعدادًا لمواجهة الجبيل في كأس خادم الحرمين الشريفين، وسط حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي، لؤي هشام ناظر، ونائبه حميد الصنيع، والأمين العام، سعيد باوزير. وحرص أعضاء فريق الكرة على الترحيب بالمحترف الإيفواري سيكو سانوجو قبل بداية التدريبات، والتي تركزت على الجوانب الفنية والمهارية بمشاركة اللاعب الجديد. ومن المقرر أن تطير بعثة الاتحاد إلى الدمام صباح الغد "الخميس"، تأهبًا لمواجهة الجبيل، وسيجري الفريق مرانه الأخير على ملعب الأمير محمد بن فهد. وتقام مباراة الجبيل والاتحاد على ملعب الأمير محمد بن فهد، يوم الجمعة المقبلة، في إطار دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 