بالصور.. مشجع ألماني يسافر إلى روسيا لحضور مباريات كأس العالم على متن جرار قديم 

 قرّر مشجع ألماني يُدعى هوبرت ويرث، التوجه من ألمانيا إلى روسيا على متن جرار قديم، لحضور مباريات كأس العالم، في رحلة تُعد فريدة من نوعها. ورغم أن الجرار من طراز "لانز بولدوج"، وصنع في ستينيات القرن الميلادي الماضي‏، ولا تزيد سرعته على 20 كيلومترا في الساعة، فإن "ويرث" سعيد به، حيث يتيح له التواصل مع الناس والاستمتاع بالمناظر الخلابة في ريف وسط أوروبا، أثناء رحلته. ويرافق "ويرث" كلبه "هيكسي"، في طريقه إلى موسكو، إلا أنه يتوقف أحيانا ليتجول بدراجة أحضرها معه في المناطق الريفية التي يحبها، آملا الوصول إلى موسكو مع أول مباراة تخوضها ألمانيا في البطولة ضد المكسيك في الـ17 من الشهر الحالي.       