إدارة الاتحاد تفتح خطوط التفاوض مع مدرب «لاتيني» بدلاً من بيتوركا 

 بدأت إدارة الاتحاد في التفاوض مع مدرب لقيادة الفريق في الموسم المقبل بدلاً من المدرب الروماني بيتوركا الذي طلب فسخ عقده الاحترافي مع النادي بعد الشروط الكبيرة التي وضعتها إدارة النادي في حال استمراره لقيادة الفريق في الموسم المقبل. وتشير مصادر «الجزيرة» إلى أن بوصلة إدارة الاتحاد اتجهت إلى أمريكا الجنوبية من أجل التعاقد مع أحد المدربين الذي وصلت المفاوضات معه إلى مراحل متقدمة ومن المتوقع أن يتم حسم التعاقد معه خلال الأيام القليلة المقبلة لقيادة الفريق والبدء مع اللاعبين في التحضير للموسم المقبل الذي ينتظر الفريق عديد من الاستحقاقات المحلية والقارية. إلى ذلك فقد تأكَّد عدم إقامة إدارة الاتحاد معسكرًا للفريق الكروي الأول في أي من الدول الأوروبية وسيتم الاكتفاء بإقامة معسكر داخلي في النادي بجدة على أن يشارك الفريق في البطولة الوُدِّية المزمع إقامتها في مدينة تبوك خلال شهر أغسطس المقبل التي ستكون هي خير استعداد للفريق قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي المقبل الذي ستكون أولى تلك المواجهات أمام فريق الرائد في الدوري. بات بشكل كبير عدم استمرار مهاجم الاتحاد الفنزويلي ريفاس مع الفريق في الموسم المقبل بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية حاجته لإجراء عملية جراحية «الفتاق» من أجل العودة لممارسة كرة القدم وبالتالي ستكون مسيرته مع الفريق مهددة في الموسم المقبل وخصوصًا أن اللاعب في الموسم الماضي قد غاب عن عدد من المباريات جراء هذه الإصابة المزمنة التي يعاني منها إضافة إلى انخفاض مستواه في المباريات الأخيرة وسيتحدد خلال الأيام المقبلة مسألة استمراره أو الاستغناء عن خدماته. سيصل مدافع فريق الاتحاد تركي الجلفان ظهر اليوم إلى جدة لبدء المرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة. حيث سيحتاج قرابة الشهر الكامل قبل المشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية. 