حسن كادش يُعلن إصابته بقطع في الرباط الصليبي (صورة) 

 أعلن لاعب التعاون حسن كادش، مساء اليوم الأحد، إصابته بقطع جزئي في الرباط الأمامي والجانبي وحاجته لتدخل جراحي. وكتب كادش عبر حسابه الشخصي:" الحمد لله على كل حال، لقد تم تشخيص إصابتي من خلال الأشعة وثبتت إصابتي بقطع جزئي في الرباط الأمامي والجانبي والخير فيما اختاره الله والحمد لله دائما وأبدا، دعواتكم". وأثبتت الأشعة حاجة اللاعب لتدخل جراحي، وسيحتاج من ثلاثة إلى أربعة أشهر للعودة من جديد للملاعب. وكان كادش قد غاب عن مباراة فريقه أمام الاتحاد والتي انتهت بالتعادل، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  