الأهلي يخطف فوزا مثيرا أمام التعاون 

 حقق النادي الأهلي الفوز أمام نظيره التعاون، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، ضمن مباريات الجولة الـ 17 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد اللقاء ضغط كبير من جانب النادي الأهلي لخطف النقاط الثلاثة، لكن لم تنجح محاولاته في ظل صمود دفاعات التعاون. ونجح عبد الفتاح عسيري في تسجيل الهدف الأول عند الدقيقة 42، لينتهي الشوط الأول بتقدم الأهلي بهدف دون رد. ومع بداية الشوط الثاني، تمكن ابراهيم الزبيدي من تسجيل هدف التعادل للتعاون عند الدقيقة 56، وبعدها بـ 4 دقائق نجح زميله جهاد الحسين في تسجيل الهدف الثاني. وفي الدقيقة 64، سجل دجانيني تافاريس هدف التعادل للأهلي من ركلة جزاء، وقبل نهاية المباراة بـ 10 دقائق نجح عمر السومة في تسجيل هدف التقدم للأهلي عن طريق ركلة جزاء أخرى. وتمكن هيلدون أوجوستو من تسجيل هدف التعادل للتعاون عند الدقيقة 85، قبل أن يسجل تفاريس الهدف الرابع للأهلي في الدقيقة 87. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي عند 30 نقطة في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد التعاون عند النقطة 26 في المركز السادس. 