40 مليون.. تفصل الأهلي عن يحيى الشهري 

 تدرس إدارة النادي الأهلي فكرة التعاقد مع نجم الاتفاق يحيى الشهري والذي تبقى في عقده موسماً كاملا مع الأهلي, ويسعى وكيل اللاعبين غرم الشهري تقريب وجهات النظر في النادي الأهلي للتعاقد مع النجم الشاب ؛ وعلى الرغم من اقتناع الجهازين الإداري والفني إلا أن سعر اللاعب حالياً في سوق الانتقالات بـ"40" مليون ريال تجعل أصحاب القرار في البيت الأخضر مترددين في حسم الموضوع. من جانبه وقع نجم الفريق الأولمبي أحمد العوفي عقداً مع وكيل اللاعبين تركي المقيرن نظراً للسمعة الجيدة التي يحظى بها على حد وصف العوفي, ويأتي توقيع اللاعب مع المقيرن لضمان حقوقه المادية والتسويقية في الفترة القادمة, وعلمت "دنيا الرياضة" من أحد إداريي الفريق الأولمبي أن الإدارة لن تقوم بتصعيد اللاعب للفريق الأول في ظل عدم تجاوزه 21 عاما والتي يستطيع من خلالها اللعب في كأس الأمير فيصل بن فهد. 