شركة سعودية تفاوض (موبايلي) لتسويق تذاكر الهلال 

 تجري شركة (RBM) المتخصصة بتسويق تذاكر مباريات دوري المحترفين السعودي مفاوضات رسمية مع إدارة نادي الهلال، والشريك الاستراتيجي للنادي (موبايلي)، لتسويق تذاكر لقاءات الفريق الأول لكرة القدم، بعد فوز الشركة بحقوق بيع وتسويق تذاكر مباريات الدوري من خلال العقد المبرم مع هيئة رابطة المحترفين. وستتكفل الشركة بتنظيم عملية دخول الجماهير الرياضية إلى الملاعب، بالإضافة إلىتطبيق مشروع التذاكر الالكترونية في جميع الملاعب الرئيسية بحيث سيتاح للجماهير شراء التذاكر من موقع مخصص على الإنترنت، ومن منافذ بيع مختلفة موزعة حول الملعب على أن يكون رقم التذكرة مرتبط برقم المقعد الذي تم اختياره. وتقوم (موبايلي) في الوقت الراهن بعملية تسويق تذاكر مباريات الهلال بالدوري، ما يعني أن دور الشركة سيتعارض مع ما يقوم به الشريك الاستراتيجي للهلال. ولم يصل الطرفان حتى الآن إلى اتفاق، حيث لا تزال المحادثات قائمة بينهما للوصول إلى آلية تكفل لكل منهما حفظ حقوقه. 