الثلاثاء.. تسحب قرعة كأس الملك 

 تسحب في تمام الساعة السابعة من مساء بعد غدٍ الثلاثاء، قرعة مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للموسم الرياضي الجاري 2018/2019م، بمشاركة 64 فريقاً يمثلون أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، ودوري الدرجة الثانية، بالإضافة إلى المتأهلين من تصفيات دوري الدرجة الثالثة أندية الغوطة والنعيرية والأمجاد والشهيد.  وأوضحت لجنة المسابقات في اتحاد القدم، أن القرعة تأتي بعدما تم الانتهاء من المرحلة الأولية في تصفيات دوري الدرجة الثالثة، وتأهل من خلالها أربعة فرق إلى دور الـ64 من المسابقة، وعلى إثر ذلك جرى توزيع الفرق إلى أربعة مستويات رئيسية، بناءً على نتائج الفرق للموسم الرياضي الماضي، وسيواجه كل فريق من المستوى الأول والثاني والثالث فريقًا من المستوى الرابع.  وأكدت اللجنة أن مباريات دور الـ64 ستلعب على أرض الفريق الذي سيتم سحب اسمه أولًا، مبينة أنه سيتم إقامة قرعة لتحديد ملاعب مباريات الأدوار المتقدمة. وكان فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، قد توج في النسخة الماضية من البطولة، بفوزه على الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف، في نهائي البطولة 