إنشاء ملعب جولف عالمي بوادي صفار في الدرعية 

 أبرمت جولف السعودية (الذراع الرئيسي للاتحاد السعودي للجولف) مذكرة تفاهم وتعاون مشترك مع هيئة تطوير بوابة الدرعية، لتعزيز تعاونهما في إنشاء وتطوير ملعب جولف من 27 حفرة مخصص لبطولات الجولف من تصميم جريج نورمان وذلك في قلب الدرعية، جوهرة المملكة العربية السعودية. وكانت هيئة تطوير بوابة الدرعية وقّعت في الـ 27 من سبتمبر 2019 الماضي مذكرة تفاهم تاريخية مع شركة "جريج نورمان لتصميم ملاعب الجولف" المعروفة عالمياً بملاعبها المتميزة، وذلك على هامش الإعلان عن "الفيزا السياحية" الذي تعرف فيه العالم على روائع الدرعية والمملكة، إذ ستقوم الشركة بتصميم ملعب جولف وادي صفار الذي يضم 27 حفرة في منطقة سكنية حصرية تعمل الهيئة على تطويرها في وادٍ ينعم بالخضرة ويقع إلى الغرب من العاصمة الرياض. وتمت مراسم توقيع الاتفاقية بين جولف السعودية وهيئة تطوير بوابة الدرعية في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بمحافظة جدة بحضور معالي الأستاذ ياسر الرميان رئيس مجلس إدارة جولف السعودية والرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية جيري إنزيريلو، وذلك خلال منتدى الجولف السعودي الدولي المنعقد حالياً في المدينة الاقتصادية. ويسعى الطرفان في هذا الإطار إلى تشكيل فريق عمل مشترك يضم أخصائيين من كلا الجانبين لتفعيل جوانب التعاون التي نصت عليها المذكرة، بهدف تعزيز رياضة الجولف وزيادة وتيرة الأنشطة الترفيهية والسياحية للمواطنين والمقيمين والسياح، حيث قال معالي الأستاذ ياسر الرميان رئيس مجلس إدارة جولف السعودية عن هذه الشراكة: "تؤكد هذه الشراكة طموحات المملكة في تعزيز مكانتها كوجهة عالمية تستقطب الزوار الدوليين، ويسعدنا أن نسهم في هذا من خلال شراكتنا مع هيئة تطوير بوابة الدرعية لإعادة الزخم لرياضة الجولف"، بينما قال الرئيس التنفيذي لهيئة تطوير بوابة الدرعية جيري إنزيريلو: "الدرعية مقدّر لها أن تكون إحدى أعظم أماكن التجمع العالمية، ومشاريعنا تشكل عماداً من أعمدة المرحلة الجديدة التي تشهدها، والتي تهدف إلى بناء أحد أهم المجتمعات التي تحتفي بالتاريخ والفن والثقافة بطابع تاريخي ومعاصر مستمد من طبيعة المنطقة وإرثها العظيم، وستحتوي هذه المشاريع على العديد من الماركات العالمية في مختلف الأنشطة وأكثر من 20 علامة تجارية في قطاع الضيافة والعديد من المتاحف والميادين العامة"، مضيفاً: "المملكة العربية السعودية تخطو خطوات واسعة لتعزيز مكانتها بوصفها سوقاً من أكثر الأسواق العالمية نشاطاً وحيويةً في عالم رياضة الجولف، ونحن متشوقون جداً حيال شراكتنا مع شركة جولف السعودية التي تصب في مصلحة رسالتنا لجعل الدرعية أيقونةً عالمية ووجهة لا بد من زيارتها". 