أخضر الصالات يواصل تدريباته في معسكر كرواتيا 

 واصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، تدريباته اليومية في معسكره الحالي بمدينة بوريتش الكرواتية والذي يستمر حتى ال15 من سبتمبر الجاري. وأجرى "أخضر الصالات" اليوم (الخميس)، تدريباته على صالة فالامار في مقر إقامة البعثة بوسط مدينة بوريتش، وذلك بقيادة المدرب (الإسباني) أندرو بلازا، الذي عمد على تنويع وتكثيف التمارين اللياقية والبدنية وإجراء العديد من الجمل الفنية والتكتيكية وذلك بأستخدام الكرة، قبل أن تختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الصالة وذلك بمشاركة جميع اللاعبين بأستثناء اللاعب سلطان الدحيم الذي فضّل الجهاز الفني إراحته بناءً على توصية الجهاز الطبي. هذا وقد شهدت الحصة التدريبية حضور ومتابعة رئيس بعثة المنتخب المشرف العام على كرة قدم الصالات والشاطئية عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بندر الأحمدي، الذي طّالب من اللاعبين الاستغلال الأمثل من هذا المعسكر وتحقيق أقصى درجات الاستفادة الفنية من خلال الانضباط والالتزام والاستماع لتوجيهات المدرب وتطبيقها على أرض الواقع وتمثيل الوطن خير تمثيل في المشاركات المقبلة. من جانب آخر، يخوض المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، غدًا "الجمعة"، مباراة ودية مع فريق دينمو زغرب الكرواتي لكرة قدم الصالات، في إطار تجهيزاته واستعداداته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية القريبة المقبلة. 