لاعب الباطن بعد التعثر أمام الاتحاد: 3 خسائر متتالية أمر صعب 

 علق لاعب فريق الباطن ريناتو شافيز، على خسارة فريقه أمام الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات دوري المحترفين. وقال شافيز في تصريحات بعد المباراة:" 3 خسائر متتالية أمر صعب، في هذه المباراة لعبنا بشكل جيد في الشوط الأول وعانينا في بعض ظروف مجريات المباراة". وحقق فريق الاتحاد فوزاً مهماً على نظيره الباطن، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. وبهذا الفوز رفع الاتحاد ترتيبه إلى المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة، مؤقتاً بفارق الأهداف عن الشباب صاحب المركز الرابع والمتبقي له مباراة الجولة الـ 11، بينما توقف رصيد الباطن عند النقطة 11 في المركز الـ 11. 