مصادر .. الـبلوي لـ"هـزازي" : باب الرجوع مُغلق ! 

 كشفت مصادر مقربة من رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بأنه يرفض تماما عودة اللاعب إبراهيم هزازي إلى صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة، على الرغم من ترحيب بيتوركا بالتعاقد معه وقيده كلاعب هاو، وتوسط عدد من اللاعبين لدى المدرب لإقناعه بالتعاقد مع هزازي. وأوضحت :" هناك تحفظ إداري كبير على التجارب السابقة لـ”هزازي” والتي كانت سيئة للغاية خصوصًا من النواحي الانضباطية، كما أن هزازي أثار الاتحاديين في وقت سابق، وقت مطالبته ببعض الأموال التي تعهدت الإدارة الاتحادية بدفعها ". وأشارت :" البلوي رفض أي مقترح لعودة هزازي وطلب إغلاق الملف وعدم الحديث عنه برغم أن اللاعبين توسطوا لجلبه، لكن القرار النهائي برفض ضم اللاعب 