بالفيديو.. نواف بن فيصل يعفو عن مخترق حسابه ويدعو للاستفادة من قدرات "الهكرز" 

 قال الأمير نواف بن فيصل الرئيس السابق لرعاية الشباب، إن تكرار عمليات اختراق الحسابات الشخصية للمشاهير في موقع "تويتر"، تدل على أن هناك شباباً لديهم قدرات خاصة، فيا حبذا لو تم استغلالها بما يعود عليهم وعلى الوطن والدين بالنفع، وأن يتم احتواؤهم بدلاً من معاملتهم بطريقة قاسية. وأضاف الأمير خلال مداخلة هاتفية على برنامج "الثامنة مساءً"، في حلقة استضافت اثنين من الهاكر لمناقشة موضوعهما، بأن ظهورهما في البرنامج يعتبر شجاعة، إلا أن التقصير في الاستفادة من إمكانياتهم لا يبرر وقوعهم في الخطأ وتسببهم في أضرار للآخرين. وأكد نواف بن فيصل بأنه سيراجع مكتب المحامى التابع له بخصوص العفو عن مقاضاة الهكر الذي استضافهم "الشريان" في برنامجه، في حال ثبت تورطهم في اختراق حسابه، ويطلب سحب الشكوى ضد المخترق. يذكر أن الحساب الشخصي للأمير نواف، كان قد تم اختراقه قبل نحو شهرين، من قبل هاكر ادعى أنه فعل ذلك من أجل نادي الهلال. 