طائرة خاصة تنقل الأخضر قبل 48 ساعة من كل مواجهة في المونديال 

 تتجه بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إلى مدينة سان بطرسبرج الروسية، السبت المقبل، استعداداً للمشاركة في كأس العالم الذي سيُقام خلال الفترة من 14 يونيو الحالي وحتى 15 يوليو المقبل. ويطير المنتخب الوطني إلى روسيا بعد معسكر سويسرا الحالي ولقاء منتخب ألمانيا في العاشر من يونيو الجاري. ومن المقرر أن يسافر المنتخب السعودي عبر طائرة خاصة قبل 48 ساعة من كل مواجهة في مدن موسكو، روستوف، فولفوجراد، المقرر أن يواجه بها المنتخبات المنافسة له في المجموعة. ويتواجد الأخضر في المجموعة الأولى ببطولة كأس العالم إلى جانب كل من روسيا، مصر، وأوروجواي. 