ملياردير سعودي يحتفل بشراء فيلا في اليونان بإقامة سهرة لـ"شاكيرا" 

 تزور المطربة الكولومبية شاكيرا جزيرة ميكونيوس اليونانية قريباً؛ لإحياء حفل يقيمه ملياردير سعودي، حسبما ذكر موقع "قريك ريبورتر" اليوناني اليوم. وأوضح الموقع أن الملياردير السعودي الذي لم يذكر اسمه يسعى لشراء فيلا في الجزيرة، وسيقيم حفلاً ساهراً بتلك المناسبة تحييه شاكيرا. وتقع الجزيرة ضمن بحر إيجة في جنوب وسط اليونان، وتشكل جزءاً من أرخبيل الكيكلادس، فيما تتبع إدارياً لمقاطعة كيكلادس التي تشكل جزءاً من إقليم جنوب إيجة الإداري. ويبلغ عدد سكان الجزيرة نحو 9,320 نسمة، وتعتبر من أكثر المواقع السياحية شهرة في أوروبا، خاصة لكثرة النوادي الليلية الصاخبة، بالإضافة لكونها من أهم المواقع السياحية لـ"الـمثليين" خلال الصيف، حسب موسوعة ويكيبيديا. 