وفاة 3 من الشقردية تزيد الأحزان 

 طالبت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) لاعبي فريقها بنسيان مباراة الذهاب ضمن دور نصف النهائي من البطولة الآسيوية والتي جرت على ملعب الملك فهد أمام فريق الأهلي الإماراتي التي انتهت بالتعادل الإيجابي، ودعت إلى التركيز وبذل المزيد من الجهد والعطاء في التدريبات.. لافتا إلى أن هناك وقتا طويلا وكافيا لمعالجة السلبيات التي وقعت في مباراة الذهاب، لافتة النظر إلى أن مباراة الإياب في دبي التي ستقام في السابع من شهر محرم المقبل مازالت في يدهم، وأن المهمة ليست مستحيلة كون نتيجة الذهاب ليست معقدة بالنسبة لمباراة الذهاب مطالبة المدرب دونيس باختيار التشكيلة المناسبة للقاء الإياب ومحاسبة اللاعبين المقصرين، مؤكدة حضورها في المباراة المقبلة إلى دبي دعما للزعيم، بالوقوف مع الفريق في المواجهة المصيرية المرتقبة، حيث تأمل أن يحقق نجوم الهلال الفوز والتأهل إلى النهائي. يأتي ذلك في وقت اهتمت فيه مواقع التواصل الاجتماعي أمس بخبر وفاة ٣ مشجعين هلاليين، وهم في طريقهم إلى الرياض لحضور المباراة، بعد أن تعرضوا لحادث مروع على طريق القصيم وهم عبدالعزيز ناصر المنيع وعبدالله ناصر الحيدر وإياد ابراهيم المنيع، فيما يرقد رابعهم في العناية المركزة حتى الآن، وعبرت الجماهير الرياضية على حد سواء عن حزنها لمثل هذه الأخبار. فيما أشعلت المواجهة التغريدات والتدوينات القصيرة أثناء وبعد المباراة، وكانت الهاشتاقات الزرقاء الأكثر تداولًا عبر موقع (تويتر) واسع الانتشار وهي #الهلال_الأهلي و #سلمان_الفرج و#الشوط_الثاني و#دونيس_أبخص. 