مواليد السعودية في "الجوهرة" لإجراء اختبارات كروية تحت أنظار خبراء هيئة الرياضة ( فيديو ) 

 توافد العشرات من مواليد السعودية إلى ملعب الملك عبدالله في مدينة جدة، مساء الثلاثاء، من أجل خوض تجارب كروية على يد اللجنة المشكلة من هيئة الرياضة لاختيار المواهب المناسبة لخدمة الرياضة السعودية. وتستقبل 4 ملاعب في مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة المواهب الكروية من مواليد السعودية ابتداء من اليوم الثلاثاء. وحددت اللجنة المسؤولة عن المواهب، ملعب الصناعي الأول للأعمار من 18-20 سنة، والصناعي الثاني 21-23 سنة، والصناعي الثالث 24-26 سنة، والصناعي الرابع 27-28 سنة. وتضم اللجنة التي سترتبط بمكتب معالي رئيس المجلس، اللاعبين محيسن الجمعان وفؤاد أنور وحمزة إدريس ونواف التمياط ومحمد شلية. وسيتم اختيار المواهب إلى يوم الجمعة القادم حيث سيتم استقبال كافة المواهب من مختلف المناطق والمحافظات من مواليد السعودية المقيمن الذين لا يحملون الجنسية السعودية إذ سيتم استقبالهم خلال هذه الأيام من الرابعة عصرا وحتى التاسعة مساء بالملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة. وستكون الفرصة متاحة لمواليد السعودية المقيمين من ذوي المواهب الكروية في المرحلة العمرية من 18-28 عام، وسيخضع المتقدمون لاختبارات فنية ومعايير دقيقة تشمل الجوانب المهارية والإمكانيات الجسمانية والقدرات الكروية، على أن يحضر المتقدمون أوراقهم الثبوتية والزي الرياضي المناسب للخضوع للاختبارات المقررة. وتأتي هذه الخطوة كواحدة من الإجراءات التنفيذية للاستفادة من مواليد السعودية، بما يسهم في توسيع قاعدة المواهب وتعدد الخيارات بما يفيد مستقبل الكرة السعودية.  #فيديو.أعداد كبيرة من المواهب الكروية #مواليد_المملكة يتوجهون للملاعب الأربعة التي تم تقسيمها لعدة فئات حسب تاريخ الميلاد في ملعب #الجوهرة pic.twitter.com/chUyr6MYdo
 — صحيفة الرياضية (@Alriyadiyah) 19 septembre 2017  