مدرب الإسماعيلي: سنقاتل لبلوغ النهائي العربي 

 أكد أدهم السلحدار المدرب العام لفريق الإسماعيلي الأول لكرة القدم، أن الجماهير أعطت للاعبين دافعاً وحافزاً كبيرا لتقديم أفضل ما لديهم، وذلك بعدما حرصت على تشجيعهم ومؤازرتهم في المران وتوديعهم قبل السفر إلى المغرب. ويستعد الفريق لملاقاة الرجاء البيضاوي المغربي، الأحد، في إياب نصف النهائي ببطولة كأس محمد السادس للأندية أبطال "البطولة العربية". وقال السلحدار في تصريحات صحفية اليوم الجمعة : "نتطلع لفصل النتائج السلبية بمسابقة الدوري عن مسيرتنا بالبطولة العربية، اللاعبون يعلمون ذلك جيدا ونعد الجميع بأننا سنقاتل في الملعب لحصد بطاقة التأهل لنهائي البطولة العربية". وأضاف : "بالتأكيد ، سنفقد جهود ثلاثة عناصر أساسية وهم باهر المحمدي وفخر الدين بن يوسف وأحمد أيمن لكننا نثق تما بالبدلاء لتعويض تلك الغيابات وعمل الإضافة المنتظرة". وأوضح : "نعلم كل شيء عن الرجاء ، وعلينا أن نكون في كامل تركيزنا أمام هذا الفريق الذى يضم نجوما في كل الخطوط، ونتمنى أن يحالفنا التوفيق لإسعاد جماهيرنا". وكان الفريق المصري قد تفوق على نظيره المغربي بهدف بلا رد في مواجهة ذهاب نصف النهائي في الاسماعيلية. 