النويصر: البوابات الإلكترونية (مكلفة).. ورعاية الشباب ستتكفل بها 

 أكد الأستاذ محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي أن الرابطة قررت إيقاف تركيب البوابات الإلكترونية في ملاعب دوري زين السعودي للمحترفين، بسبب تكلفة تركيبها العالية، حيث ستتضرر الأندية من هذه التكلفة من خلال مخصصاتها من بيع التذاكر، مشيرا إلى أن الرابطة قامت بمخاطبة الرئاسة العامة لرعاية الشباب لتركيب البوابات على حسابها لتجنب خسائر الأندية. وكشف النويصر في حديثه خلال حفل تدشين مشروع تسويق التذاكر الإلكترونية مابين شركة (RPM) ومؤسسة البريد السعودي عصر اليوم الاثنين في فندق الفورسيزون بالرياض، أن عمل البوابات الإلكترونية محصور على إحصاء دخول الجماهير للملاعب ولضمان عدم تسرب الجماهير غير الحاملة للتذاكر، وليس للبوابات الإلكترونية أي علاقة بتنظيم أرقام المقاعد داخل الملعب. وعن مكان إقامة السوبر السعودي والفكرة المطروحة لإقامته خارج السعودية، قال النويصر أنه يطرح أفكارا وليس صاحب قرار خصوصاً فيما يتعلق بالتصويت فيما يخص مكان مباراة السوبر السعودي، لأن المرجع الرئيس في ذلك هو الاتحاد السعودي لكرة القدم. 