بالفيديو..السومه و الغامدي في مقدمة تشكيلة السهلاوي المثالية لدوري جميل 

 تصدر السوري عمر السومه هداف فريق الأهلي والدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم ، ونجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي ، المنطقة الهجومية للتشكيلة الأفضل لمهاجم النصر ووصيف الهدافين محمد السهلاوي بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم . وأختار السهلاوي التشكيلة المثالية للاعبي الدوري السعودي للمحترفين بدون ذكر أي لاعب نصراوي ، بناءً على طلب من مقدم برنامج أكشن يا دوري وليد الفراج ، الذي طلب منه أختيار تشكيلته المثالية للدوري بدون تحديد أي لاعب نصراوي . وتواجد بالتشكيلة المثالية للسهلاوي ، خمس لاعبين من الأهلي ، وثلاث شبابيين ، ولاعبين من الاتحاد ، ولاعب واحد هلالي وهو الحارس خالد شراحيلي . وجاءت التشكيلة المثالية للدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم ، وفقاً لمهاجم النصر والأخضر ، كالتالي : حراسة المرمى : ” السعودي خالد شراحيلي ( الهلال ) ” . خط الدفاع : ” المصري محمد عبدالشافي ( الأهلي ) ، السعودي معتز هوساوي ( الأهلي ) ، السعودي أسامة هوساوي ( الأهلي ) ، السعودي حسن معاذ ( الشباب ) “. خط الوسط : ” السعودي عبده عطيف ( الشباب ) ، السعودي وليد باخشوين ( الأهلي ) ، السعودي أحمد عطيف ( الشباب ) ، السعودي عبدالفتاح عسيري ( الاتحاد ) ” . الهجوم : ” السعودي عبدالرحمن الغامدي ( الاتحاد ) ، السوري عمر السومه ( الأهلي ) . 