الدعيع: نعم توجد تدخلات في تشكيلة المنتخب وهذه هي الاثباتات 

 أكد محمد الدعيع حارس المرمى السابق للمنتخب السعودي وجود تدخلات خارجية في تشكيلة المنتخب السعودي منذ زمن بعيد, حيث اتهم مسؤول كبير بابعاده عن المشاركة في كأس العالم 2006 بالمانيا حتى لا تسجل له المشاركة الرابعة في كؤوس العالم. وقال الدعيع خلال حواره مع برنامج كورة “في 2006 جاءني سامي الجابر وطلب مني محادثة الامير سلطان بن فهد رئيس الاتحاد السعودي حتى أشارك في البطولة! ولكنني رفضت لانني اعتبرت ذلك تقليل مني”. وزاد أفضل حارس في تاريخ الكرة السعودية “استغربت عدم مشاركتي في البطولة وخاصة لقاء اوكرانيا الذي كان تحصيل حاصل, ولكن فيما بعد ذكر لي باكيتا مدرب المنتخب في تلك البطولة اثناء عودته لتدريب الهلال أن سبب عدم مشاركتي جاء بقرار من مسؤول كبير”. وشدد الدعيع على وجود تدخلات عديدة في المنتخبات من ضمنها صدور قرار من المنصة اثناء لقاء السعودية والعراق في تصفيات 94م باستبداله واشراك حسين الصادق وهو ما اغضب المدرب كاندينيو الذي قدم استقالته فوراً. كما شدد على أن مشاركة يوسف الثنيان في مباراة الصين بكأس آسيا كانت بتدخل وليس بقرار من المدرب فينغادا. ورفض الدعيع ان يكون سامي الجابر هو اسطورة نادي الهلال, وقال “اين صالح النعيمة ويوسف الثنيان وحتى أنا وشقيقي عبدالله وغيرهم”. وأضاف انه لا يوجد اسطورة في الكرة السعودية. 