بعد حمدالله ومرابط .. النصر يقترب من نجم مغربي جديد 

 كشفت تقارير صحفية مغربية، عن مفاجأة كبيرة، بدخول نادي النصر في مفاوضات قوية من أجل تدعيم صفوفه بمهاجم دولي مميز خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ويسعى النصر لتدعيم صفوفه بمهاجم مميز، قادر على تدعيم الفريق، ويشكل ثنائي مميز مع عبد الرزاق حمد الله. وأوضحت صحيفة "هيسبريس" أن الدولي المغربي أيوب الكعبي مهاجم هيبي فورتشن الصيني، بات قريبا من الانتقال لصفوف النصر، بعد المفاوضات القوية التي بدأها الأخير للظفر بخدمات اللاعب. وتابعت: أندية النصر والأهلي والوحدة والشباب، أبدوا اهتمامهم بالتعاقد مع الكعبي خلال الميركاتو الحالي. وأضافت أن أحد الأندية رصد مبلغ 6 ملايين يورو من أجل الظفر بخدمات المهاجم المغربي، بعد المنافسة القوية الموجودة على اللاعب. يذكر أن أيوب الكعبي أثار الجدل في معسكر المغرب، بعد أزمة حمد الله مع المنتخب، ونشر صورة برفقة مهدي بن عطية قائد أسود الأطلس، أظهرت سعادته بعد رحيل مهاجم النصر واستبعاده من أمم إفريقيا.   