بالصور... النصر يفتح ملف الشباب والجيزاوي يهدي خميس" Iphone 6" 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته استعداداً لمباراة الشباب وجاءت البداية باجتماع للمدرب ديسلفا مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان بين فيه برنامج الفريق للأيام القادمة وسلم المدرب للاعب عوض خميس هدية عبارة عن جوال iphone 6 مقدم من زميله عبدالرحيم الجيزاوي تقديراً منه لما قدمه من مستوى نال على أثره الأفضلية في تصويت جماهير النادي بالموقع الرسمي . تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم قسم ديسلفا الفريق لثلاث مجموعات ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال حيث اكتفوا بالجري بسرعات مختلفة حول الملعب ثم اتجهوا للجاكوزي في حين لعبت المجموعتين الثانية والثالثة مناورة كروية على كامل الملعب شارك فيها ثلاثة من لاعبي الاولمبي هم فهد الجميعه ومحمد العيسى وخالد الحوطي . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح . الجدير بالذكر أن تدريبات الفريق ( مغلقة ).               