الاتحاد يطلق بطاقات العضوية الجديدة .. البلاتينية بنصف مليون ريال 

 أطلق نادي الاتحاد رسميًا بطاقات العضوية الجديدة لمختلف الفئات بشكل عصري ومميز حيث يأتي إطلاق البطاقات بحلتها الجديـدة متماشـيًا مع أهداف مجلس الإدارة برئاسة نواف بن ناصر المقيرن لإعادة ترتيب المجلس الشرفي للنادي ليواصـل دوره التاريخـي كأقـدم المجالس الشـرفية بيـن الأنديـة في المملكـة وتأثيره الإيجابـي في دعم مسيرة العميد. وقام رئيس مجلس الإدارة بتسليم بطاقات العضوية الشرفية الجديدة لأنمار الحائلي بطاقة العضوية الشرفية البلاتينية وعادل صالح العليان بطاقة العضوية الفضية. يُذكر أن بطاقات العضوية الشرفية تم إعـادة تنظيمها بما يتوافق مع لائحة أعضاء الشرف المعتمدة من الهيئة العامة للرياضة على النحو التالي: العضوية الشرفية البلاتينية بقيمة 500 ألف ريال. العضوية الشرفية الذهبية 350 ألف ريال. العضوية الشرفية الفضية 150 ألف ريال. وسيتمتع حاملو البطاقات بمميزات متعددة ومبتكرة لأول مرة يتم استحداثها وسيتم العمل على تطويرها بشكل دوري بالتعاون مع الشركاء من الجهات المقدمة للخدمات الخاصة لحاملي بطاقات عضوية نادي الاتحاد. 