الشباب يرفض ثنائي الهلال، ويؤكد : نريد أموال الشمراني 

 رفضت إدارة نادي الشباب عرضاً هلالياً بالتنازل عن بقية قيمة انتقال المهاجم ناصر الشمراني مقابل الحصول على خدمات الثنائي الهلالي حمد الحمد ومحمد القرني، وأكدت إدارة الليوث أنها ترغب في الحصول على باقي قيمة صفقة الشمراني والتي تبلغ 14 مليون ريال، وأنها لا تريد أي لاعبين من صفوف الهلال. وجاء مقترح إدارة الهلال بعد مطالبة الشباب للهلال بالمتبقي من المبلغ عبر خطاب رسمي أرسلته إدارة الشباب لنظيرتها في الهلال، تطالب فيه بضرورة دفع ما تبقى من مستحقات اللاعب. وكانت قيمة الدفعة الثانية لقيمة انتقال ناصر الشمراني قد حلت شهر يوليو الماضي، لكن الأزمة المادية التي يعاني منها الهلال دفعته لتأجيل السداد. 