"الهلال" يقفز للمركز الثالث بثنائية في مرمى "ضمك" (فيديو وصور) 

 فاز فريق الهلال بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته اليوم (الخميس) بنظيره ضمك ضمن منافسات الجولة 11 من بطولة الدوري. وتقدم نادي الهلال في الدقيقة (56) بهدف أول عن طريق لاعبه كاريلو قبل أن يضيف زميله مصعب الجوير الهدف الثاني في الدقيقة (90+3). ورفع الهلال بهذا الفوز رصيده إلى النقطة (19) في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد ضمك عند النقطة (21) في صدارة الدوري. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث المباراة: باغت نادي ضمك نظيره الهلال، بالهجوم المبكر، وسجل هدف التقدم في الدقيقة الخامسة من عمر الشوط الأول، لكن حكم المباراة ألغاه بداعي وقوع هلال سوداني في التسلل. وحصل مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز على البطاقة الصفراء الأولى في المباراة، عند الدقيقة (24) من عمر شوط اللقاء الأول. وأنقذ حارس مرمى ضمك تسديدة قوية من محترف نادي الهلال، جوستافو كويلار الذي كاد ان يسجل هدف التقدم لفريقه لولا تألق الحارس الجزائري. ونال مدافع الهلال، محمد جحفلي البطاقة الصفراء الثانية في المباراة، عند الدقيقة (33) من عمر شوط اللقاء الأول. وفشلت محاولات الفريقين، خاصة من جانب الهلال لتسجيل هدف التقدم قبل نهاية الشوط الأول، الذي انتهى بالتعادل السلبي. وأرسل لاعب الهلال، ناصر الدوسري، عرضية في الدقيقة (56) حولها زميله كاريلو هدفًا أول لناديه. وأجرى المدير الفني لضمك في الدقيقة (69) تبديلاً بالدفع باللاعب عارف حيدر بدلًا من إبراهيم النخلي وباللاعب عبدالرحمن الريو بدلاً من العربي هلال سوداني. وأجرى المدير الفني للهلال، جارديم في الدقيقة (73) تبديلاً بالدفع باللاعب حمد اليامي بدلًا من لوسيانو فييتو وباللاعب صالح الشهري بدلاً من غوميز. ودفع المدير الفني لضمك، باللاعب عبدالإله البريه بدلًا من وليد العنزي في الدقيقة (77) وباللاعب محمد السهلي بدلاً من منصور حمزي. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (80) بطاقة صفراء للاعب الهلال، علي البليهي بعد كرة مشتركة مع لاعب ضمك محمد السهلي. ودفع المدير الفني لفريق الهلال، في الدقيقة (82) باللاعب عبدالله الحمدان بدلًا من محمد كنو. ودفع المدير الفني لضمك، في الدقيقة (86) باللاعب عبدالعزيز الشهراني بدلاً من ميجو كاكتاس. وأرسل لاعب ضمك، عبدالعزيز المجرشي في الدقيقة (87) كرة عرضية تصدى لها حارس مرمى الهلال، عبدالله المعيوف. ودفع المدير الفني للهلال، في الدقيقة (89) باللاعب مصعب الجوير بدلاً من كاريلو. وسجل لاعب الهلال مصعب الجوير الهدف الثاني للهلال في الدقيقة (90+3).          الهدف الأول لفريق #الهلال سجله كاريلو عند الدقيقة 56"#الهلال 1 - 0 #ضمك#الهلال_ضمك #قنوات_SSC pic.twitter.com/1id6OIooy4
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021   الهدف الثاني لفريق #الهلال سجله اللاعب مصعب الجوير عند الدقيقة 90+3"#الهلال 2 - 0 #ضمك#الهلال_ضمك #قنوات_SSC pic.twitter.com/z5F8Ew55DT
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 4, 2021  