الهلال يواصل التدريب استعدادًا لمواجهة القادسية 

 يواصل لاعبو الهلال تدريباتهم اليوم، الأربعاء، استعدادًا لمواجهة القادسية في الدوري السعودي للمحترفين الجمعة المقبلة. وخاض الفريق أمس الثلاثاء، أول مران بعد عودته من قطر، وخسارته أمام الريان القطري في الجولة الرابعة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. يواصل لاعبو الهلال تدريباتهم اليوم، الأربعاء، استعدادًا لمواجهة القادسية في الدوري السعودي للمحترفين الجمعة المقبلة. وخاض الفريق أمس الثلاثاء، أول مران بعد عودته من قطر، وخسارته أمام الريان القطري في الجولة الرابعة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويصب الفريق كامل تركيزه على المباريات المتبقية ضمن بطولة الدوري السعودي، إذ يواجه القادسية الجمعة في مباراة مؤجلة من الجولة الثامنة عشرة؛ ثم يلتقي الأهلي 7 أبريل المقبل ضمن الجولة 25، وأخيرًا يواجه الفتح في الجولة 26 والأخيرة من البطولة 12 أبريل. وفي مران الأمس، ركز المدير الفني الأرجنتيتي خوان براون على تدريبات التمرير الدقيق والتحرّك بدون كرة، فرض بعدها تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل سليم. وشارك في المران الثنائي "فيصل درويش، وماجد النجراني" بعد أن أنهيا برنامجهما العلاجيين والتأهيليين، بينما واصل الثلاثي عبدالله المعيوف، ومتعب المفرج ونواف العابد برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مسبقًا. ويتصدر الزعيم ترتيب أندية الدوري السعودي للمحترفين برصيد 49 نقطة، فيما يطارده الأهلي صاحب المركز الثاني، الذي يملك 48 نقطة. 