ثلاث فرق أسبانية تصعد إلى المربع الذهبي للدوري الأوروبي 

 تأهلت ثلاثة فرق أسبانية هي اتلتيك بلباو وفالنسيا واتلتيكو مدريد اضافة إلى سبورتينج لشبونة البرتغالي إلى الدور نصف النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليج"، فيما خرج ممثلا المانيا شالكه وهانوفر فضلا عن الكمار الهولندي وميتاليست خاركيف الأوكراني.  في اياب ربع النهائي اليوم الخميس، تعادل اتلتيك بلباو مع شالكه 2-2 (الذهاب 2-4)، وفاز فالنسيا على الكمار برباعية نظيفة (1-2)، واتلتيكو مدريد على هانوفر 2-1 (2-1)، وتعادل سبورتينج لشبونة مع ميتاليست 1-1 (2-1).  وفي نصف النهائي الذي يقام ذهابا في 19 نيسان/ابريل الحالي وايابا في 26 منه، يلتقي اتلتيك بلباو مع سبورتينج لشبونة، وفالنسيا مع اتلتيكو مدريد، وهذا يعني أنه سيكون لأسبانيا في أسوأ الأحوال ممثل واحد في النهائي على ملعب "ارينا ناسيونالنا" في العاصمة الرومانية بوخارست في 9 ايار/مايو المقبل.  على ملعب سان ماميس، لعب اتلتيك بلباو الذي أقصى في الدور الماضي مانشستر يونايتد الانجليزي العريق، بثلاث فرصة كبيرة الفوز والتعادل والخسارة بأقل من هدفين وكان له ما أراد بخروجه متعادلا 2-2.  وكانت الفرصة الأولى لشالكه عبر الهولندي كلاس يان هونتيلار الذي اخترق المنطقة وحاول التسديد قبل أن تبعد الكرة من أمام قدمه إلى ركلة ركنية (3)، ورد ايكر مونياين برأسية خفيفة سيطر عليها الحارس الألماني لارس اونرشتال (9)، وابعد جوركا ايرايزوز برؤوس الاصابع قذيفة هونتيلار إلى ركنية اخرى (11).  وشهدت الدقيقة 24 أخطر فرصة لاتلتيك بلباو بواسطة اوسكار دي ماركوس حولت الى رطنية ايضا، لكن النتيجة كانت عسكية وصبت في مصلحة شالكه الذي استغل مهاجمه الهولندي خطأ قاتلا باعادة أحد اللاعبين الكرة من منتصف الملعب فخطفها وهو عائد من موقف تسلل وسدد بقوة فاصابت الكرة يد ايرايزوز اليمنى وتابعت طريقها إلى الشباك (28) معلنة الهدف العاشر لهذا اللاعب في المسابقة.  ولاحظ الأرجنتيني مارسيلو بييلسا مدرب اتلتيك بلباو أن المدافع اندوني ايراولا لم يقدم المطلوب وبدا متأثرا باصابة فاستبدله بايباي جوميز (30). وسدد مونياين كرة خطرة جانبت القائم الأيمن (39)، وهدد البديل جوميز في أول اختراق من الجهة اليسرى قبل أن تبعد الكرة من امامه، لكنه لم يتردد في الانطلاقة الثانية بارسال قذيفة يمينية منحرفة تبعد أكثر من 30 فحطت الكرة في الزاوية اليسر البعيدة عن اونرشتال مدركا التعادل (41). وكاد جوميز يكرر السيناريو بتسديدة مماثلة لكن من داخل المنطقة (45).  وعلى غرار الشوط الأول كانت بداية الثاني من جانب شالكه حيث سدد تشينيدو اوجبوكي صاروخية بيساره تألق ايرايزوز في تحويلها الى خارج الملعب (49)، وأعاد الأسباني راؤول جونزاليز التقدم للضيفو بتسجيله الهدف الثاني بقذيفة يسارية لا تصد من خارج المنطقة (52). ورد اتلتيك بلباو بسرعة بتسديدة قوية من الجهة اليمنى داخل المنطقة أطلقها ماركل سوسايتا مدركا التعادل (55).  وعلى ملعب ميستايا، حسم فالنسيا النتيجة في وقت مبكر بهدفين نظيفين سجلهما في غضون دقيقتين الدولي الفرنسي عادل رامي، ثم اضاف هدفين في الشوط الثاني محققا فوزا كبيرا وصريحا أكد أحقيته ببطاقة التأهل رغم حسارته ذهابا 1-2.  واستغل رامي خروجا خاطئا للحارس الكوستاريكي استيبان الفارادو وتابع الكرة برأسه في الشباك (15)، ثم بعد ركنية ونقل الكرة بين البرتو كوستا وروبرتو سولدادو ومنه إلى رامي الذي لم يتهاون في ايداعها الشباك (17).  وفي الشوط الثاني، أكد فالنسيا فوزه بهدف ثالث إثر بعد تبادل للكرة بين الدولي الجزائري سفيان فاجولي وسولدادو ومنه إلى خوردي البا الذي زرع الكرة في الشباك (54). وقضى بابلو هرنانديز، بديل فاجولي، على أي أمل لالكمار بالعودة إلى اجواء اللقاء حين سجل الهدف الرابع من دون رقابة (80).  وعلى ملعب خاركيف ستاديوم، كان سبورتينج لشبونة سباقا إلى التسجيل واحراج مضيفه قبيل صافرة نهاية الشوط الأول بواسطة الهولندي ريكي فان فولسفينكل الذي قام بمجهود فرداي رائع توج به محاولات الفريق الزائر (44). وفي الشوط الثاني، انتقلت المبادرة الهجومية الى الفريق المحلي وأدرك التعادل من مجهود فردي ايضا للمهاجم الارجنتيني خوناثان كريستالدو (57).  وعلى ملعب "اي دبليو دي ارينا"، لم يستطع هانوفر تعويض خسارته في مدريد 1-2، واهتزت شباكه في الشوط الثاني مرتين أولهما عن طريق ادريان لوبيز بتسديدة من داخل المنطقة مباشرة في شباك الحارس رون-روبرت تسيلر (63).  وأعاد السنغالي مامي بيرم ضيوف الأمل لأصحاب الأرض بادراكه التعادل (81)، لكن هداف اتلتيكو مدريد الكولومبي رادامل قضى عليه بشكل نهائي عندما وجه الضربة القاضية قبل 3 دقائق من نهاية اللقاء. 