المرأة الشمالية تترقب بطولتها الكروية الأولى 

 يبدو أن المنافسة الكروية في الحدود الشمالية لم تعد حكراً على الشباب فها هي المرأة الشمالية تنتظر انطلاق أول بطولة كروية نسائية في المنطقة، التي جاءت بمبادرة من فريق 2R التطوعي. وذكر لـ«عكاظ» رئيس فريق 2R التطوعي رشيد البرجس أن الفكرة نبعت من القسم النسائي للفريق، إذ تمت مناقشتها وعرضها على فرع الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة وفي انتظار الموافقة النهائية من هيئة الرياضة. وأكد البرجس أن البطولة ستكون مصغرة بحيث تتكون من 4 فرق نسائية، لافتاً إلى أن من أهداف البطولة التوعية بأهمية الرياضة لدى العنصر النسائي وتنمية مواهبهن ومواكبة الرياضة العالمية للنساء. وفي ما يخص البطولة من الناحية المادية قال البرجس: «هناك رجل أعمال تكفل بجميع مصاريف البطولة»، متوقعا إقبالا كبيرا من العنصر النسائي. 