بالصور .. النصر يواصل تدريباته والفريدي يكتفي ببرنامجه اللياقي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية بقيادة المدرب هيقيتا استعدادا لمزواجهة بونيودكور الأوزبكي يوم الثلاثاء المقبل في أولى مباريات الفريق ضمن دوري أبطال آسيا. وقسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات طبقت مجموعتين جمل تكتيكية من خلال مناورة على نصف الملعب في حين قامت المجموعة الثالثة بالجري حول الملعب وتتبادل المجموعات الثلاث الأدوار فيما بينها كل عشرين دقيقة. وشارك عوض خميس في تدريبات اليوم في حين واصل احمد الفريدي برنامجه اللياقي . وبعد نهاية التدريب حضر رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين الاحتفالية التي أقامتها الإدارة العامة لكرة القدم لمسئول الملابس بالفريق عبدالله حامد بمناسبة قدوم مولودة له مباركين له ذلك      