قطر تجدد مفاوضاتها لاستعارة "نور" الاتحاد 

 عادت الأندية القطرية إلى مخطط الاستقطاب من الملاعب السعودية وهو ملف قديم ومتجدد اشتهرت به دون غيرها من الأندية الخليجية.  فقد كشفت مصادر "يوروسبورت سعودية" المطلعة أن عددا من الأندية القطرية عاودت فتح خطوط التفاوض مع قائد الفريق الكروي الأول في نادي الاتحاد محمد نور لاعب الاتحاد السعودي للاستفادة منه بعد انتهاء مشاركاته مع ناديه في منافسات هذا الموسم.  وقد تجددت هذه الرغبة القطرية للاستفادة من خدمات نور وإمكاناته إلى جانب عدد من اللاعبين البارزين في الدوري السعودي، والذين تعتزم استقطابهم للمشاركة بنظام الإعارة.  بعد الانتصار الذي حققه نادي الاتحاد على العربي القطري 3-1 في المباراة التي جمعت بين الفريقين بالدوحة في الجولة الثانية بالمجموعة الثانية بدوري المحترفين الآسيوي ليحقق فريق الاتحاد فوزه الثاني على التوالي ويحتل صدارة المجموعة برصيد 6 نقاط، وبرز نور في تلك المباراة بشكل لافت.  العربي القطري فتح الباب  يذكر أن نادي الجيش القطري كان قد طلب استعارة اللاعب لمدة (6) أشهر خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تبدأ في العاشر من شهر كانون الأول/يناير الماضي، مقابل 3.7 ملايين دولار، وحضر وفد من قطر إلى جدة لهذا الغرض بعد موافقة اللاعب على العرض.  وكانت إدارة نادي الاتحاد قد خرجت ببيان في الموسم الماضي ترفض فيه العروض المقدمة للاعب ورفضت العرض المقدم من نادي الجيش القطري لاستعارة نور قائد الفريق الأول لكرة القدم إلى نهاية الموسم.  وعلق اللواء محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد، قائلاً "بعد دراسة طلب نادي الجيش وجدنا كإدارة للنادي أن مصلحة الاتحاد ومسيرته المقبلة في البطولات المحلية والخارجية تقتضي استمرار اللاعب محمد نور لحاجة الفريق إلى جهوده.  كما عبر مجلس إدارة نادي الاتحاد عن شكره للاعب الذي رفض من جانبه كل العروض التي قدمت له من عدة أندية خليجية وتفضيله البقاء لخدمة ناديه، كما قدم مجلس الإدارة كامل احترامه وتقديره لنادي الجيش القطري ومسؤوليه وفي النهاية نجحت الإدارة الاتحادية في إبقاء نور كون عقده مازال ملك النادي. 