النصر يكرم أبطال الناشئين بمكافآت فاقت الـ 500 ألف ريال 

 كرمت إدارة نادي النصر في أمسية وفاء وتقدير اليوم الاثنين وبحضور الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي فريق كرة القدم لدرجة الناشئين، بمناسبة حصولهم على كأس الدوري الممتاز بكل جدارة واستحقاق، في حفل أقيم على صالة الأمير سلطان بن سعود (يرحمه الله). وبدأ الحفل بكلمة عن ما قدمه اللاعبين من عطاء وإخلاص وتضحية وما وجدوه من دعم ومساندة لتكون الثمرة في نهاية الموسم صدارة وبطولة مستحقة، بعدها قام الأمير فيصل بن تركي بتقديم مكافآت مالية للاعبين قيمتها الإجمالية أربعمائة ألف ريال وسلم المهندس عبد الله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف مكافآت منه للاعبين بواقع عشرة ألاف ريال لكل لاعب، بعدها قام الأستاذ حمد المبارك محب النادي الداعم لفريق الناشئين بتسليم اللاعبين المكافآت التي قدمت منه ومن الأمير محمد بن عبد العزيز ومن الأستاذ تركي بن فهد المشيقح أعضاء هيئة الشرف، بعدها التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة ومن ثم حضر الجميع الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة وشارك في الحفل أولياء أمور اللاعبين.  وحضر الحفل العميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي و الأستاذ علي حمدان الأمين العام والأستاذ منصور الشلهوب أمين الصندوق و الأستاذ فهد الطخيم عضو مجلس الإدارة. 