تركي آل الشيخ: "مرتضى منصور خط أحمر ولن نقف متفرجين" 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ دعمه لرئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور، وذلك بعد إيقافه من قبل الاتحاد الإفريقي. وقال آل الشيخ وفقا لـ"الرياضية" أن "مرتضى منصور خط أحمر ولن نسكت أو نقف متفرجين". وأضاف أنه سيجري اتصالات برئيس الفيفا ورئيس الاتحاد الإفريقي، معتبرا أن ما حصل غير مقبول، وأن الرد سيكون في مظاهر الاستقبال لمرتضى منصور في الرياض يوم 6 أكتوبر. وكان الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أعلن أمس السبت إيقاف مرتضى منصور لمدة عام وتغريمه 40 ألف دولار. 