وكيل هيئة الرياضة: أخبار مفرحة للاتحاديين .. وبيليتش سيحسم صفقات الشتاء 

 أكد رجاء الله السلمى وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن هناك أخبار مُفرحة للجماهير الاتحادية خلال الفترة المقبلة. وقال السلمى:" كان لنا اجتماع في الهيئة مع إدارة الاتحاد، وبإذن الله الأخبار مُفرحة للاتحاديين خلال الفترة المقبلة". وأضاف فى تصريحات تليفزيونية:" لا شك بأنه يمر بأزمة حالية، فى ظل تراجع النتائج ومعالي المستشار تركى آل الشيخ رئيس الهيئة يقف مع الاتحاد فى هذه الفترة". وواصل:" اليوم استكمال الاجتماع مع مسئولى نادى الاتحاد وليس الاتحاد فقط هو من يحظىٰ بهذا الاهتمام من جانب معالي رئيس الهيئة، ولكن النادي يمر بفترة استثنائية". وأتم: "إدارة الاتحاد مع المدرب سلافين بيليتش هي من ستختار حاجتها في الفترة الشتوية، عموماً الاجتماع اليوم استمرّ تقريباً 4 ساعات، ولازال للحديث بقية اليوم". 