براءة شرطي إماراتي من تهمة نشر فيديو لجواز سفر ميسي 

 أقرت محكمة الاستئناف بدبي، براءة شرطي الاماراتي من تهمة نشر فيديو يحتوي على صور لجواز سفر المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة. وكانت محكمة جنح دبي، قد حكمت علي الشرطي الإماراتي البالغ من العمر 24 عامًا، بالحبس لمدة شهر في الأول من فبراير الماضي، بسبب نشر الفيديو لانتهاكه الحياة الخاصة للاعب الأرجنتيني. وأستأنف محامي الشرطي الإماراتي على الحكم الصادر ضد موكله، مؤكدًا أنه بريء من التهمة، في ظل عدم تعرض نجم برشلونة والأرجنتين الدولي ميسي لأي أذى بعد نشر الفيديو. وأكد محامي الشرطي الإماراتي، أن موكله حصل على إذن من مدير أعمال ميسي لعمل هذا الفيديو في الـ27 من ديسمبر العام الماضي، أثناء استقلالهم طائرة خاصة تابعة لمطار دبي. وكان الشرطي قد حبس لمدة 21 يومًا، إلى جانب حرمانه من العمل بتهمة انتهاك خصوصيات اللاعب، رغم إعلانه -عقب انتشار الفيديو- أنها من أجل المزاح فقط. وقال محامي الشرطي الإماراتي "القضية تفتقر إلى كل عناصر الإهانة". وأضاف أن موكله "لم يثبت عليه إهانة أي شخص من نشر الفيديو، حتى ميسي نفسه هل شاهد الفيديو أو أظهر أي نوع من أنواع المضايقات؟" 