الفرنسي جوميز يتحدَّث عن النادي "الأكثر شعبية" في الدوري السعودي 

 كشف النجم الفرنسي بافيتيمبي جوميز المحترف بالهلال عن الفريق الأكثر شعبية في الدوري السعودي، مشيدًا في الوقت نفسه بمستوى  المنافسة بين الفرق بالمملكة.  وقال جوميز في مقابلة مع صحيفة "ليكيب" الفرنسية: الهلال استثمر الكثير من المال من أجل التعاقد معي- مقابل 6 ملايين يور- وأنا أنوي منحهم هذه الثقة، جئت إلى هنا مع زوجتي وطفلين، إضافة إلى مدرب بدني ومساعده بدوام كامل. وأضاف: "لدي أيضًا طاهٍ في المنزل، وأنا أتحكم في نظامي الغذائي، في هذا النوع من الاحتراف، لا يمكنك اتخاذ خطوة متسرعة". مشيرًا إلى أنه تحدث مع العديد من اللاعبين الذي احترفوا في الخليج كجيريس كيمبو إكوكو، باسكال فيندونو، مامادو نيانج، موسى سو. وعند سؤاله عن مستوى الدوري في المملكة العربية السعودية، أجاب اللاعب الفرنسي: مستوى البطولة أعلى بكثير من قطر أو الإمارات العربية المتحدة، حتى وإن كانت لا تضاهي المستوى الأوروبي. وتابع: "هناك التزام، ومحترفون قادمون من الخارج لتطوير هذه البطولة: جوليانو (النصر) الذي أتى من فنربخشه التركي الصيف الماضي، أو أحمد موسى المحترف بهذا النادي أيضًا ولاعب ليستر السابق، كما قابلت إسماعيل بانجورا أيضًا المحترف في الرائد. وأكد أن الدوري يضم مدربين كبارًا كجورج خيسوس، المدير الفني للهلال، والذي سبق ودرب بنفيكا وسبورتنج، وهناك أيضًا سلافين بيليتش مدرب الاتحاد، وليوناردو جارديم الذي يتفاوض مع النصر. وعن رأيه في الهلال، أجاب اللاعب أن الزعيم مثل مرسيليا أو جلطة سراي، فالفريق هو النادي الأكثر شعبية والمحبوب جدا في البلاد، ولديه أكبر عدد من المشجعين، حيث في الاستاد نلعب أمام 25000 شخص، حصل على 53 بطولة، وفاز مرتين في دوري أبطال آسيا (1991 ، 2000)، وهو نادي لا يمكن إنكاره في قارة أسيا. يشار إلى أن لاعب ليون ومارسيليا السابق كان قد أكد سعادته بالتواجد مع الهلال، لكنه في نفس الوقت أبقى الباب مفتوحًا أمام العودة إلى الدوري الفرنسي في نهاية مسيرته. وقال عقب زيارة قام بها إلى فرنسا وحضوره لقاء ناديه السابق سانت أتيان أمام ديجون: "سنرى ما يخبئه المستقبل، في الوقت الحالي أنا في الهلال، وسعيد جدًّا. لكن الرجوع لفرنسا سيحدث يومًا ما، لم لا، بقيت سنوات قليلة لي كلاعب لكنني أعتزم الاستفادة الكاملة، أنا أركز على موسمي في الرياض، لكن في الوقت المناسب سأطرح على نفسي الأسئلة الصحيحة". 