بالفيديو.. رئيس لجنة الحكام: أرفض لقاء مسؤولي نادي الاتحاد بشكل منفرد.. ومستعدون لاستقبال التظلمات 

 أعلن رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة خليل جلال، عن رفضه طلب رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر بعقد لقاء معه على خلفية الاستفسار عن الأخطاء التحكيمية المُثيرة للجدل، أثناء مباراة الفريق مع نظيره الرائد في الجولة الـ20. وقال جلال في مداخلة مع برنامج "الوقت الأصلي" على قناة "السعودية"، إن لجنة الحكام في اتحاد الكرة لا يمكنها أن تجتمع بشكل فردي مع أي مسؤول في الأندية، مشيراً إلى أنه على المستوى العالمي والدولي والمحلي لا يوجد مثل تلك اللقاءات الفردية بين اللجنة ومسؤولي الأندية. وأضاف جلال أن اللجنة مستعدة لاستقبال أي تظلمات تخص الأندية والرد عليها، مبيناً أنهم يتفهمون طلب نادي الاتحاد بوجود حكام أجانب في مبارياته المقبلة، خاصةً أنهم حريصون على كل الأندية واستقرار الوضع الرياضي، وأن يكون الجو مناسباً، وعدم رمي أي اتهام باتجاه التحكيم والحكام. وأشار إلى أن تعيين حكام مساعدين سعوديين في غرفة تقنية الـ"var" يجري منذ بداية الموسم ولا يتم الإعلان عنهم، لافتاً إلى أن الهدف من هذا الأمر هو تأهيل الحكام المحليين على تلك التقنية. وكان قد أشار رئيس نادي الاتحاد عبر صفحته بـ"تويتر"، إلى طلبه عقد اجتماع فوري مع رئيس لجنة الحكام لمناقشته في بعض الأخطاء التحكيمية التي أضرت بالفريق مؤخراً.   — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٦ فبراير ٢٠١٩   مداخلة خليل جلال لـ #الوقت_الأصلي :أحترم وجهة نظر الأخ لؤي ناظر وبقية مسؤولي الأندية لكن لا يمكن أن نجتمع مع أحد من مسؤولي الأندية وعليه أن يرفع تظلمه .. #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#قناة_السعودية #الاتحاد #الرائد #لجنة_الحكام pic.twitter.com/gltbc7k0IZ
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ١٦ فبراير ٢٠١٩  