النصر يخسر مجددا في آسيا.. وحمدالله يهدر جزائية 

 تلقى فريق النصر الأول لكرة القدم خسارته الثانية في دوري أبطال آسيا 2019، عندما فرط في تقدمه بهدف وخسر 3-2 أمام ذوب آهن الإيراني في المواجهة التي جمعت بين الفريقين يوم الإثنين على ملعب آل مكتوم ضمن مباريات الجولة الثانية لحساب المجموعة الأولى في البطولة القارية. سجل للنصر البرازيلي جوليانو عند الدقيقة 5 والمغربي عبد الرزاق حمدالله " 58 ركلة جزاء"، كما أهدر اللاعب نفسه ركلة جزاء عند الدقيقة 88. فاجأ فريق النصر منافسه الإيراني بهدف مبكر عن طريق البرازيلي جوليانو عند الدقيقة الخامسة من انطلاقة المباراة، ومن هفوة دفاعية أدرك محمد نجاد لاعب ذوب آهن التعادل لفريقه من ضربة رأسية عند الدقيقة 31 وبعد مرور أقل من 10 دقائق عزز فاهيد زاده تقدم فريقه الإيراني بهدف ثاني عند الدقيقة 39، لينتهي الشوط الأول بخسارة النصر بهدفين لهدف. ومع بداية الشوط الثاني، ضغط لاعبو النصر على دفاع الفريق الإيراني بغية إدراك التعادل وأجبروه على ارتكاب خطأ داخل حدود منطقة الجزاء ليكسب النصر ركلة جزاء، لكن المغربي عبد الرزاق حمدالله سدد الكرة في جسد الحارس، قبل أن يأمر الصيني الما نينج، حكم المباراة بإعادة تنفيذ الركلة بحجة تحرك الحارس المرمى لينفذها حمدالله هذه المرة بنجاح مسجلاً هدف التعادل عند الدقيقة 57. وأهدر حمدالله فرصة تقدم فريق النصر وحصد أول ثلاث نقاط له في البطولة عندما أطاح بركلة جزاء عند الدقيقة 87 وسدد خارج المرمى، ليعاقبه الفريق الإيراني بهدف ثالث عند الدقيقة 89 من ضربة رأسية مستغلاً خطأءاً دفاعياً لتنهي المباراة بفوز الفريق الإيراني 3-2. هذا، ويستضيف فريق النصر نظيره الزوراء العراقي في الثامن من أبريل المقبل ضمن الجولة الثالثة من البطولة القارية. 