غراب يطالب النمور باستثمار تعثر المتصدر ووصيفه 

 شدد المدرب الوطني لاعب الاتحاد السابق عبدالله غراب على أهمية استغلال الاتحاديين تعثر فريقي الهلال الذي تعادل مع الفتح 3-3، والأهلي لتعادله مع الخليج 1-1 في الجولة الـ15 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وطالب غراب لاعبي الاتحاد ومن قبلهم مجلس الإدارة والجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا وإدارة الفريق بالعمل على دخول جميع اللقاءات المقبلة على أنها نهائيات ليتمكن من حصد المزيد من النقاط ومن ثم يبتعد عن ضغوطات المنافسة وملاحقات الجماهير على أن يكون ذلك بدءا من المباراة المقبلة أمام الفيصلي رغم أنها ستقام خارج أرض الفريق على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة. وأشاد غراب بتصاعد مستوى النمور تدريجيا بعد فترة التوقف السابقة للدوري، مرجعا ذلك إلى العمل الكبير الذي نفذه المدير الفني فيكتور بيتوركا في معسكر جبل علي بالإمارات وسعيه الدائم إلى تحسين صورة الفريق ومعالجة الأخطاء من خلال الإعداد البدني واللياقي وتسريع الرتم. وأردف «متى استمر الاتحاد بذات الصورة التي ظهر عليها في اللقاء الأخير أمام الرائد من حيث العطاء والروح العالية، فسيستعيد موقعه الذي يشبهه». ولم يغفل غراب جانب تذكير الاتحاديين بأن الباب لا يزال مفتوحا أيضا أمام فريق أخرى لاقتحام مراكز المقدمة كفريق التعاون الذي يقدم مستويات مميزة ونتائج جيدة أهلته إلى أن يصبح ندا صعبا أمام الأندية الكبيرة. 