أهلاوي وحداوي يتوسط لضم الشمراني 

 أبدى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب ناصر الشمراني، رغبته في الانتقال إلى الأهلي من خلال اتصال أجراه مع أحد زملائه المنتقلين لقلعة الكؤوس من الوحدة، طالبا منه نقل رغبته تلك إلى إدارة الأهلي، وذلك حسب معلومات تلقتها "الوطن" من داخل البيت الأهلاوي.ويضم الأهلي حاليا أربعة لاعبين سبق لهم تمثيل الوحدة هم: كامل الموسى وكامل المر، وعيسى المحياني وأسامة هوساوي، والأخيران لعبا للهلال بعد الوحدة ثم انضما أخيرا للأهلي.بدوره نقل زميل الشمراني إلى بعض أصحاب القرار في إدارة الأهلي، رغبة الأخير في الجلوس للتفاوض رسميا، مؤكدا أن الشمراني قرر عدم العودة إلى ناديه الحالي الشباب في ظل توتر العلاقة بينه وبين إدارة ناديه، خصوصا بعدما حدث من رئيس النادي خالد البلطان ومنعه للشمراني المشاركة ضمن مسابقة القناة الرياضية الثقافية في برنامج "الهدف"، بحجة أنه لا يمثل الشباب، مما أدى إلى توقف البرنامج حتى وصول اللاعب تميم الدوسري كبديل وسط استغراب فريق عمل البرنامج والجماهير الحاضرة، ومغادرة الشمراني للأستديو غاضبا.وكان الشمراني أعلن في تصريح فضائي قبل أيام، رغبته في أن يختم حياته بأحد أندية الغربية، مما جعله عرضه لعدد من العقوبات اتخذتها إدارة ناديه بحقه، علما أن اللاعب ظل يلعب بديلا في معظم مواجهات فريقه خلال الموسم، في ظل النجاح الكبير لأجنبي الفريق، الأرجنتيني تيجالي. وسبق للشمراني أن ارتدى قميص الأهلي عقب مواجهة سابقة جمعت الشباب بالأهلي على إستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وقام بتحية الجماهير الأهلاوية رغم توتر العلاقات بين الناديين في العامين الأخيرين.يذكر أن الشمراني انتقل إلى الشباب عام 2008 قادما من الوحدة، في صفقة قدرت بـ 13 مليون ريال، وجدد عقده مع ناديه لمدة خمسة أعوام مقابل 25 مليون ريال. وسبق للاعب تحقيق لقب هداف الدوري أربع مرات أعوام: 2008 ، 2009 ، 2011 ، 2012 ، منها مرتان بالمناصفة.ورغم نجاحات اللاعب مع فريقه إلا أنه لا يحقق مردودا جيدا مع المنتخب الأول رغم مشاركاته المتعددة مؤخرا. 