عبدالإله المالكي: المباريات القادمة للأخضر أشبه بالنهائيات 

 كشف لاعب وسط المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، عبدالإله المالكي، أن مواجهة فيتنام في الجولة السادسة من تصفيات كأس العالم 2022 بقطر، ستكون أشبه بالمباراة النهائية. وقال "المالكي" في المؤتمر الصحفي قبل مواجهة فيتنام: "مباراة مهمة وصعبة، وتنتظرنا خمس مباريات في المرحلة القادمة أشبه بالنهائيات، لذا يجب أن نكون بكامل جاهزيتنا وتركيزنا من أجل تحقيق هدفنا". وعن سر تميزهم في المباريات الماضية أوضح عبدالإله المالكي: "سر تميزنا هو العمل بالروح العالية، فجميعنا نلعب من أجل شعار الوطن". وستنطلق مباراة المنتخب الوطني ضد فيتنام غدًا الثلاثاء في تمام الساعة الثالثة عصرًا بتوقيت المملكة، حيث تُقام المباراة في هانواي عاصمة فيتنام، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال قطر. 