عيد يرد على الاحتجاج العراقي لـ «فيفا»: لن نلعب في إيران 

 اعتبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد أن عدم لعب المنتخب السعودي مع نظيره العراقي في إيران ضمن الدور الحاسم للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا «أمر محسوم تماما». وقال أحمد عيد: «لدى السعودية تصميم على إقامة مبارياتها في ملعبها حسب نظام الاتحاد الدولي»، مؤكدا أن «السعودية لن تلعب في إيران، وهذا أمر محسوم، ونحن نأمل في أن تقام مباريات العراق في العراق في أقرب وقت».وتأتي تصريحات عيد بعد اجتماع ثلاثي جمع رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد ورئيس الاتحاد العراقي عبدالخالق مسعود ورئيس الاتحاد الإماراتي يوسف السركال في الدوحة على هامش اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية والعراق واليمن. وهدف الاجتماع الثلاثي إلى إيجاد حل لطلب العراق إقامة مبارياته في التصفيات الحاسمة في إيران، وهو ما قوبل بالرفض من جانب السعودية والإمارات.وأكد عبدالخالق مسعود «عدم التوصل إلى حل خلال الاجتماع في الدوحة، وأنه تم رفع الأمر للاتحاد الدولي لكرة القدم لإصرار العراق على إقامة مبارياته في إيران». من جانبه، أوضح السركال: «أعتقد أنه من الأفضل ألا يستمر الشد والجذب في هذه القضية، وأن نستطيع الوصول لحل لها خلال أسبوعين». وكان الاتحاد العراقي أعلن قبل أيام أنه تلقى إشعارا رسميا من نظيره الآسيوي يؤكد فيه رفضه اختيار العراق للملاعب الإيرانية.وأوقعت قرعة تصفيات الدور الثالث والحاسم المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 المنتخبين السعودي والعراقي في المجموعة الثانية إلى جانب أستراليا واليابان والإمارات وتايلاند. إلا أن المنتخب السعودي رفض مواجهة العراق في ملاعب إيرانية اختارها الأخير مكاناً لمبارياته، وطالب بمكان بديل لكون الاتحاد الآسيوي لا يسمح للمنتخبات والفرق السعودية باللعب في الأراضي الإيرانية في الوقت الحاضر والعكس أيضا بناء على طلب من الاتحاد السعودي. 