عقب فوز الأهلي على الفيحاء.. القرشي يوجه رسالة للإدارة والمدرب! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي عقب تأهل الأهلي لدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الفيحاء بهدف السومة. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” مبروك للملوك”. وتابع قائلاً ” للإدارة ، الأهلي محظوظ لأنه في بداية الميركاتو الشتوي، الأهلي بحاجة إلى الجرأة في التسريح والتعاقدات هناك أموال طائلة ومجمدة داخل الملعب”. وأضاف ” للمدرب، من يملك نوح يبني عليه فريق”.    مبروك للملوكللإدارةالأهلي محظوظ لأنه في بداية الميركاتو الشتوي الأهلي بحاجة إلى الجرأة في التسريح والتعاقدات هناك أموال طائلة ومجمدة داخل الملعبللمدربمن يملك نوح يبني عليه فريق
 — sami alqurashi (@samialqorashi) January 2, 2020  