بالفيديو.. تركي آل الشيخ: الاتحاد في العناية المركزة وكنت اتمنى استمرار رامون دياز 

 أعرب معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، اليوم الإثنين، عن رغبته في استمرار رامون دياز مع نادي الاتحاد لأنه مدرب كبير، قائلًا : الاتحاد في العناية المركزة. وقال تركي آل شيخ لـ قناة ” 24 الرياضية ” : لن يكن هناك دعم بالموسم المقبل، وستكون هناك انتخابات لجميع الانديه نهاية العام. وأضاف آل الشيخ : لولا الدعم المباشر من القيادة لما قامت هيئة الرياضة بما تم.  #عاجل معالي المستشار "تركي آل الشيخ" رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة : كنت أتمنى استمرار دياز مع الاتحاد لأن المستوى الذي قدمه الاتحاد في بداية الدوري افضل مما يقدمه في المباريات الماضية#الحصاد_الرياضي #جايزه_الابداع_لتركي_ال_الشيخ pic.twitter.com/ZUEI4WDUaT
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) 26 novembre 2018  