برودوم : مواجهة الهلال ديربى جميل ونسعى للمركز الثانى .. معاذ : سنواجه الهلال بدون تحفظ 

 عقد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم” مؤتمراً صحفياً عصر اليوم الأحد بمقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب حسن معاذ، حيث تحدثا عن لقاء الغد أمام الهلال ضمن مباريات الجولة العشرون من دوري زين للمحترفين. في بداية المؤتمر أكد “برودوم” أن اللقاء سيكون ديربي جميل بين الفريقين،مؤكداً أن لقاءات الفريقان دائماً تكون مهمة وممتعة، مشيراً إلى أن اللقاء سيكون بعد تغييرات في الجهاز الفني لدى فريق الهلال، ستجبره على وضع فلسفة تكتيكية جديدة. وأضاف: ” سنسعى كعادتنا دائماً في كل المباريات للفوز بنقاط المباراة، وهذا الأمر يتطلب أن يكون رتمنا عالٍ كما كنا في لقاء الفتح، وأن نتجنب أخطاء مباراة الرائد التي كلفتنا كثيراً”. متمنياً أن يكون الفريق في أفضل حالاته، ولا يرتكب اللاعبون الأخطاء. وعن حظوظ الفريق في الحصول على لقب الدوري قال: ” لا بد أن نكون واقعيين ، نحن بعيدون عن الدوري لأن الفارق بيننا وبين المتصدر سبع نقاط، ونسعى للمركز الثاني لأن الفارق بيننا وبين الهلال قليل”. وفيما يتعلق بما نشرته بعض وسائل الإعلام عن وجود خلاف بينه وبين اللاعب ناصر الشمراني قال: ” هذا الأمر يخصني أنا واللاعب ناصر، وهذه الأخبار تخص البيت الشبابي فقط، لكن هناك من يقوم بتسريبها من داخل غرفة الملابس لوسائل الإعلام”، مبينا أن مشاركة الشمراني من عدمها في لقاء الغد ستحدد اليوم. وأوضح برودوم أن فريق الهلال لديه لاعبين مميزين في جميع المراكز، مشيراً إلى أن أخطاء دفاعه في لقاء الأخير شيء طبيعي، مبيناً أن مباراة الغد ستختلف عن اللقاءات السابقة، منوهاً إلى أن مباريات الديربي دائما تحسم في نهايتها. من جانبه أكد اللاعب حسن معاذ المباراة بين فريقين كبيرين، ووضعهما الفني متشابه، مؤكداً أنها ستكون ممتعة لأنه لن يكون هناك تحفظ، مؤكداً على أنه وزملائه لديهم طموح كبير في الدوري وسيحاولون في المباريات المتبقية تقليص الفارق حتى يكون للفريق أمل في التتويج بكأسه. 