البياوي: لن أبحث عن عذر مع العدالة 

 أوضح التونسي ناصيف البياوي، المدرب الجديد لفريق العدالة، أن فريقه بحاجة لتحسين النتائج بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدًا أنه سيعمل مع كتيبته جاهدًا لوضع العدالة على الطريق الصحيح بالفترة المقبلة. ويحتل العدالة المركز الـ14 بالدوري السعودي للمحترفين، وفي رصيده 8 نقاط فقط، جمعها من انتصارين وتعادلين، بينما تلقى 5 خسائر بعد مرورو 9 جولات، لتتجه الإدارة إلى إحداث تغييرات بالفريق لإنقاذه مبكرًا. وقال ناصيف البياوي في تصريحات إذاعية: "الدوري السعودي للمحترفين قوي للغاية، وليس من السهل تحقيق نتائج إيجابية فيه، والدليل قرب الفارق النقطي بين كافة الفرق بعد مرور 9 جولات". وأضاف مدرب العدالة الذي حل خلفًا لمواطنه إسكندر القصري بالأيام الماضية: "العدالة قدم مستويات جيّدة في المباريات الماضية، وهو بحاجة إلى بعض (الجزئيات) من أجل تحسين نتائج الفريق بالدوري". وتابع "وقت تقييم العدالة من حيث اللاعبين سيكون بعد نهاية الدور الأول، لتحديد حاجة الفريق لأي استقطاب في الفترة الشتوية المقبلة". 