الزويهري: هذا هو الفوز الحقيقي في نهائي كأس الملك 

 أكد رئيس النادي الأهلي بطل دوري جميل للمحترفين، مساعد هليل الزويهري بأن تشريف وحضور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز هو الفوز الحقيقي للجميع في نهائي كأس الملك مساء الغد بين الأهلي والنصر على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وسيلاقي الأهلي بطل الدوري ضيفه النصر بطل الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الماضيين في مواجهة قوية ومثيرة ومرتقبة على لقب كأس الملك، حيث يسعى الملكي لتحقيق الثنائية المحلية فيما يرغب العالمي بإنقاذ موسمه بحصد لقب الكأس بعد خروجه الكارثي من جميع البطولات. وقال مساعد هليل الزويهري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على نهائي كأس الملك : " تشريف وحضور سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز؛ هو الفوز الحقيقي لنا جميعا في مباراة الغد... حفظ المولى وطننا الغالي وقادته". 