فودة: الصربي حرم الهلال والنصر ركلتي جزاء 

 أكد محمد فودة المحلل التحكيمي لبرنامج "أكشن يادوري"، أن الحكم الصربي ميلوراد مازيتش أغفل احتساب ركلة جزاء للهلال وأخرى للنصر خلال إدارته مباراة الفريقين والتي انتهت بالتعادل ١-١ ضمن الجولة ١٣ من دوري جميل للمحترفين، وجاء في تحليله للحالات التحكيمية: - الدقيقة ١٩ هجمة للهلال وسقوط للاعب الهلال ليو لم يرتكب معها برونو أي خطأ وقرار صحيح من الحكم. - الدقيقة ٢٤ خطأ على أحمد الفريدي بعد إعاقته لأسامة هوساوي وكان من المفترض منحه بطاقة صفراء. - الدقيقة ٢٩ سقوط لمهاجم الهلال ميليسي بعد دخول متهور من برونو وكان من المفترض ضربة جزاء للهلال ومنح برونو بطاقة صفراء. - الدقيقة ٣٢ كرة ارتطمت في يد عبدالرحمن الدوسري وقرار صحيح باستمرار اللعب. - الدقيقة ٤٢ كرة ترتطم في يد ياسر الشهراني وكان من المفترض احتساب ركلة جزاء للنصر. - الدقيقة ٥٩ خطأ لم يحتسب للهلال بعد إعاقة إيالا لسلمان الفرج وكان من المفترض منحه بطاقة صفراء. - الدقيقة ٧١ كرة ترتطم في يد عبدالله الحافظ واستمرار اللعب قرار صحيح. - الدقيقة ٨١ إنذار لعبدالملك الخيبري لضربه أحمد الفريدي وقرار صحيح. - الدقيقة ٩٢ مخالفة على نواف العابد بعد لعبه كرة مقصية وقرار خاطئ من الحكم وكان من المفترض استمرار اللعب. 