"سامي الجابر" مدرباً للهلال بـ 11 مليونا واستمرار "عبدالرحمن بن مساعد" رئيساً 

 قرر نادي الهلال اليوم خلال اجتماع برئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد بمدينة جدة تعيين "سامي الجابر" مديراً فنياُ للفريق الكروي الاول ، واستمرار رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد للسنوات الثلاث المقبله. ومن المنتظر أن يبلغ قيمة عقد "الجابر" الذي سيوقع يوم غد 11 مليون ريال لمدة 3 أعوام حسبما أوردت "الرياض". كما قرر المجلس أيضاً تعيين فهد المفرج منسقاً إدارياً للفريق مع قبول استقالة الإداري هشام اللحيدان لظروفه. من جانبه قدم المدرب الجديد سامي الجابر ملف الجهاز الفني المساعد والذي تواجد فيه 7 عناصر ما بين مساعد مدرب ومدرب لياقه وحراس وجهاز طبي، فيما سيعود مدرب الحراس الألماني الذي سبق أن عمل مع المدرب البلجيكي جيرتس، أما اللاعبين الأجانب فاتفق على لاعبين هما المدافع الكوري الجنوبي ومحور الارتكاز المكسيكي وتبقى لاعبان أحدهما برازيلي. هذا وينتظر أن يعقد الجابر الأسبوع المقبل مؤتمرا صحفيا يعلن من خلاله التفاصيل كاملة حول كل ما يخص الفريق. 