الأهلي السعودي يرسم الابتسامة على وجه أحد مشجعيه (صورة) 

 قام وليد عبدالرازق معاذ المستشار القانوني، وعضو مجلس إدارة النادي الأهلي السعودي لكرة القدم، الأربعاء بلفته إنسانية، حيث قام بزيارة الطفل عبدالله البلوي الذي يرقد بأحد مستشفيات العاصمة السعودية الرياض، وحقق أمنية الطفل وقدم له قميص النادي الكروي الأول موقعا عليه من كافة لاعبي الفريق مع خالص الأماني والدعاء له بالشفاء العاجل. وأسهمت تلك الخطوة في رسم الابتسامة على شفاه الطفل والرفع من روحه المعنوية وعزيمته لتجاوز هذا الظرف الصعب. وقد تمنى نجوم الأهلي للطفل عبد الله البلوي الشفاء العاجل وأن يروه قريبا في ملعب الجوهرة المشعة .  