البلوي: هدفنا الملغى صحيح وفريقنا "أولمبي" 

 أبدى رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي رضاءه التام على أداء فريقه الكروي أمس على الرغم من الخسارة التي تلقاها أمام غريمه التقليدي الأهلي، وقال في تصريحات فضائية عقب اللقاء: "الاتحاد لعب بفريق أولمبي أمام الأهلي ونجح في السيطرة على مجريات اللقاء وشكل خطورة على مرمى منافسه، وأمامنا الكثير من العمل مع هذه المجموعة الشابة من اللاعبين، وأنا حضرت إلى الاتحاد من أجل العمل وإسعاد جماهيره الوفية". مشيرا إلى أن فريقه ظلم في عدم احتساب الهدف الثاني، مبينا عدم وجود حالة تسلل قبل وصول الكرة إلى محمد العمري، وأن الحكم لم يحسن ضبط الحالة بالشكل السليم مما حرم الاتحاد من إدراك التعادل. وكشف رئيس الاتحاد أن غدا الأحد سيشهد عددا من القرارات المهمة لتعديل الوضع بالنادي بعد مرور أسبوع على استلامه منصب رئيس مجلس الإدارة. وأوضح البلوي أنه توقع المؤازرة الجماهيرية للاتحاد قبل المباراة، لذا حضر لمتابعتها من المنصة الرئيسية. 