جمال عارف : الاتحاد مختم على البطولات 

 وجه مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف رسالة هامة لجميع الاتحاديين بخصوص ما حدث مع ناديهم في الفترة الماضية من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم ، مؤكدا على أن العميد مختم على البطولات . وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " يا جمهور الاتحاد الوفي احذروا اليوسرات الوهمية من اللي بالي بالكم .. لاحظوا هجومهم على الإعلاميين الذين لا ينتمون لناديهم بشكل موجه .. مكشوفين !! " . وأضاف : " المفروض من مسيري كرة القدم أن يقدموا الشكر والتحايا لعميد الأندية وجمهوره الوفي الذي أضاف للعبة الجمال والمتعة بدلا من وضع العراقيل أمامه !! " . وأنهى عارف تغريداته ، قائلاً : " تقبل أن تتحاور من يماثلك في المستوى أو من يفوقك علماً وثقافة.. لكنك بالتأكيد ستعتذر عن النقاش مع من لا يملك هذه الخاصية .. الاتحاد مختم على البطولات .. أتمنى من الاتحاديين عدم الدخول في نقاش وجدل إلا مع جماهير الأندية التي توازي انجازات ناديهم ..اما غيرهم أزهلوهم " . 