ضمك يوقع 3 عقود لرعاية الفريق الأول (صور) 

 أعلنت إدارة نادي ضمك، عن توقيع 3 عقود لرعاية الفريق الأول لكرة القدم، بحضور نائب رئيس مجلس إدارة النادي محمد الشهراني. وجاء توقيع العقد الأول مع شركة فزة للمياه لتكون راعيًا رسميًا للفريق الأول لكرة القدم، بحضور مدير عام شركة فزة سعد الشهراني. كما وقعت عقدًا مع شركة المراكز الاستشارية بنون لتكون راعيًا للفريق الكروي الأول بحضور سلطان الشهراني. وجاء العقد الثالث مع شركة ركين الغذائية المالكة لعلامة سوبرانو لتكون راعيًا للفريق فيما مثل الشركة خلال التوقيع الرئيس التنفيذي للشركة عبدالعزيز العساكر.  