اماراتية ترعى الاتحاد بـ(400) مليون ريال 

 قدمت شركة اماراتية مبلغ 400 مليون ريال مقابل التوقيع على عقد شراكة استراتيجي مع إدارة نادي الاتحاد للإعلان على قمصان لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي فقط لمدة 5 سنوات (الموسم الواحد 80 مليون ريال). وكشفت صحيفة الرياضية في عددها الصادر ليوم الثلاثاء الموافق 24-12-2013 ان الادارة الاتحادية اتفقت مع المستثمر الإماراتي على كافة تفاصيل العقد الاستثماري الذي يأتي على خلفية قيام الاتحاديين بتسويق المنتج الاتحادي خلال العرض الذي تم تقديمه في الملتقى الذي دعي إليه أكثر من خمسمائة شركة في مدينة دبي الأسبوع الماضي وأعده عضو الشرف أحمد محتسب. ورجحت الصحيفة في الخبر الذي نشر في الصفحة الثانية عن طريق الزميل محمد العاصمي سفر الإدارة المكلفة برئاسة عادل جمجوم إلى دبي لتوقيع العقد النهائي مطلع الأسبوع المقبل في معية رئيس أعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي كون العقد تمت دراسته من قبل هيئة أعضاء الشرف التي أعطت موافقتها عليه للإدارة الاتحادية. من جهة أخرى، اكدت الصحيفة ان أعضاء مجلس الإدارة جددوا تمسكهم في الاستمرار في عملهم حتى نهاية الموسم الحالي على أقل تقدير، واشارت الصحيفة ان الانتخابات المقبلة لن تشهد سوى التصويت على مقعد رئيس جديد يكون خلفا للمستقيل محمد الفايز، واضافت " قررت إدارة جمجوم إجراء عدد من التغييرات يأتي في مطلعها إلغاء عقود الرباعي الأجنبي والأجهزة الفنية والطبية وسكرتارية كرة القدم بالفريق الأول فور انتهاء انتخاب الرئيس الجديد". وفي الشأن كشفت الصحيفة عن تكفل عضو شرف اتحادي بدفع كامل مستحقات اللاعب الكرواتي (فلسطيني الأصل) أنس الشربيني الذي تحصل على حكم من فيفا بتغريم الاتحاد مبلغ 9 ملايين ريال، حيث قالت الرياضية ان وكيل وولي أمر اللاعب ورئيس النادي الكرواتي سيتواجدان في جدة خلال اليومين المقبلين لاستلام حقوقهم وتوقيع مخالصة نهائية لإغلاق ملف القضية. 