وزير الرياضة يناقش احتياجات أندية الدرجة الأولى والثانية 

 التقى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الأربعاء، ممثلي أندية الدرجة الأولى والثانية في مكتبه بمجمع الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وقالت "الرياضة" عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم، إن لقاء الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مع ممثلي أندية الدرجة الأولى والثانية جاء بحضور مساعد الوزير، ووكلاء الوزارة ورئيس اتحاد كرة القدم. واطلع الفيصل على احتياجات أندية الدرجتين، ومرئياتهم حول العديد من القضايا التي تهم الأندية، بعد عودة النشاط الكروي الذي توقف منذ مارس الماضي بسبب كورونا. واستعرض عدد من منسوبي أندية الدرجة الأولى والثانية أبرز متطلباتهم للمرحلة الحالية والمقبلة والإيجابيات التي شهدتها المسابقات الرياضية المختلفة خصوصاً مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لأندية الدرجة الأولى. 