نيستلروي يعلن اعتزاله نهائياً 

 أعلن المهاجم الدولي الهولندي رود فان نيستلروي اليوم الاثنين اعتزاله كرة القدم نهائيا، بعد أن خاض أخر مباراة له مع فريقه ملقا يوم أمس أمام سبورتينغ خيخون ضمن الجولة الأخيرة من الدوري الأسباني.  وقال فان نيستلروي "خضت بالأمس مباراتي الأخيرة كمحترف.. اعتقد بان الوقت قد حان لاعتزال اللعب بالنسبة إلى: لم أعد قادرا بدنيا على اللعب". وأضاف فان نيستلروي الذي دخل بديلا في المباراة أمام سبورتينغ خيخون (1-صفر) في المرحلة الأخيرة أمس الأحد: "جاء الاعتزال في وقت رائع بالنسبة إلى وفي خضم هذه الفرحة في ملقا" في إشارة إلى حجز ملقا لبطاقته في الدور التمهيدي لمسابقة دوري أبطال اوروبا الموسم المقبل.  وكان فان نيسلتروي (36 عاما) انضم إلى ملقا الصيف الماضي قادما من هامبورغ الألماني بعدما دافع عن ألوان الأخير منذ يناير 2010 قادما من ريال مدريد الاسباني الذي دافع عن ألوانه من عام 2006 وسجل له 46 هدفا في الليغا التي توج هدافا لها عام 2007. كما دافع أيضا عن ألوان ايندهوفن الهولندي (1998-2001) ومانشستر يونايتد الانجليزي (2001-2006)، وهو اللاعب الوحيد الذي توج هدافا في 3 بطولات أوروبية (هولندا وانجلترا واسبانيا)، فسجل لايندهوفن 75 هدفا في 91 مباراة من 1998 إلى 2001، و150 هدفا في 220 مباراة مع مانشستر يونايتد الانجليزي بين عامي 2001 و2006 وأصبح هداف الشياطين الحمر في المسابقات الأوروبية (38 هدفا) رغم انه لعب في صفوفهم 5 سنوات فقط، وأضاف إلى رصيده 51 هدفا في 78 مباراة لريال مدريد منذ 2006. 