لوبيز لمراسل صحفي: أنت واحد من مدربي السعودية الذين لا يملكون شهادات 

 شدد مدرب المنتخب السعودي، الإسباني لوبيز على أهمية مباراة اليوم أمام اليمن في الجولة الأخيرة من الدور الأول للمجموعة الأولى. وقال في المؤتمر الصحفي أمس: لم نضمن التأهل، نتيجة المباراة ستحدد موقفنا، فهي لا تقبل أي مغامرة. وأجاب لوبيز على سؤال حول عدم استقراره على التشكيل الأساسي وثباته على نهجه بالتحضير البطيء واللعب برأس حربة وحيد، قائلا: هناك العديد من المدربين في السعودية بلا شهادات وأنت أحد منهم، وتابع: لكل مباراة ظروفها، وأنا لا أعتمد على الأسماء، وأركز على الانضباط التكتيكي». وعن عدم استعانته بنايف هزازي، قال: هزازي لاعب كبير وسلاح قوي سأستخدمه في الوقت المناسب». من جهته أشاد نايف هزازي بالجماهير اليمنية وعدّها ملح البطولة، وطالب الجماهير السعودية بدعم الأخضر من أجل الوطن وليس من أجل اللاعبين أو لوبيز، وقال: أنا تحت رهن إشارة المدرب في أي وقت وعلى جاهزية تامة للعب المباراة. 