تصفيات مونديال 2018: البرازيل تفوز على كولومبيا وفنزويلا والارجنتين يتعادلان 

 أحرز نيمار هدفا في الشوط الثاني ليقود البرازيل صاحبة الأرض للفوز 2-1 على كولومبيا وتحقيق الانتصار الثاني على التوالي وانتزاع المركز الثاني بتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم أمس الثلاثاء. وتعادل منتخب فنزويلا مع نظيره الارجنتيني 2-2 في ماريدا في الجولة الثامنة من التصفيات، وسجل خوان بابلو انور (35) وجوزيف مارتينيز (53) هدفي فنزويلا، ولوكاس براتو (58) ونيكولاس اوتاميندي (83) هدفي الارجنتين، وفاز منتخب الاوروغواي على نظيره البارغوياني 4-صفر في مونتيفيديو. وفي نفس التصفيات، فاز منتخب الببرو لكرة القدم على نظيره الاكوادوري 2-1 في ليما، وتعادل منتخب تشيلي لكرة القدم مع نظيره البوليفي صفر-صفر في سانتياغو. 