لاعب الفيصلي يكشف سر الثلاثية في الشباك النصراوية 

 أبدى يوسف الجبلي لاعب فريق الفيصلي، سعادته الكبيرة بالفوز الثمين على حامل اللقب النصر (3-2) بملعب المجمعة، ضمن الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين. وحصل لاعب الفيصلي، "يوسف الجبلي" على جائزة أفضل لاعب لشهر فبراي الماضي، المقدمة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين قبل مباراة النصر. وقال يوسف الجبلي في تصريحات تلفزيونية: "النصر فريق كبير ونجحنا في الفوز عليهم، واستطعنا تجاوز النصر بعد التأخر بالنتيجة، وقدمنا مجهودا كبيرا ومستوى جيدا في مباراة صعبة بمعظم فتراتها". وأضاف: "غياب عبد الرزاق حمد الله ووجود نورالدين أمرابط على دكة البدلاء، أسعدنا وكان مؤثرًا، وأعطانا أريحية أكثر في اللقاء". 