بالصور..لاعبو وإداريو الخليج يزورون الخضير بعد نجاح العملية 

 اجرى لاعبو وإداريو فريق الخليج زيارة الى زميلهم اللاعب تركي الخضير والمعار من نادي الاتحاد في مستشفى بروكير بالخبر بعد نجاح العملية الجراحية التي اجراها اللاعب في ركبته يوم امس السبت على يد الدكتور محمد البلوي . وقد شهدت غرفة 549 في الطابق الخامس من المستشفى حركة غير عادية اذ امتلأت الغرفة بالزوار وباقات الورود لتعكس مدى شعبية الخضير وكذلك العلاقة المتينة التي تربط الخلجاويين فيما بينهم .  كما تواجد اثناء الزيارة كاميرة برنامج صدى الملاعب مع المذيع طلال الغامدي وكذلك كاميرة برنامج برو سنتر مع المذيع بدر العثمان من اجل تغطية هذا الحدث وتناول كل منهما حول إصابة اللاعب تركي واسبابها وتشخيصها وكذلك فترة التأهيل والتي ستكون ما بين المنطقة الشرقية وقطر .  ومن جهته فقد عبَّر تركي الخضير عن شكره لإدارة الخليج وذلك لاهتمامها الكبير به وتعاملها الراقي حيث منحته حرية اختيار المستشفى الذي سيجري فيه العملية وكذلك المكان الانسب الذي سيجري فيه التأهيل قبل عودته للملاعب وقال :” الحمد الله والشكر على نجاح العملية وأمامي خلال الفترة المقبلة مرحلة التأهيل الأولية والتي ستكون في الشرقية قبل ان أخوض المرحلة قبل الاخيرة في قطر بمستشفى هسبيتار بأكاديمية سباير حيث ابدت إدارة الخليج مشكورة تعاونها الكبير بالتكفل بكامل المصاريف ” . وأضاف :” كما أشكر كل زملائي اللاعبين سواء في نادي الخليج او الاتحاد لسؤالهم الدائم عني قبل وبعد العملية متمنيا لهم التوفيق في مشوارهم المقبل “.        