مليونا فرنك تنهي مستقبل بلاتر وبلاتيني 

 قد يتقرر مستقبل السويسري جوزيف بلاتر الرئيس المستقبل للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والفرنسي ميشال بلاتيني المرشح بقوة لخلافته، أمام لجنة الأخلاق التابعة للفيفا التي يبدو أنها تلقت علما بتهمة «دفع غير مشروع» لمبلغ مليوني فرنك سويسري من الأول إلى الثاني. ورفض المتحدث باسم لجنة الأخلاق اندرياس بانتيل للاستيضاح حول المعلومات الصحافية التي أوردتها وسائل إعلام سويسرية وإنجليزية أشارت فيها إلى إمكانية إيقاف بلاتر وبلاتيني عن ممارسة مهامهما وقال «لن نقوم بأي تعليق وهذا يعني بأننا لا نؤكد ولا ننفي».  لكنه أضاف «إذا كان هناك من شك مبدئي، فإن غرفة التحقيق التابعة للجنة الأخلاق في الفيفا ستفتح إجراء قضائيًا رسميًا»،لكن السؤال الذي يطرح نفسه، هل هذا الشك هو في ما يتعلق بعملية دفع غير مشروع قام بها بلاتر لمصلحة بلاتيني والتي فتح فيها القضاء السويسري إجراءً جزائيًا بحق الأول يوم الجمعة الماضي واستمع فيه الى الثاني بقضية تحويل مبلغ مليوني فرنك سويسري إلى بلاتيني لقاء أعمال قام بها الأخير لمصلحة فيفا بين كانون الثاني/يناير عام 1999 ويونيو 2002». أغلب الظن بأن الأمر كذلك. 