آخر علاج السومة "شيخ" 

 علمت مصادر صحيفة (النادي) عن تواجد هداف النادي الاهلي عمر السومة مساء امس في المدينة المنورة للعلاج عن طريق الرقية الشرعية على يد أحد المشايخ، بعد تعرضه لإصابة في منطقة الظهر منعته من المشاركة مع الفريق في المباراتين الماضيتين في الدوري (القادسية و الفتح). واشار المصدر لـ(النادي) إلى ان الاصابة عبارة عن شد في أسفل عضلات الظهر ستهدد هداف الدوري السعودي العام الماضي من المشاركة في المباراة القادمة امام الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد لعدم قدرته على التدريب وعودة الآلام بشكل كبير. وكانت الآلام قد داهمت السومة فجأة وهي ذات الآلام التي شعر بها الموسم الماضي، بعد سفر بعثة الأهلي الى الأحساء لمواجهة الفتح في الجولة ماقبل الماضية والتي كسبها الاهلي لتمنعه بعدها من الدخول في التدريبات. 