الأهلي المصري يوافق على اعارة أبو تريكة لبني ياس الاماراتي 

 أعلن الأهلي حامل لقب الدوري المصري الممتاز لكرة القدم موافقته على انتقال صانع لعبه البارز محمد أبو تريكة لبني ياس الاماراتي على سبيل الإعارة يوم الخميس. وقال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلي لموقع النادي على الانترنت "لجنة الكرة والجهاز الفنى قد وافقا على إعارة محمد أبو تريكة لفريق بني ياس الإماراتى لمدة ستة أشهر." وأضاف "عدم اتضاح الرؤية بالنسبة لانتظام مسابقة الدوري نظرا للظروف التى تمر بها البلاد والمقابل المالي الذى سيتقاضاه النادي من إعارة أبو تريكة هما السببان الرئيسيان وراء السماح للاعب بالرحيل في هذه الفترة." وأكد الاتحاد المصري لكرة القدم انطلاق الدوري المحلي يوم السبت بعد توقف أكثر من عام واحد لكن رغم ذلك فإن عدم استقرار الأوضاع الأمنية في مصر قد يتسبب في تأجيل جديد للمسابقة أو عدم استكمالها.   