وفاة المغربي جواد أقدار لاعب الأهلي والرائد السابق 

 توفي جواد أقدار مهاجم حسنية أغادير المنتمي لدوري المحترفين المغربي لكرة القدم بعد مشاركته لدقائق في مباراة أمام النادي القنيطري في الجولة الخامسة من المسابقة مساء امس السبت. وقال مقربون من اللاعب الراحل البالغ من العمر 28 عاما ان اقدار الذي شارك لعشر دقائق في المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي غادر الاستاد متجها للفندق الذي يتجمع فيه الفريق بعد المباراة لكي يستقل سيارته ويتجه لمقر اقامته وكان برفقته قائد الفريق عز الدين ايت حيسا الذي هرع به الى مستشفى قريب بعد أن لاحظ عليه عدم التحكم في مقود السيارة. وبحسب فحص طبي أولي فإن الراحل الذي سبق له اللعب لاندية أولمبيك خريبكة والجيش الملكي والمغرب التطواني في المغرب اضافة الى أندية سعودية وهي الاهلي والرائد كما لعب للمنتخب المغربي للشباب واستدعي اكثر من مرة لمنتخب الكبار تعرض لأزمة قلبية مصحوبة بنزيف حاد في المخ. 