إدارة الأهلي تستغني عن طبيب الفريق بسبب الإصابات 

 اتخذت إدارة النادي الأهلي قرارا بالاستغناء عن التونسي حاتم جمعة، رئيس الوحدة الطبية وطبيب الفريق الأول لكرة القدم، بعد إبلاغه بقرار مجلس الإدارة عدم تجديد عقده. وجاء الاستغناء عن جمعة، وفقا لـ"الرياضية"، لكثرة الإصابات التي حرمت الفريق من عدد من نجومه خلال الموسم الجاري قبل توقفه احترازيًّا بسبب فيروس كورونا. وقرر الأهلي أن يستمر أعضاء الجهاز الطبي مع الفريق خلال المرحلة المقبلة، وعدم استبدالهم خلال الفترة المقبلة، ولم يتم الاستقرار على الاسم الذي سيخلف جمعة في منصبه. 