الزهراني: إدارة الأهلي سبب الهزائم.. وهذه المحاولات باءت بالفشل الذريع ! 

 شن الناقد الرياضي علي الزهراني هجوما حادا على إدارة النادي الأهلي محملا إياها مسؤولية تراجع مستوى الفريق خلال الموسم الحالي، مؤكدا أن النصر استحق الفوز بهدفين دون رد خلال مباراة الأمس أمام الأهلي في الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للنصر فوز مستحق ، هاردلك للأهلي ، الأهلي مع المرزوقي ووجدي من جُرف لدحديره"، وأضاف: "لماذا تغيرت روح الفريق الأهلاوي من روح الثقة والانتصارت إلى روح الانهزامية والانكسارات ؟ هذا السؤال تجيب عليه إدارته كونها السبب فيما يحدث". وأوضح أن الأهلي لا يزال يحتاج للتعاقد مع ظهير أيمن، وأشار: "الأهلي يحتاج ظهير أيمن ، والزبيدي وعقيل وسعيد المولد مجرد محاولات باءت بالفشل الذريع". 