الكشف عن مصير استئناف "الاتحاد" ضد قرار لجنة تراخيص الأندية 

 أفادت مصادر باستحالة استئناف نادي الاتحاد، ضد قرار لجنة تراخيص الأندية في رابطة دوري المحترفين، المُحدد له في مدة أقصاها اليوم (السبت). وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى عدم إمكانية تقديم الأندية التي لم تحصل على الرخصة استئنافًا ضد القرار لعدم استكمالها بيانات التقديم على الرخصة الآسيوية، وعدم استيفائها المعايير الإلزامية الخاصة بها وهي الرياضية، البنية التحتية، الإدارية، القانونية والمالية وبالتالي لا يحق لها الإقدام على هذه الخطوة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن أندية: النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، أبها، القادسية، الوحدة والعين ممنوعة من التقدم باستئناف للأسباب ذاتها. وكانت اللجنة قد قررت عدم منح أندية (الاتحاد، النصر، الأهلي، الرائد، الباطن، أبها، القادسية، الوحدة، العين) الرخصة الآسيوية للموسم الرياضي ٢٠٢١-٢٠٢٢م؛ لعدم استيفائها عدداً من المعايير الإلزامية المنصوص عليها في لائحة تراخيص الأندية، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 