النصر يستنجد بشرفييه لفك أزمته المالية 

 تعيش إدارة النصر أوضاعاً مالية صعبة منذ حين، ففي الوقت الذي لم يتسلم لاعبو فريقها الكروي الأول مكافآت تحقيق بطولتي الدوري وكأس ولي العهد للموسم الماضي، وتقف إدارة النادي في حرج بالغ أمام عدد من نجوم الفريق الذين لم يتسلموا الدفعات المالية من عقودهم الموقعة معهم مسبقاً، يتقدمهم محمد السهلاوي وشايع شراحيلي وخالد الغامدي وآخرون، فضلاً عن تأخر الدفعات المالية للمحترف البولندي "أدريان" الذي أسر للمقربين منه، عزمه رفع شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم في حال لم تلتزم الإدارة في الإيفاء بوعودها. ولم تكن الضائقة المالية النصراوية وليدة اللحظة، بل إنها تراكمت منذ الموسم المنصرم، بعد أن عاد الفريق لجادة البطولات وتحقيقه للقبين مهمين في مسيرته، أدت لمضاعفة مكافآت الفوز للاعبين والجهازين الفني والإداري، فضلاً عن العقود المرتفعة التي وقعها اللاعبون مع إدارة النادي، فمنهم على سبيل المثال خالد الغامدي الذي يتقاضى سنوياً قرابة ستة ملايين ريال، والسهلاوي الذي يتحصل على 6.5 ملايين ريال، فضلاً عن بقية نجوم الفريق الذين يتحصلون سنوياً على مبالغ مقاربة. وعلمت "الوطن" أن إدارة الأمير فيصل بن تركي، ناشدت أعضاء الشرف الفاعلين بتقديم الدعم المالي وإنعاش الخزينة النصراوية لصرف المبالغ المتأخرة للاعبين، إلا أن تلك النداءات لم تكن ذات أثر فعال، لتقع الإدارة في حرج أمام هذه الضائقة المالية، خاصة أن عقود الرعاة التي يمتلكها النادي لا تتجاوز 60 مليونا سنوياً على دفعات مجدولة، وهو الرقم الذي لا يساوي الثلث من مصاريف الفريق الأول لهذا الموسم. وكشفت المصادر أن شرفيين نجحوا في إقناع عدد من نجوم الفريق بسحب شكواهم المرفوعة لدى لجنة الاحتراف في يناير الماضي، مع تقديم وعود بحل مطالبهم المالية خلال الأسابيع الماضية، بيد أن الواقع لم يشهد أي تنفيذ لتلك الوعود، ومن المنتظر أن يعود اللاعبون لتقديم ذات الشكاوى المالية خلال الأسابيع المقبلة، ولكن هذه المرة لغرفة فض النزاعات التي ستتولى حل شكاوى اللاعبين المالية بعد بدء أعمالها خلال الشهر الجاري. ويخشى النصراويون أن تؤثر هذه الضائقة المالية وتهدد مسيرة الفريق الأول هذا الموسم، وهو من فرط مسبقا في لقبه كبطل لكأس ولي العهد بعد إقصائه من نصف النهائي على يد الأهلي، فضلاً عن اهتزاز موقفه في دوري جميل للمحترفين الذي يتصدره بـ49 نقطة وقدرته على الحفاظ على لقبه إثر خسارته الأسبوع الماضي من أقرب ملاحقيه الأهلي أيضا 3/4 ضمن الجولة 20، وتقلص الفارق بينه وبين وصيفه الأهلي إلى نقطتين فقط، الأمر الذي فتح الباب على مصراعيه للمنافسة على اللقب الكبير. من جانب آخر، استأنف النصر تدريباته أمس بعد الإجازة التي منحت للاعبين تغيب عنها المدافع البحريني محمد حسين بإذن من الإدارة النصراوية وسينخرط في التدريبات مساء اليوم استعدادا لملاقاة الاتحاد السبت المقبل في جدة. وغاب عن المران قائد الفريق حسين عبدالغني بسبب شعوره بكدمة في الركبة وأجرى فحوصات أمس. وناقش مدرب الفريق، الأروجوياني "داسيلفا" اللاعبين قبل التدريبات في الأخطاء التي وقعوا فيها في مباراة الأهلي، وطالبهم بنسيانها والتفكير بشكل جدي في النقاط الثلاث أمام الاتحاد. على صعيد مختلف، قدم عضو هيئة أعضاء الشرف المشرف على فريق درجة الشباب عبدالله العمراني مكافآت مالية بعد فوزهم على الهلال وتصدرهم لدوري الشباب. كما قدم عضو مجلس الإدارة المشرف على الناشئين فهد العجلان مكافآت مالية للاعبي درجة الناشئين بعد فوزهم على هجر وتصدرهم للدوري، ومثلهما فعل عضو هيئة أعضاء الشرف بندر الحارثي وقدم مكافآت مالية لفريق البراعم بعد فوزه على المحيط وتأهله لدور الـ16. 