فهد الهريفي بعد فوز الهلال بالكلاسيكو : نهائي الأحلام 

 أثنى فهد الهريفي نجم فريق النصر السابق على الهلال بعد فوزه بأربعة أهداف مقابل هدف ضد الاتحاد مساء الأحد في الرياض ضمن نصف النهائي وصعوده لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين لمواجهة النصر في الجوهرة المشعة . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي بتويتر : ” قبل الهدف الثاني غردت وقلت أتوقعها هلالية وهذا بفضل تحسن الأظهرة الشهراني والزوري وهذا سبب التحسن ” . وقدم نجم النصر السابق التهنئة للهلال بتأهله لنهائي كأس الملك وملاقاة العالمي في الجوهرة المشعة السبت المقبل ، وأضاف : ” الهلال يضرب بقوة .. مبروك يا هلال وصولك للنهائي .. نهائي الأحلام ” . 