محلل رياضي: 7 لاعبين خرجوا من معسكر المنتخب بجدة دون أن يعاقبوا 

 كشف المحلل الرياضي الدكتور مدني رحيمي، أن 7 لاعبين سبق وأن غادروا معسكر المنتخب بجدة في مباراة تيمور الشرقية، وبقوا خارجه حتى الفجر دون إذن مسبق دون أن يعاقبوا، بينما عوقب الثلاثي "شايع شراحيلي، وفهد المولد، وعبدالفتاح عسيري"، مطالباً بمساواة الثلاثي الأخير بأولئك السبعة. ونقلت صحيفة "الرياض" عن رحيمي قوله، بالرغم من تحسن أداء الاتحاد خلال العامين الماضيين، إلا أن قرارات بعض لجانه ما زالت متخبطةً، وبعض القرارات تتسرب قبل صدروها رسمياً. بالمقابل أشار المحلل الرياضي، إلى رضا الجميع عن أداء لجنة الاحتراف، بينما تتصف قرارات لجنة الانضباط بالتناقض والتضارب، ما يشير إلى تأثرها للضغوط الإعلامية، مضيفاً بأن معظم قرارات الانضباط تبطل بواسطة لجنة الاستئناف. 