الكشف عن استبعاد 4 حكام من التكاليف 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن قرار لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد السعودي لكرة القدم باستبعاد 4 حكام من قائمة التكاليف عقب إخفاقهم في اختبارات اللياقة البدنية، التي جرت في الرياض. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الإصابات المتفرقة التي حدثت أثناء الاختبارات، وعانى منها الرباعي محمد الهويش، ومحمد البريدي، وإبراهيم الدخيل، ومحمد الشهري، أدَّت إلى استبعادهم بعد فشلهم فيها، بينما اجتازها 47 حكمًا. وأوضحت المصادر أن اللجنة استبعدت الحكام الأربعة عن التحكيم داخل الملعب، مع منحهم فرصة التكليف بوصفهم حكمَ VAR، أو حكمًا مساعدًا للفيديو، حتى يتم إعادة الاختبار لاحقًا حسبما تراه مناسبًا. 