السوري جهاد الحسين: احب الاهلي من اجل السومة 

 قال السوري جهاد الحسين المحترف في صفوف التعاون أنه يحب الأهلي السعودي مؤكداً أن أحد أندية جدة فاوضته خلال الفترة الماضية. وأشار في تصريحات لبرنامج (صدى الملاعب) إلى إنه: "يحب الأهلي بسبب امتلاكه لأبن بلده عمر السومة مهاجم الفريق الأهلاوي وهداف الدوري السعودي". وتابع اللاعب: "السومة لاعب خلوق ومحترم وأتمني له كل التوفيق مع ناديه، أعتقد أن المنافسة على لقب الدوري منحصرة بين النصر المتصدر والأهلي صاحب الوصافة والبطل سيعرف في الجولة الأخيرة". وأضاف لاعب التعاون: "أحد أندية جدة فاوضني .. ولكنى أرفض الإفصاح عن اللون الذي دخل في مفاوضات معي". واستطرد: "استمتع بلعب الأندية الكبيرة مثل ريال مدريد وبرشلونة وحالياً بايرن ميونيخ وداخل السعودي أحب لعب أكثر من نادي ولكنى أميل حالياً للأهلي بسبب ضمه لزميلى السومة". وأوضح جهاد الحسين أنه سعيد بالتواجد داخل نادي التعاون، فهو يعتبر نفسه بين أسرته والجماهير تعامله بطريقة جيدة ولهذا السبب هو يتألق مع الفريق خلال الفترة الماضية. 