تركي آل الشيخ: أبارك للخطيب.. أتطلع لزيارته في مصر لبحث الإستثمار 

 لم يتوقف تركيز رئيس الهيئة العامة للرياضة فقط على تطوير الرياضة السعودية وهو ما يشاهده الكل عن قرب بسبب مجهوداته العظيمة والمتواصلة لكنه أكد كذلك اهتمامه بتنمية الرياضية في الوطن العربي. وقدم تركي آل الشيخ مساندته لمحمود الخطيب قبل بدأ انتخابات القلعة الحمراء والتي انتهت صباح اليوم الجمعة بفوز لاعب النادي الأهلي المصري السابق بمنصب الرئاسة على حساب محمود طاهر الرئيس السابق للنادي. وأكد تركي آل الشيخ سعادته بفوز الخطيب وهو نفس حال جماهير النادي الأحمر المصري التي طالما ما ساندت لاعبها السابق بكل قوتها طوال الفترة الماضية. وكتب تركي آل الشيخ من خلال حسابه عبر تويتر : أبارك لأخي الكابتن محمود الخطيب فوزه في انتخابات النادي الأهلي المصري. وتابع تغريداته : أتطلع لزيارته في مصر لبحث الإستثمار في النادي. 