"ماليلي" يقود هجوم "الطائي" أمام "الأهلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الطائي، زوران مانولوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراة الأهلي مساء اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. وجاء تشكيل الطائي الأساسي للمباراة كالتالي: مارتن لوكوف، إبراهيم الزبيدي، لوكاس ألفيس، مارسيلو دوسانتوس، حسن الجبيري، قوميز دينر،حامد فلاتة، أمير سعيود، محمد حرزان، محمد فؤاد وسافاس ماليلي. وجاءت دكة بدلاء الطائي أمام الأهلي كالتالي: بدر الخمعلي، أسامة الخلف، عبدالعزيز مجرشي، عبدالكريم السلطان، محمد عطية، عبدالعزيز الحرابي، عبدالوهاب جعفر، محمد العقل ومحمد مران. 