البلطان : الاتحاد السعودي ولجنة المسابقات تسببوا في الكثير من الإحراج لنا 

 حمل رئيس نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة المسابقات مسؤولية تعرض نادية إلى إرهاق كبير وقال في تصريحات خاصة لبرنامج في المرمي بعد مباراة الشباب ضد الغرافة القطري في إياب دور 16 لدوري أبطال آسيا :” الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجنة المسابقات تسببوا في الكثير من الأحراج لنا وكادوا إن يعصفوا بآمالنا في البطولة الآسيوية حيث أننا نلعب المباراة وفي نفس الوقت نخطط للمباراة القادمة والمدرب قام بإراحة بعض العناصر الأساسية رغم أننا نعى إن هذا الأمر فيه الكثير من المخاطرة والمدرب كان يفكر في تغييرات هذه المباراة والمباراة القادمة.” وفي ذات السياق أكد مدافع نادي الشباب اللاعب حسن معاذ على انهم دخلوا مباراة الغرافة بتركيز كبير من أجل حسم لقاء الأياب وقال :” رغم فوزنا في لقاء الذهاب بأرض الغرافة لكننا نعى إن هذا الفوز غير كافي والغرافة فريق كبير وقوي بدليل وصوله إلى هذا الدور من البطولة. ” مهاجم نادي الشباب الأرجنتيني تيجالي اتفق مع اللاعب حسن معاذ على خطورة فريق الغرافة وقال :” الفريق القطري فريق صعب ورغم ذلك حسمنا المباراة لمصلحتنا بعد إن سيطرنا على مجريات اللعب. 