موقف حمد الله من السوبر لم يُحسم بعد 

 أفادت مصادر بأن المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمد الله لم يتحدد بعد موقفه من المشاركة في مباراة الهلال بكأس السوبر من عدمها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن حمدالله ينتظر وصول مدربه الشخصي، مراد راموز، للاجتماع مع المدير الفني الكرواتي للفريق، ألين هورفات واطلاعه على وضع اللاعب بدنيًا وطبيًا ومدى جاهزيته قبل مواجهة الهلال في موقعة كأس السوبر. وكان حمد الله قد أُصيب بتمزق في العضلة الخلفية خلال مباراة فريقه أمام نظيره الباطن ضمن منافسات بطولة الدوري. 