تشلسي يسقط ولفرهامبتون وفولهام يفاجئ آرسنال 

 عاد فرانك لامبارد فريقه تشلسي إلى نغمة الإنتصارات عندما سجل له هدف الفوز المثير على مضيفه ولفرهامبتون 2-1 اليوم الإثنين في إفتتاح المرحلة العشرين من الدوري الإنجليزي. وكان تشلسي في طريقه الى السقوط في فخ التعادل الثالث في مبارياته الاربع الاخيرة لكن لامبارد انقذ فريقه من نتيجة مخيبة جديدة ورأس مدربه البرتغالي اندري فيلاش بواش من الاقالة بتسجيله هدف الفوز في الدقيقة 89 رافعا رصيده الى 8 اهداف هذا الموسم. وهو الفوز الحادي عشر لتشلسي هذا الموسم والاول في مبارياته الخمس الاخيرة وتحديدا منذ تغلبه على ضيفه مانشستر سيتي 2-1 ايضا في 12 ديسمبر/ كانون الاول الماضي حيث سقط بعدها في فخ التعادل 3 مرات متتالية وبنتيجة واحدة امام ويجان وتوتنهام وفولهام وخسر امام أستون فيلا 1-3 اول من امس السبت. واستعاد تشلسي المركز الرابع مؤقتا بعدما رفع رصيده الى 37 نقطة بفارق نقطة واحدة امام جاره اللندني آرسنال الذي يحل ضيفا لاحقا على جاره فولهام في دربي العاصمة الانجليزية. وعانى تشلسي الامرين لتحقيق فوزه وتأثر كثيرا بالغيابات المتعددة في صفوفه خصوصا خط هجومه حيث حرمت الاصابة المهاجمين الدولي الإيفواري ديدييه دروجبا ومواطنه سالومون كالو ودانيال ستاريدج والفرنسي فلوران مالودا من خوض المباراة. واستهل تشلسي المباراة بافضل طريقة ممكنة وكاد يفتتح التسجيل في مناسبتين من تمريرتين حاسمتين للاسباني فرناندو توريس، الاولى الى مواطنه خوان ماتا داخل المنطقة لكن تسديدته ارتدت من قدم حارس المرمى الويلزي واين هينيسي قبل ان يشتتها ستيفن وورد (5)، والثانية الى لامبارد سددها في قدم المدافع روجر جونسون (11). وتراجع اداء تشلسي بعد ذلك وكاد ولفرهامبتون يفتتح التسجيل برأسية لجونسون ردها القائم الايمن (32). واندفع تشلسي مطلع الشوط الثاني، ونجح البرازيلي راميريش سانتوس في منح التقدم الى تشلسي من تسديدة قوية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية انبرى لها ماتا (54). وتمكن وورد من ادراك التعادل من تسديدة قوية من نقطة الجزاء اسكنها يمين الحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك (84). وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة، صنع توريس هدف الفوز عندما مرر كرة على طبق من ذهب داخل المنطقة الى المدافع آشلي كول فمررها عرضية امام المرمى وتابعها لامبارد داخل المرمى الخالي (89). واستعاد تشلسي المركز الرابع بعدما رفع رصيده الى 37 نقطة بفارق نقطة واحدة امام جاره آرسنال الذي اهدر فوزا في المتناول على مضيفه وجاره فولهام وخسر امامه 1-2 في الدقائق السبع الاخيرة في دربي العاصمة الانجليزية. وكان آرسنال في طريقه الى انتزاع فوز ثمين بعدما تقدم بهدف لمدافعه الفرنسي لوران كوسييلني بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من الويلزي آرون رامسي في الدقيقة 22، وسنحت له اكثر من فرصة لحسم النتيجة في شوطها الاول دون ان ينجح في ذلك بسبب رعونة مهاجميه قائده الهولندي روبن فان بيرسي والإيفواري جيرفينيو، بيد ان فولهام ضغط بقوة في الشوط الثاني ونجح في قلب الطاولة مستفيدا من النقص العددي في صفوف رجال المدرب الفرنسي ارسين فينجر اثر طرد المدافع الدولي السويسري يوهان دجورو لحصوله على الانذار الثاني (79). وكان الطرد نقطة التحول في المباراة لان فولهام استغلها على اكمل وجه فادرك التعادل عبر ستيف سيدويل بضربة رأسية امام المرمى بعد رأسية من مدافع آرسنال السابق الدولي السويسري فيليب سنديروس (85)، ثم خطف بوبي زامورا هدف الفوز من تسديدة قوية زاحفة من داخل المنطقة في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع. وانتزع ستوك سيتي فوزا ثمينا 2-1 من مضيفه بلاكبيرن روفرز الذي اطاح بمانشستر يونايتد حامل اللقب 3-2 اول من امس السبت. وحسم ستوك سيتي المباراة في شوطها الاول بهدفين لعملاقه الدولي بيتر كراوتش الاول عندما تلقى كرة عرضية داخل المنطقة فهيأها لنفسه بصدره وسددها داخل المرمى (17)، والثاني اثر تلقيه كرة عرضية داخل المنطقة فهيأها لنفسه بفخذه وتابعها داخل المرمى (45). وسجل بلاكبيرن روفرز هدف الشرف عبر ديفيد جودويلي في الدقيقة 69. وعكر سوانسي سيتي فرحة أستون فيلا بالفوز على تشلسي 3-1 السبت، وتغلب عليه بهدفين نظيفين سجلهما ناثان داير من تسديدة قوية من حافة المنطقة (4) وواين روتليدج (47). وحول نوريتش سيتي تخلفه 0-1 امام مضيفه كوينز بارك رينجرز الى فوز 2-1. ومنح جوي بارتون التقدم لكوينز بارك رينجرز من تسديدة قوية من داخل المنطقة (11)، ورد نوريتش سيتي بتسديدة قوية لانطوني بيلكينجتون من خارج المنطقة (42)، قبل ان يسجل ستيف موريسون هدف الفوز في الدقيقة 83. وتستكمل المرحلة غدا الثلاثاء بلقاءات توتنهام هوتسبر مع وست بروميتش البيون، وويجان مع سندرلاند، ومانشستر سيتي مع ليفربول، على ان تختتم بعد غد الاربعاء بلقائي ايفرتون مع بولتون، ونيوكاسل مع مانشستر يونايتد. 