الاتفاق يستعير البركة من الأهلي 

 وافقت إدارة نادي الأهلي على إعارة خالد البركة (29 عاماً) الظهير الأيسر للفريق الأول لكرة القدم، إلى فريق الاتفاق حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي، وذلك قبل ساعات من إغلاق فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وذكر نادي الاتفاق عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنهت إدارة نادي الاتفاق تعاقدها مع الظهير الأيسر خالد البركة بنظام الإعارة لنهاية الموسم الحالي قادما من النادي الأهلي ." وجاء ذلك بعد ساعات من إعلان نادي الاتفاق عن تجديد عقد محمد الكويكبي، لاعب خط وسط الفريق الأول، حتى عام 2024. ويحتل الاتفاق حاليا المركز العاشر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 20 نقطة حصدها خلال 16 مباراة. 