بعد تعثر المفاوضات مع فريد .. الهلال يقدم عرضاً رسمياً لباولينهو 

 علمت مصادر أن إدارة الهلال قدمت عرضاً رسمياً للاعب وسط فلامنغو البرازيلي باولو لويس بيرلادو الملقب ب (بالوينهو) الذي أبدى موافقته المبدئية، وأكدت ذات المصادر أن نسبة النادي البرازيلي هي خمسة ملايين دولار خلاف حصة اللاعب بعد تعثر المفاوضات مع مواطنه فريد لاعب فلومنزي البرازيلي. يذكر أن باولينهو من مواليد 1988 ويلعب في مركز الجناح الأيمن وشارك مع فريقه هذا الموسم في 33 مباراة بمجموع 2287 استطاع من خلالها تسجيل ثلاثة أهداف إضافة إلى صناعة خمسة أهداف. 