بعد تدخل اتحاد الكرة.. نجم النصر يقترب من التوجه إلى ألمانيا 

 ذكرت تقارير صحفية، اليوم الأحد، تطورا جديدا بشأن أزمة تأخر تأشيرة لاعب النصر، أيمن يحيى، والذي ينتظر الموافقة واستخراج تأشيرة سفره إلى ألمانيا، لإجراء عملية جراحية. وتولى اتحاد كرة القدم، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، مهمة استخراج تأشيرة أيمن يحيى، إلى ألمانيا بعد تأخرها، لإجراء العملية الجراحية له في عضلات البطن لدى الطبيبة يورك مشرك، بعد إصابته أثناء مشاركته ضد أبها، بالجولة الـ21 من دوري المحترفين. وبدأ فريق النصر، مساء السبت، معسكره المغلق استعداداً لخوض منافسات مرحلة المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2021، وأجرى اللاعبون فحص فيروس كورونا بمقر النادي قبل الدخول للمعسكر الإعدادي المغلق. ويلتقي النصر في مباراته المقبلة مع الوحدات الأردني على ملعب "مرسول بارك" بالرياض يوم الأربعاء المقبل، وذلك في إطار الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في دوري الأبطال. 