مصدر مسؤول: هناك مشكلة تهوية في ملعب "الجوهرة" 

 كشف مصدر مسؤول عن ظهور مشكلة جديدة في تصميم ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة، تتمثل في عدم وجود فتحات كافية لتوزيع الهواء على جنبات الملعب، ما يجعل الجوّ خانقاً داخله، الأمر الذي يسبب معاناة للجماهير. ونقلت صحيفة "عكاظ" عن ذات المصدر، بأن هناك توجهاً لوضع معالجات مؤقتة لمشكلة التهوية في ملعب الجوهرة، بوضع مضخات هوائية لزيادة التهوية وتخفيف درجة الحرارة والرطوبة داخل الملعب، وذلك لحين معالجة المشكلة بشكل نهائي. بدوره، أرجع المهندس المسؤول باستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، ماجد صبحي، وجود مشكلة تهوية في ملعب الجوهرة، إلى جوانب الملعب المغطاة بالكامل ووجود سقف جزئي له، ما يسبب في محدودية الهواء الداخل للملعب. يذكر أن ملعب "الجوهرة" الذي أنشئ الموسم قبل الماضي، أصبح الملعب الوحيد الذي يستضيف مباريات قطبي جدة الأهلي والاتحاد، وبرزت فيه مشكلة سوء الأرضية التي فشلت كل المحاولات في معالجتها. 