يمكنها التسجيل في الشتوية.. قائمة بالأندية التي سلمت مسيرات رواتب اللاعبين 

 سلمت إدارات عدد من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين خلال الشهر الماضي، للاتحاد السعودي لكرة القدم مسيرات رواتب اللاعبين حتى شهر نوفمبر الماضي. وأوضحت مصادر أن الأندية هي: الهلال والاتحاد والاتفاق والفتح والفيحاء والتعاون والعدالة وضمك والوحدة والشباب وأبها، مشيرة إلى أن الأندية في هذه القائمة أصبح بإمكانها تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، لعدم وجود قرارات ضدهم من لجنة الانضباط تحول دون نظامية تسجيل اللاعبين الجدد. وأضافت بحسب "الرياضية"، أن اتحاد القدم ينتظر انضمام أندية دوري المحترفين الأخرى لقائمة الأندية المعلنة، بتسليم كل الرواتب المتأخرة باستثناء شهر ديسمبر الذي أعفيت من سداده الأندية كشرط للتسجيل. 