رغم العروض الأوروبية.. "عموري" يحلم باللعب في الدوري السعودي 

 ذكرت تقارير صحفية أن النجم الإماراتي الشاب عمر عبدالرحمن الشهير بـ"عموري"، يرغب في الانتقال إلى الدوري السعودي على الرغم من العروض المثيرة للاهتمام التي تلقاها من بعض الأندية الأوروبية الكبرى. وحسب موقع sport360.com العالمي فإن لاعب خط وسط فريق العين الإماراتي مستعد لإدارة ظهره لكل العروض الأوروبية المقدمة له من أجل تحقيق حلمه باللعب في الدوري السعودي. وتتنافس العديد من الأندية الأوروبية الكبرى على الظفر بخدمات مايسترو خط الوسط الإماراتي، وفي مقدمتها برشلونة الإسباني ومانشستر سيتي وأرسنال الإنجليزيان، خصوصاً بعد تألقه في "خليجي 21"، حيث حصل على جائزة أفضل لاعب في البطولة، بعد أن قاد منتخب الإمارات إلى اللقب، كما عزز مؤخراً من سمعته حين قاد الإمارات إلى لقب بطولة OSN الدولية الودية التي أقيمت في السعودية، واختير كأفضل لاعب فيها. وقال عبدالرحمن مؤخراً إنه سينظر في العروض المقدمة له من الأندية الأوروبية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه سعيد بتواجده في صفوف العين الذي يربطه به عقد يتبقى منه عامان. وأشار الموقع إلى تصريحات عبدالرحمن الذي جذب اهتمام نادي النصر في السابق، والتي قال فيها: "سيكون شرف كبير بالنسبة لي إذا لعبت في الدوري السعودي، لكن لا يزال لدي عقد لمدة عامين مع العين". وأضاف: "كما كنت أقول دائماً حلم أي لاعب هو الاحتراف في الخارج، سواء في الدوري السعودي أو أي مكان آخر، فإنه سيكون شرف كبير لي". يشار إلى أن "عموري" ولد في الرياض لعائلة يمنية، وبدأ ممارسة كرة القدم في حواري العاصمة بساحة الملز، قبل أن يلتحق بنادي الهلال، حيث تدرج في فرق البراعم والناشئين، ومن ثم خطفه نادي العين الإماراتي بعد فشل حصول اللاعب الواعد على الجنسية السعودية. 