فيتوريا يرفض الراحة.. وهوساوي وآدم يظهران 

 بدأ الثنائي عمر هوساي وعبد الفتاح آدم لاعبي فريق النصر الأول لكرة القدم، الأربعاء، الركض ضمن برنامجيهما التأهيليين للعودة إلى المشاركة مع زملائهما بعد غيابهما خلال الفترة الماضية بداعي الإصابة. ورفض البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، راحة اللاعبين بعد التعادل 2-2 مع السد القطري ضمن دور مجموعات أبطال آسيا، ودشن الأربعاء، تحضيراته لمواجهة مستضيفه الشباب في قمة الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ فيتوريا المران باجتماع تحضيري مع اللاعبين أكد خلاله أهمية نقاط مباراة الشباب في مسيرة الفريق للحفاظ بلقبه خاصة بعد التعادل في الجولتين الماضيتين.وتخلل الحصة تدريبات لياقية متنوعة باستخدام الكرة ومن ثم طبق اللاعبون جمل تكتيكية وفنية. ويدخل النصر المواجهة في ملعب الملز وفي رصيده 35 نقطة في المركز الثاني بعد الفوز في 10 مباريات والخسارة مرتين والتعادل في 5 مواجهات. 