محمد صلاح الهداف التاريخي لـ"البريميرليج".. شاهد احتفاله بالجائزة مع ابنته وزوجته 

 تُوج لاعب منتخب مصري ومحترف نادي ليفربول، مساء اليوم الأحد، بلقب هداف الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج" لموسم 2017 - 2018، بعد تسجيله 32 هدفا في 38 مباراة، متفوقًا بفارق هدفين على أقرب منافسيه هاري كين لاعب توتنهام. وبات محمد صلاح أول لاعب يسجل 32 هدفا في موسم واحد من 38 جولة في عهد الدوري الإنجليزي، محطمًا الرقم القياسي للثلاثي آلان شيرر (1994-95) وكريستيانو رونالدو (2007-08) ولويس سواريز (2013-14). وتسلم محمد صلاح، جائزة الحذاء الذهبي، كهداف للدوري الإنجليزي، بصحبة ابنته مكة وزوجته مع جماهير ليفربول، بعد فوز فريقه على برايتون برباعية نظيفة في الجولة 38 والأخيرة من المسابقة. وأصبح صلاح أول لاعب من نادي ليفربول يُتوَّج باللقب منذ موسم 2013 – 2014 عندما نجح لويس سواريز فى حصد اللقب بعدما سجل 31 هدفًا، رافعا رصيده من الأهداف إلى 44 هدفا في 51 مباراة في مختلف المسابقات بموسم واحد.        