نور العميد يعود بعد الخليج 

 طلب المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد من لاعبيه بعد فوز الفريق على الرياض برباعية نظيفة وهي النتيجة التي قادت الفريق نحو دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بتناسي تحقيق الفريق لخمسة انتصارات متتالية في مختلف المسابقات، والتركيز على مواجهة الرائد القادمة، والتي وصفها ببالغة الأهمية للفريق في هذه المرحلة، خصوصا في ظل تصاعد مستوى فريق الرائد في الفترة الأخيرة وتحقيقه نتائج جيدة تختلف عما كان يقدمه في الدور الأول من المسابقة، وينبغي الاستعداد له بشكل جيد لمواصلة الانتصارات والمنافسة على اللقب؛ لأن أي تعثر سوف يطوح بالفريق بعيدا عن لقب بطولة الدوري. بيتوركا أكد في حديثه لوسائل الإعلام بعد مباراة فريقه أمام الرياض في دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين أن الفريق استفاد بشكل كبير من هذا اللقاء، فإلى جانب حصد بطاقة التأهل استطاع أن يتعرف على مستوى اللاعبين البدلاء، والذي أجبرته حساسية المنافسة في مسابقة الدوري على عدم إعطائهم المساحة للمشاركة ممتدحا الاداء الذي ظهروا به في اللقاء وتقديم العطاء المأمول منهم. وفي شأن اتحادي آخر، ما زالت الصورة غير واضحة في نادي الاتحاد حول موعد عودة قائد الفريق اللاعب محمد نور إلى التدريبات الجماعية مع الفريق، وإن كانت مصادر الميدان تؤكد أن عودة نور سوف تكون بعد لقاء الاتحاد أمام فريق الخليج في الجولة العشرين من مسابقة الدوري، وذلك أثناء فترة التوقف للمشاركة الدولية للمنتخب الوطني في أيام الفيفا الودية.   