شرفى هلالى يتكفل بمصاريف رابطة الهلال في نهائي الآسيوية 

 تكفل الأمير عبدالله بن سعد عضو شرف نادي الهلال بمصاريف رابطة نادي الهلال في نهائي دورى أبطال آسيا بمباراة الإياب والتي ستقام بإستاد الملك فهد فى الثانى من شهر نوفمبر المقبل. وقال بن سعد في تغريده له بموقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” :” تقديراً لجماهير الهلال الوفية أتكفل بمصاريف رابطة الهلال في الاياب وسيتم التنسيق فيها مع إدارة النادي”. ويأتي دعم الأمير إستمراراً للدعم المتواصل الذي يقدمه للهلال وجماهيره، والتي كان آخرها شراءه لأكثر من خمسمائة تذكرة في مباراة العين بالإمارات وتكفله بنقل الجماهير من دبي للعين وتواجده الشخصي من ضمن الجماهير التي غادرت في الباص . 