تُوج بالثلاثية.. الأهلي بطلاً لكأس مصر للمرة الـ37 في تاريخه (صور) 

 توج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، ببطولة كأس مصر للمرة الـ 37 فى تاريخه بعد فوزه على نظيره طلائع الجيش فى المباراة النهائية، التي جمعت بينهما مساء السبت على ملعب برج العرب. ونجح محمود عبدالمنعم (كهربا) في تسجيل هدف الأهلي فى الدقيقة 65 بعد نزوله بدقائق معدودة، قبل أن ينجح ناصر منسي في التعادل لطلائع الجيش فى الوقت القاتل. ليحتكم الفريقان إلى شوطين إضافيين، ولم تتغير النتيجة، ليتجه الحسم إلى ركلات الترجيح التي نجح الأهلي في حسمها لينجح في التتويج بالثلاثية التاريخية عقب الفوز بالدوري المصري، وبطولة دوري أبطال إفريقيا.      