إدارة الأهلي تدعو للالتفاف حول الفريق للتتويج بدوري جميل 

 إيماناً من إدارة النادي الأهلي بأهمية وقيمة إلتفاف جميع الأهلاويين حول الفريق الأول لكرة القدم في هذه المرحلة الهامة والحاسمة التي تسبق مبارياته الست المتبقية من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تتشرف إدارة النادي بدعوة جميع محبي الكيان الأهلاوي للوقوف بجانب الفريق الكروي الأول والذي سيعاود تدريباته في الثامنة والنصف من مساء بعد غد الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي. حيث خصص يوم الأربعاء المقبل لحضور الجماهير الأهلاوية الراغبة في مشاهدة تدريب الفريق بعد فترة التوقف الماضية , كما توجه إدارة النادي الدعوة للاعبي الأهلي القدامى لحضور تدريبات الفريق يوم الخميس المقبل, فيما سيكون تدريب يوم الجمعة مفتوحاً للإعلاميين من كتاب رأي وصحفيين. كما تتشرف إدارة النادي بدعوة رؤساء النادي السابقين وأعضاء شرفه لمتابعة المباراة الودية للفريق الكروي الأول مع فريق الوحدة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي يوم السبت المقبل ، وذلك ضمن استعدادات الفريق لمسابقة دوري جميل . 