مانجان الهلال.. مطلوب في (سندرلاند) الإنجليزي 

 باتَ رحيل مدافع الهلال عبد القادر مانجان من الفريق الأزرق أمراً قريباً في ظل عرض جدي تحصل عليه اللاعب من نادي سندرلاند الإنجليزي. وأكد وسيط دولي (تحتفظ الجزيرة باسمه) يتواجد في البحرين لمتابعة البطولة واللاعبين الخليجيين أن العرض جاد وبراتب عالي للمدافع السنغالي، مشدداً أنها فرصة كبيرة لمانجان للعودة عبر البوابة الكبيرة للاحتراف من جديد في أوربا. هذا وينتظر أن يبت الهلال في العرض خلال الأيام القليلة القادمة، على أن يبدأ أيضاً رحلة البحث عن بديل جديد للمدافع الراحل.. وكانت جماهير الهلال لم تبد ارتياحها لأداء اللاعب، حيث أبدوا تحفظاً كبيراً على مستواه خلال النصف الأول من الدوري. 