نهائي "خليجي 23": الإمارات تبحث عن تتويج ثالث .. وعمان للقب الثاني 

 تتجه أنظار عشاق المستديرة مساء اليوم الجمعة إلى دولة الكويت الشقيقة، حيث نهائي كأس الخليج العربي لكرة القدم "خليجي 23" الذي يجمع منتخب سلطنة عمان مع نظيره منتخب الإمارات، وذلك على أرض ملعب جابر الدولي في العاصمة الكويتية. ويسعى المنتخب العماني مفاجأة "خليجي 23"، إلى التتويج بلقبه الثاني في البطولة، على حساب المنتخب الأبيض "الإمارات" الباحث عن ثالث ألقابه. وتشكل المواجهة استعادة لنهائي 2007 على أرض الإمارات، عندما أحرز المنتخب المضيف اللقب على حساب المنتخب العماني، وليتمكن بعدها منتخب الإمارات من إضافة لقبه الثاني عندما تغلب على العراق في نسخة 2013 التي أقيمت في البحرين. وفي الجانب الآخر حقق منتخب عمان اللقب في البطولة التي استضافها على أرضه في 2009، بعد فوزه على الأخضر السعودي بركلات الترجيح بعد التعادل السلبي في الشوطين الأصليين والإضافيين، وكان قد خسر قبل نهائيين متتاليين أمام قطر في 2004، والإمارات في 2007. وبلغ منتخب عمان النهائي بفوزه على البحرين 1-صفر في نصف النهائي، بينما تأهلت الإمارات على حساب العراق بركلات الترجيح (4-2)، بعد تعادل المنتخبين سلبًا في الوقتين الأصلي والإضافي.   