إشادة جماهيرية بمهاجم الاتحاد ( صورة ) 

 أشادت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي بمظهر مهاجم نادي الاتحاد مختار فلاته لحظة تجمع اللاعبين لمعسكر المنتخب السعودي الإعدادي بجدة تحضيراً لمواجهتي فلسطين والإمارات في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. ولفت فلاته الأنظار الجماهيرية بشكل إيجابي عندما ارتدى زي المنتخب السعودي كاملاً، وهو اللاعب الوحيد الذي قام بهذا بين زملائه، الأمر الذي أثار إعجاب الجماهير الرياضية. وكان مهاجم الاتحاد قد تلقى انتقادات قوية في الموسم الماضي بعد حضوره لمعسكر الأخضر السعودي بمظهر أثار انتقاد الجميع قبيل إحدى المشاركات الخارجية.  