كونترا ينفي عرض النصر والرومانيون يؤكدون رحيله 

 نفى مدرب المنتخب الروماني الأول لكرة القدم كوزمين كونترا صحة الأنباء، التي أكدت قرب رحيله للدوري السعودي، وتحديداً لقيادة فريق النصر، وأكد كونترا أن الشائعات دائماً ما تحيط به، خصوصاً بعد تدريبه المنتخب الروماني، وقال كونترا بعد فوز المنتخب الروماني على نظيره الجبل الأسود في دوري الأمم الأوروبية أمس الأول الثلاثاء: «إنها شائعات كما هي العادة، أنا سعيد مع منتخب بلادي، النتائج مميزة والمستوى في تحسن مستمر، وهذا هو الأهم الآن»، وعلى الرغم من نفي المدرب العرض السعودي، إلا أن صحفا رومانية أشارت أمس الأربعاء إلى أن كونترا سيرحل للنصر في ظل العرض الكبير، الذي تلقاه من مسيري الفريق السعودي، الذي يتجاوز عقده الحالي مع المنتخب الروماني، في حين أكدت المصادر أن الثلاثي البرتغالي أندريه بواش وليوناردو جارديم وفيتور بيريرا هم الأوفر حظاً بقيادة العالمي فيما تبقى من استحقاقات الموسم، وبيَّنت المصادر أن المدرب المؤقت الحالي للفريق الأول البرتغالي هيلدر كريستوفاو، الذي يشرف على الفئات السنية بنادي النصر هو مَنْ يقود المفاوضات بين النصر والأطراف الثلاثة بفضل العلاقة، التي يمتلكها خصوصاً مع فيتور بيريرا الذي قاد شنغهاي الصيني لتحقيق بطولة الدوري الأربعاء ما قبل الماضي. وعلى الصعيد الفني، اكتمل وصول العناصر الدولية للفريق بعد مواجهات الفيفا، حيث ينتظر أن يكون المدافع البيروفي كرستيان راموس قد وصل في ساعة مبكرة من صباح اليوم، ومن المتوقع أن يجد راموس مكاناً في القائمة الأساسية في حال اضطر البرتغالي هيلدر لإبعاد عمر هوساوي، الذي أصيب في مواجهة الأردن الثلاثاء، حيث سيجري هوساوي اليوم كشفاً طبياً دقيقاً وفي حال تجاوز الاختبار الطبي سيكون من ضمن قائمة اللاعبين، الذين سيدخلون معسكر الفريق، وتحسبا لذلك قام هيلدر بوضع المدافع عبدالله مادو في القائمة الأساسية إلى جانب البرازيلي برونو أوفيني خلال المناورة القصيرة، التي فرضها أمس، فيما منح الجهاز الفني الثنائي أحمد موسى ونور الدين أمرابط راحة عن الحصة التدريبية أمس. وأجرى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ قصي الفواز اتصالًا هاتفيًا برئيس نادي النصر سعود آل سويلم اطمأن خلاله على صحته بعد الإصابة، التي تعرض لها مؤخراً. ‏وتمنى رئيس الاتحاد السعودي خلال اتصاله برئيس النصر الشفاء العاجل، ودوام الصحة والعافية. 