مونتاري يطير إلى إيطاليا.. وبولوني إلى رومانيا 

 توجه محترف نادي الاتحاد الغاني مونتاري إلى إيطاليا لزيارة عائلته واستغلال فترة الإجازة الممنوحة للاعبين عقب انتهاء معسكر جبل علي بالامارات، فيما توجه المدرب بولوني إلى رومانيا، بينما فضل اللاعبون احمد الناظري ورياض الإبراهيم وفيصل الخراع قضاء الإجازة في الإمارات والعودة صباح الثلاثاء إلى جدة. من جهة أخرى، يبدأ فريق الاتحاد تحضيراته الفعلية، الثلاثاء المقبل، للقاء فريق نجران، السبت المقبل، في دور الستة عشر من كأس ولي العهد، فيما سينتظم اللاعبون الدوليون في التدريبات الخميس المقبل. 