شاهد.. مُسن يشجع الهلال من 55 عاما.. ويكشف أسباب عدم رؤية الهلال لمدة 18 عاما! 

 قال مشجع مُسن أنه يشجع الهلال منذ 55 عاما خلال حديثه ببرنامج مدرجاتنا الذي ينقل بشكل دائم عبر قناة الرياضية. وخلال ظهوره بالمدرجات بعد أكثر من 15 عاما من الغياب قال خلال حديثه لبرنامج مدرجاتنا : أنا من 55 عاما أشجع الهلال، ولم آرى الهلال من أيام الصداقة منذ 15 عاما أو 18 عاما والظروف لم تسمح لي نهائي أن أتواجد.    #مدرجاتنا مشجع هلالي يشجع #الهلال منذ (55) سنة.#أبها_الهلال pic.twitter.com/pMzSetE3WB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 3, 2020  