بالفيديو .. الانصاري : أتمنى البقاء في الاتحاد ولا أرغب في العودة لـ الدوري الكويتي 

 كشف عبد الله جاسم، وكيل الكويتي فهد الأنصاري المحترف في صفوف الاتحاد السعودي، وجود أكثر من عرض للاعب، للاستمرار في مشوار الاحتراف، بعيدا عن ناديه القادسية. ويخوض الأنصاري في الموسم الحالي تجربة ناجحة مع العميد السعودي، جعلته محط أنظار أندية خليجية كثيرة. وقال جاسم في تصريحات تلفزيونية إن الأنصاري يعطي الأولوية للاتحاد السعودي، في ظل راحة نفسية كبيرة يشعر بها مع العميد. من جانبه أكد فهد الأنصاري أنه يحظى بدعم كبير في الاتحاد السعودي، ويشعر بالألفة مع جميع اللاعبين في الفريق. وأضاف الأنصاري، في تصريحات تلفزيونية أنه عازم على الاستمرار في مشواره الاحترافي، لاسيما أن هناك أكثر من ناد، يرغب في التعاقد معه. واعترف بقدرة اللاعب الكويتي، على التواجد، وإثبات نفسه في الدوريات الخليجية، في ظل اهتمام كبير باللاعب في الخارج، قد لا يحظى به في الكويت. جدير بالذكر أن القادسية الكويتي هو من يملك بطاقة الأنصاري، ولا يمانع في استمرار اللاعب في مشواره الاحترافي، في ظل اتفاق مسبق بين النادي والأنصاري. 