الزويهري: رغم الاستقالات.. الأهلي بخير 

 طالب رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري الجماهير بالوقوف مع ناديهم ليستمر في حصد البطولات. وقال في تصريح خاص لـ «المدينة» أقول لجماهير الأهلي الوفية قفوا مع الكيان، وناديكم بخير بوجود الرمز الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رغم الاستقالات التي مرت بالنادي، وعشمنا كبير في جماهيرنا الوفية. وعن اختيار نائب لرئيس النادي وما مدى صحة اختيار فهد عيد، قال الزويهري: «لا زالت الخيارات أمامنا متاحة، وبالنسبة لمدير الكرة فيوجد لدينا محمد شلية مدير جهاز كرة القدم، وأطمئن الجميع أن فريق كرة القدم يمضي حسب البرنامج المعد له لتجهيزه وإعداده للموسم الجديد». 