بالصور .. الكشف عن طقم الهلال الرسمي لموسم الرياضي 2017 / 2018 م 

 يدشن نادي الهلال مساء اليوم طقم الفريق الجديد للموسم الرياضي القادم بحضور نجوم الفريق الاول. و سيدشن طقم فريق الهلال الأول لكرة القدم عن طريق شريك قطاع الملابس الرياضية "nike" ، قبل الظهور به في المباريات الرسمية . و يتشابه الطقم الهلالي الجديد كثيراً مع الزي الذي كان يرتديه الفريق الأزرق في حقبة التسعينات الميلادية، مع إضافة بعض المميزات المتعلقة بنوع القماش . ومن جانب اخر يستأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم في تمام الساعة الثامنة من مساء اليوم تدريباته؛ بعد أن تمتّع اللاعبون براحة أمس؛ عقب وصولهم من النمسا.         