سولشار مدرب يونايتد يعترف بشعوره بالألم بعد فوز ليفربول بالدوري 

 هنأ أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد منافسه ليفربول على التتويج بلقبه الأول للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم منذ 30 عاما لكنه اعترف بأنه يتألم دائما عند رؤية فريق اخر يفوز بالدوري. وضمن فريق المدرب يورجن كلوب الفوز بلقب الدوري عقب خسارة مانشستر سيتي صاحب المركز الثاني 2-1 أمام مستضيفه تشيلسي. وتعني نتيجة المباراة أن ليفربول يملك فارقا يستحيل تعويضه يبلغ 23 نقطة على سيتي أقرب مطارديه قبل سبع مباريات من النهاية. وقال سولشار في مؤتمر صحفي عن بُعد اليوم الجمعة "في البداية، أي فريق يفوز بدوري الدرجة الثانية أو الدوري الممتاز يستحق ذلك ويستحق التقدير أيضا. من الصعب الفوز بالدوري. يورجن (كلوب) ولاعبوه أبلوا بلاء حسنا. "في كل مرة يتوجه فيها فريق اخر باللقب أشعر بالألم. أعتقد أن هذا شعور كل شخص مرتبط بمانشستر يونايتد سواء اللاعبين أو الجماهير. نريد العودة للفوز بالبطولات وهذا التحدي الذي أمامنا". ويملك ليفربول فرصة بداية مرحلة جديدة من الهيمنة مثلما فعل بين سبعينات وثمانينات القرن الماضي وفي الآونة الأخيرة، مدرب يونايتد السابق السير أليكس فيرجسون حصد 13 لقبا للدوري في 20 عاما بين عامي 1993 و2013 لكن سولشار يعتقد أنه من الصعب لفريق كلوب تكرار نفس النجاح في أنفيلد. وقال سولشار الذي فاز بستة ألقاب كلاعب مع فيرجسون "سلسلة الألقاب التي حصدناها مع السير أليكس لا أعتقد أنه ستكون من السهل على أي فريق تكرارها". وسيلتقي يونايتد مع نوريتش سيتي غدا السبت في دور الثمانية لكأس الاتحاد الإنجليزي. وقال سولشار إن الفوز باللقب قد يدفعهم للمزيد من النجاح في المستقبل. وأضاف المدرب النرويجي "فريقنا جديد الآن وسيكون من الرائع الفوز بأول لقب. نأمل أن يكون ذلك عاملا مساعدا فيما هو قادم". 