إعلامي رياضي يقترح العودة لنظام المربع الذهبي ومربع الهبوط لضمان سلامة الرياضيين 

 قال الإعلامي الرياضي محمد النمري، نظرا للوضع الصحي الحالي، فإنه يقترح على اتحاد الكرة العودة لنظام المربع الذهبي ومربع الهبوط في دوري المحترفين، كإجراء احترازي لسلامة الرياضيين. اقتراح النمري جاء في تغريدة نشرها عبر حسابه على "تويتر"، قال فيها: "المربع الذهبي مطلب، كإجراء احترازي لسلامة الرياضيين، يواجه الأول الرابع، ويواجه الثاني الثالث، ثم يكون نهائي دوري بين الفائزين، يتوج الفائز بلقب الدوري". وتابع قائلا: "أن يكون هناك مربع هبوط، المركز 13 يواجه المركز 16، والمركز 14 يواجه 15، والفائزان يتواجهان ليحدد الفائز بالبقاء". 