التميرك والمفاوض الاتحادي وكعكي : روح الاتحاد زينت المدرجات رغم البرد .. والثلاث نقاط ستعود 

 أغدق عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد ومسؤول الاستثمار بالعميد ،خالد التميرك ، المديح على الفريق الاتحادي جراء فوزه الثمين ضد الشباب بهدفين دون مقابل ضمن الجولة التاسعة عشر من دوري جميل للمحترفين،وكذلك روح الاتحاد الذين زينوا المدرجات رغم البرد في الرياض قال خالد تميرك عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الذي حققه أمام الشباب : " الحمدلله على الفوز المهم و المستوى الرائع .. شكرًا نمورنا والجهاز الفني والإداري .. وشكرًا لـ روح الاتحاد الذين زينوا المدرجات رغم البرد". من جانبه ، بارك المفاوض الاتحادي " عبدالله شرف الدين" للاتحاديين الإنتصار ضد الليوث بهدفين والدخول في المنافسة على لقب الدوري ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الف الف مبروك جمهور الاتحاد .. إن شاء الله القادم أفضل". وأبدى عضو شرف نادي الاتحاد ، أحمد عصام كعكي ، سعادته الغامرة بالفوز الثمين الذي حققه ضد الشباب عن طريق فلاته وكهربا ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الحمدلله على الفوز الهام على الشباب والاعتلاء للمركز الثالث .. إن شاء الله ترجع النقاط الثلاث ونعتلي المركز الثاني وننافس الهلال على الصدارة". 