"الشباب فاوضني".. سلطان العنزي يوضح 3 أسباب جعلته يختار النصر 

 قال لاعب النصر المنضم حديثاً من صفوف نادي القيصومة، سلطان العنزي، إنه تلقى في البداية عرضاً من إدارة نادي الشباب لضمه ثم دخل نادي النصر في المفاوضات معه. وأشار العنزي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن هناك 3 أسباب جعلته يختار الانضمام لصفوف النصر وهي: جدية واحترافية الإدارة في المفاوضات، رغبته في الانتقال إلى صفوفه، إضافة إلى المبلغ المجزي الذي سيحصل عليه نادي القيصومة الذي قدمه إلى الساحة. وأتم اللاعب حديثه بتوجيه الشكر لإدارة النصر على ثقتها في قدراته، واعداً الجمهور ببذل جهده لتحقيق البطولات مع الفريق خلال الفترة المقبلة. 