المتحدث لنادي بيراميدز رداً على شوبير: نعمل لصالح الكرة المصرية 

 أكد أحمد عفيفى المتحدث الرسمى بأسم نادي بيراميدز، فى بيان رسمى ، أن النادي يحترم منظومة الكرة المصرية التي هو جزء منها ويسعى دائمًا أن يكون عنصر مؤثر بالايجاب فيها ويهتم كما تهتم كل المؤسسات المصرية فى العمل من أجل نجاح تنظيم مصر بطولة كأس الأمم الأفريقية ولكنه في نفس الوقت يرفض إخفاء أي فشل إداري والتعتيم عليه تحت تأثير الابتزاز بأن المعترض يريد إلحاق الأذى بسمعة الكرة المصرية وبالتالي الإضرار بتنظيم مصر لكاس الامم كما أنه لا يضر بسمعة الكرة المصرية شئ أكثر من العشوائية.   وتساءل “المتحدث الرسمي لبيراميدز” عن مدي أحقية الكابتن شوبير فى فرض نفسه كوصى علي الفريق فى مسألة اللعب أو عدم اللعب موضحا أنه لايعرف إذا كان هذا التصريح من قبل الكابتن شوبير رأيه الشخصي أو وجهة نظر المنظومة التي يعمل بها كأعلامى أو رأي رسمي لمجلس إدارة اتحاد الكرة،وذلك ردا على تصريحات شوبير التى وجه خلالها انتقادات حادة للأندية. وقال:”على الجميع التعايش مع الوضع التي تعيشه مسابقة الدوري كما أن الأمن أحياناً يطالب بتأجيل مباراة، ويقوم اتحاد الكرة بتأجيلها، لابد أن يتعايش العالم مع ما نعيش فيه و مش كل واحد قاعد في التكييف يقوم ضارب بيانين”. وقال عفيفى : “أنا مش عارف تصريحات شوبير هي تعبير عن رأيه الشخصي ولا تعبير عن رأي اتحاد الكرة ام رأي منظومة اون سبورت وراديو اون ..و نعتقد أن شخصية بثقل هاني أبو ريدة لايمكن يكون ده رأيها او توجهها لانه شخص مسؤول كما نعتقد أن منظومة “اون” منظومة مصرية محترمة تقف على مسافة واحدة من الجميع .. اما لو رأيه الشخصي فكيف بنا أن نثق في نزاهة وعدالة مسابقة يكون الرأي الشخصي لنائب رئيس اتحاد الكرة بمثل هذا الوضع” . 