ناد خليجي يغري الموسى بمليونين وسيارة 

 علمت «الوطن» أن لاعب خط الوسط للمنتخب السعودي الأول ونادي الفتح نوح الموسى، تلقى عرضا شفهيا قبل أيام من وسيط سعودي «فضل عدم ذكر اسمه»، ينقل رغبة شخصية بارزة من نادي الكويت الكويتي، وتقديم مبلغ مليوني ريال وسيارة فارهة من نوع رانج روفر، بعقد لمدة عام واحد، ابتداءً من فترة التسجيل الشتوية الحالية. مفاوضات رسميةأشار المصدر إلى أن اللاعب فضل أن تكون المفاوضات عن طريق القنوات الرسمية في النادي، مبديا رغبة اللاعب خوض هذه التجربة بعد موافقة إدارة الفتح برئاسة سعد العفالق، وستشهد الـ48 ساعة المقبلة تطورات حول انتقال اللاعب. إشاداتتألق الموسى بشكل لافت في كأس الخليج الـ23 المقامة حاليا في دولة الكويت، ويعتبر أحد أبرز اللاعبين في البطولة الخليجية، وتحدث عنه الكثير من المحللين الرياضيين والمتابعين عبر القنوات التلفزيونية وفي مواقع التواصل، مطالبين بمواصلة التألق ليكون أحد العناصر الشابة التي ستكون مع المنتخب في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. أرقاميلعب الموسى في خط الوسط المتأخر للفتح، وخاض مع فريقه 11 مواجهة، وصنع هدفين لفريقه، وحصل على 3 كروت صفراء. 