السديري يرفض عروض "الرائد والقادسية"و يبحث عن منافسي الهلال 

 كشفت مصادر "الرياضية" أن حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عبدالله السديري يعيش خلال الفترة الحالية إحباطاً شديداً بعد إبعاده عن قائمة الفريق الأساسية والاحتياطية. وذكرت المصادر أن السديري يفكر جدياً في الانتقال لأحد الفرق خلال فترة انتقالات اللاعبين الشتوية حتى يجد فرصته بشكل أفضل وحتى لا ينخفض أداؤه الفني واللياقي. وتلقت الإدارة الهلالية عرضين من ناديي الرائد والقادسية للحصول على خدمات اللاعب حتى نهاية الموسم الكروي الجاري إلا أن اللاعب لا يفضل الانتقال لهذين الفريقين وتملي عليه رغبته الحصول على فرصته للانضمام لأحد الفرق الكبيرة التي توازي شعبية الهلال وأن هناك محاولات لإقناعه للانتقال لأخذ فرصته بشكل أفضل. أكدت المصادر ذاتها أن الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب جورجيوس دونيس (يوناني) سيكتفي في المرحلة المقبلة بثلاثي حراس المرمى خالد شراحيلي وفهد الثنيان ومحمد الواكد على أن يستعين بحارس الفريق الأولمبي مروان الحيدري متى ما دعت الحاجة إلى ذلك.وكان دونيس وجهازه الفني أبعدا الحارس من قائمة الفريق بعد أن أخفق في التصدي للأهداف الأربعة التي ولجت شباكه في مواجهة الفريق أمام الاتحاد في الجولة (٥) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) والتي كسبها الاتحاد (٤ـ٣) حيث واجه سخطاً هلالياً كبيراً بعد المباراة ومطالبة جماهيرية بإبعاده عن الفريق. 