عبد الرزاق حمد الله: النصر يملك أفضل لاعبين في الدوري السعودي 

 أعرب عبد الرزاق حمد الله، لاعب النصر، عن سعادته بفوز فريقه (4/0) على الرائد، اليوم الجمعة، في دوري المحترفين السعودي، وتسجيله 4 أهداف (سوبر هاتريك). وقال حمد الله، في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة، إن أرضية الملعب كانت سيئة، ولا تساعد أي فريق على لعب كرة القدم، إلا أن اللاعبين تفوقوا عليها وعلى الخصم. وأضاف “قدمنا مباراة كبيرة أكدت للجميع أننا فريق قوي، ونمتلك أفضل لاعبين في المسابقة، مع احترامي للاعبي الفرق الأخرى”. وأشار اللاعب المغربي إلى أن النصر، كان ينقصه الانسجام، لتقديم أفضل ما لديه. وأوضح “سجلت أول ركلة جزاء تحتسب هذا الموسم للفريق، وأتمنى مواصلة المزيد من الأداء الجيد”. يذكر أن النصر رفع رصيده للنقطة 29، محتلا المركز الثاني في ترتيب المسابقة. 