تشيلسي يتخطى عقبة سندرلاند ويتمسك بالصدارة.. وليفربول يفوز 

 واصل تشيلسي عروضه القوية ونتائجه اللافتة في حملته نحو استعادة لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم (بريميرليج)، بعدما حقق انتصاره العاشر على التوالي في المسابقة، إثر فوزه 1 / صفر على مضيفه سندرلاند في المرحلة السادسة عشر للبطولة يوم الأربعاء، وأسفرت باقي نتائج مباريات المرحلة التي أقيمت الأربعاء عن فوز ليفربول على مضيفه ميدلسبره 3 / صفر، وويستهام يونايتد على ضيفه بيرنلي 1 / صفر. وأحكم تشيلسي قبضته على صدارة المسابقة بهذا الفوز، بعدما رفع رصيده إلى 40 نقطة، بفارق ست نقاط كاملة عن أقرب ملاحقيه ليفربول، فيما توقف رصيد سندرلاند، الذي تلقى خسارته الحادية عشر هذا الموسم، عند 11 نقطة، ليظل قابعا في ذيل الترتيب، ولعب النجم الأسباني سيسك فابريجاس دور البطولة في المباراة بعدما سجل هدف تشيلسي الوحيد في الدقيقة 40، قبل أن يهدر الفريق الأزرق عدة فرص محققة في الشوط الثاني كانت كفيلة بانتصاره بعدد وافر من الأهداف. واستعاد ليفربول نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين للمسابقة عقب فوزه 3 / صفر على مضيفه ميدلسبره، وارتقى ليفربول إلى المركز الثاني بعدما رفع رصيده إلى 34 نقطة، متفوقا بفارق الأهداف على أرسنال، الذي تراجع للمركز الثالث عقب خسارته 1 / 2 أمام مضيفه إيفرتون أمس الثلاثاء، في المقابل، تجمد رصيد ميدلسبره، الذي تكبد خسارته السابعة هذا الموسم في البطولة، والثانية على التوالي، عند 15 نقطة في المركز السابع عشر (الرابع من القاع). وافتتح آدم لالانا التسجيل لليفربول في الدقيقة 29، قبل أن يضيف ديفوك أوريجي الهدف الثاني في الدقيقة 60، وواصل لالانا تألقه في المباراة بعدما سجل الهدف الثالث للضيوف وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 68. 