أفضل لاعب في رومانيا " إتحادي " في يناير بــ 15 مليون 

 دخل نادي الاتحاد في مفاوضات مع كريستيان تناسي لاعب خط وسط ستيوا بوخارست بتوصية خاصة من فيكتور بيتروكا الذي تولى حديثاً استلام دفة الجهاز الفني بالفريق الاتحادي . حيث اكدت وسائل الاعلام الرومانية ان بيتوركا أبلغ إدارة الاتحاد بسرعة التعاقد مع تناسي الذي يعتبر أفضل لاعب وسط في رومانيا خلال الفترة السابقة . وأفادت أن جيجي بيكالي مالك نادي ستيوا بوخارست قد وافق على رحيل تناسي إلى نادي الاتحاد خلال الفترة الشتوية القادمة التي سوف تنطلق في شهر يناير من العام الميلادي الجديد . واوضحت ان الاتحاد قدم مبلغ مالي وقدرة 3 مليون يورو " أي ما يعادل 15 مليون ريال سعودي " إلى جانب حصول اللاعب على مرتب شهري وقدرة 40 ألف يورو " أي ما يعادل 190 ألف ريال سعودي " , بالإضافة إلى حصوله على حوافز ومكافئات مالية على حسب المستوى الفني الذي سيقدمه في المباريات الرسمية . وأشارت أن تناسي سيتبع طريق زملائه في بوخارست والذين سبق رحلوا للسعودية ومنهم ميهاي بينتيلي الذي انتقل لصفوف نادي الهلال بتوصية من المدرب ريجي خلال الفترة الصيفية الماضية أضف إلى ذلك ميريل رادوي الذي انتقل للهلال في يناير من عام 2009 بتوصية من المدرب أولاريو كوزمين. 