يوهاندري: الأشياء العظيمة تحتاج لوقت 

 اكد يوهاندري اوروزكو المحترف الفنزويلي، في صفوف نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، ان الاشياء العظيمة تحتاج لوقت لكي يتم تحقيقها. النادي السعودي تعاقد مع اللاعب من نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي في فترة الانتقالات الصيفية من اجل تدعيم الصفوف في الموسم الجديد. ورغم ان اللاعب قد لا يشارك مع الاتحاد في الموسم الحالي، مع امكانية تحويله للاعب استثمار في النادي، الا انه مازال يتمسك بالأمل في اللعب مع الفريق، ويشارك في المران مع زملائه تحت امرة المدرب الروماني لازلو بولوني. ونشر اللاعب صورة له من مران الاتحاد عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي انستغرام. وكتب يوهاندري في تعليق على الصورة: "لا استسلم ابدا، الاشياء العظيمة تحتاج لوقت لكي يتم تحقيقها". ونالت الصورة استحسان العديد من جمهور اللاعب، حيث أُعجب بها اكثر من 1900 شخص خلال ساعتين فقط من نشرها. 