بالصور .. إبراهيم غالب يشارك في تدريبات النصر الجماعية 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته بعد أن تمتع اللاعبين براحة يوم أمس وجاءت البداية باجتماع للمدرب كانافارو مع اللاعبين بين من خلاله لهم ملاحظاته الفنية على مباراة الرائد انطلقت بعد ذلك تدريبات الفريق بالجانب اللياقي بعدها طبق المدرب عدد من الجمل التكتيكية من بينها السرعة في التمرير والضغط على حامل الكرة واستغلال المساحات بالكرات الطويلة ثم قسم الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الرائد حيث توجهوا للجاكوزي والسونا في حين لعبت المجموعة الثانية مناورة كروية على نصف الملعب وشهد التدريب المشاركة الأولى للاعب إبراهيم غالب في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي واللياقي في حين واصل الثنائي عوض خميس وادريان تدريباتهم اللياقية بالملعب. هذا وسيجري الفريق صباح يوم غداً الأحد حصة تدريبية تبدأ عند الساعة العاشرة والنصف.      