شرفي نصراوي : سنستمتع بالفوز على الفيصلي 

 أكد عضو شرف نادي النصر أيمن القاضي , على تواجده رفقة العالمي في مواجهته الهامة أمام الفيصلي ضمن الجولة الـ20 من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين , والمحدد إقامتها غداً الجمعة؛للاستمتاع بالفوز الذي سيتحقق ثقة منه بنجوم الأصفر وليس تقليلاً من الخصم . وكتب "القاضي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":"باذن الله ساحضر المباراة واستمتع بالفوز ليس تقليل من الخصم بل ثقه بنجومنا الابطالكفو كفو كفو". هذا ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 41 نقطة ,متساوياً مع الاتحاد ,وبفارق 6 نقاط كاملة عن الهلال صاحب الصدارة بـ 47 نقطة. ويُعد المدرب الفرنسي كارتيرون مدرب النصر , مُفاجأة في تلك الموقعة , وذلك بالدفع بالثنائي "محمد السهلاوي" ,و"نايف هزازي" منذ البداية وذلك لتعزيز النواحي الهجومية للعالمي ,ورغبة منه في تسجيل هدف مبكر يُنهي مهمة الفريق في تحقيق النصر. 