البرازيلي إيلتون يواسي غالب ببادرة جميلة 

 قام البرازيلي ايلتون جوزيه لاعب فريق النصر السابق والفتح الحالي ببادرة رائعة مع نجم وسط النصر والمنتخب السعودي إبراهيم غالب بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة . كتب الموهوب إيلتون عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي (تويتر وانستغرام) موجهاً تغريدته لغالب: “أتمنى لك الشفاء والعودة من جديد للملاعب”. وارفق ايلتون صورة لنجم وسط النصر المصاب إبراهيم غالب الذي سيغيب عن كتيبة الأوروغوياني خورخي دا سيلفا حتى نهاية الموسم جراء الإصابة القوية والخطيرة التي تعرض لها . ويعتبر البرازيلي إيلتون صاحب الـ(28 عاماً) واحدا من اللاعبين المميزين الذين برزوا في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم في السنوات الأخيرة سواء مع العالمي في السابق أو رفقة الفتح في الوقت الحالي.  