الهلال ينهي استعداداته على ملعب السيب.. ودياز يعتمد تشكيلته الأساسية 

 اختتم الفريق الهلالي تدريبه الأخير على ملعب السيب في العاصمة مسقط استعدادا لمواجهة استقلال طهران الإيراني يوم غدٍ ضمن مباريات الجولة الثانية من البطولة الآسيوية . وقرر المدرب الأرجنتيني الاعتماد على الحارس العُماني علي الحبسي في حراسة المرمى بعد أن تم استبعاد المعيوف من التشكيلة إلى جانب المدافع أسامة هوساوي ومحمد جحفلي ، والظهيرين ياسر الشهراني ومحمد البريك ، فيما سيعتمد على خط المحور الأوروغياني ميليسي وعطيف ومحمد كنو كأساسيين في تشكيلته إلى جانب الأرجنتيني سيروتي والمغربي بن شرقي وسيعتمد دياز على المهاجم مختار فلاتة وحيدا في خط الهجوم . من جانب آخر يصل اليوم رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد إلى مسقط لحضور مباراة فريقه أمام الفريق الإيراني والتي ستقام غدا عند الساعة 6:30 مساء بعد أن سمح الجهاز الفني بالفريق للاعبين بجولة حرة ظهر اليوم على إحدى مجمعات العاصمة مسقط بغرض الترفيه قبل بداية التدريب الأخيرة على ملعب المباراة . يذكر بأن مباراة الهلال والاستقلال الايراني ستشهد عدة غيابات من الفريقين أبرزها المدافع عبدالله الزوري بقرار فني ولاعب الوسط نواف العابد وسلمان الفرج بسبب الإصابة إلى جانب المهاجم السوري عمر خربين للإصابة هو الآخر ، فيما سيغيب عن المباراة من النادي الإيراني جملة من اللاعبين أبرزها المدافع بزمان منتظري ولاعب الظهير ميلاد زكي ولاعب الجناح مهدي قائدي إلى جانب المهاجم بويان نجدانوف . 