آمور: مباراة الاتحاد صعبة .. بن يطو: سأجلس بالبيت في هذه الحالة 

 قال توني آمور المدرب المساعد بفريق الشباب إن مباراة الفريق أمام الاتحاد ستكون صعبة، مؤكدا أنهم حضروا لهذه المواجهة بشكل جيد. ومن المقرر أن يواجه الشباب الاتحاد يوم السبت لحساب الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين. وقال مساعد المدرب في المؤتمر الصحفي قبل المباراة إن بناء الفريق يحتاج وقتا كافيا، مشددا أنهم سيدخلون المباراة بحثا عن النقاط كاملة. وأكمل :" قدمنا مباريات كبيرة خلال الفترة الماضية لكن الحظ لم يكن حليفا لنا". واختتم :" نشكر اللاعبين على الاحترافية الكبيرة والانضباط الذي ظهر منهم خلال الفترة الماضية." وفيما قال مهاجم الفريق محمد بن يطو :" الاتحاد فريق صعب ويجيد الإنتصارات خارج ميدانه، لكننا أثبتنا أننا حاضرون في المباريات الكبيرة." وأضاف أن عدد من العناصر قد عادت من جديد وهو ما سيمنح الفريق القوة خلال مباراة السبت. وأكمل :" كل مهاجم يحتاج لمساعدة اللاعبين، طموحي لم يتوقف أبدا كمهاجم وفي اليوم الذي سأشعر فيه بذلك سأجلس في المنزل." واختتم :" أي لاعب يدخل اي مباراة دون الرغبة في الفوز لا يستحق ارتداء شعار ناديه." 