بالفيديو.. الاتحاد يحسم كلاسيكو الهلال بهدف صاروخي 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد على نظيره الهلال بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت، مساء اليوم السبت، على إستاد الملك فهد الرياضي بالرياض ضمن الجولة 18 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل للاتحاد لاعبه زياد الصحفي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة السادسة من تسديدة صاروخية من منتصف ملعب الهلال سكنت أعلى الزاوية اليمنى لحارس الهلال. وفي الشوط الثاني لم يستطيع لاعبو الهلال إدراك التعادل، وبهذه النتيجة يقترب الاتحاد من المنافسة على بطولة الدوري بالوصول إلى 39 نقطة بفارق نقطة واحدة عن المتصدر الهلال. 