جمال عارف : مافعله "المراسل"عمل يستحق المساءلة ! 

 أكد جمال عارف ,مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ,أنّ ما فعله مراسل قناة "الكاس" القطرية، سعود غانم، أثناء لقاءه مع لاعب المنتخب السعودي فهد المولد، وذلك بعد نهاية المباراة التي جمعت بين المنتخب السعودي ونظيره العراقي في نهائيات كأس العالم 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر 2ـ1 , عمل غير احترافي يستحق المساءلة. وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" اعرف المهنية في قناة الكأس إلا أن مذيع القناة الذي أجرى اللقاء مع فهد المولد لم يكن مهنيا على الإطلاق..عمل غير احترافي يستحق المساءلة !!!". هذا ووجهت الجماهير السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مطالب لإدارة قناة الكاس بمعاقبة المراسل على ما فعل، مؤكدين بأنه لم يحترم فهد المولد. 