مدرب الشباب يحسم مصير "إيغالو" من مواجهة الأهلي 

 كشفت مصادر عن حسم، المدير الفني لنادي الشباب، الإسباني كارلوس هرنانديز موقف مهاجم الفريق، النيجيري أوديون إيغالو من مواجهة الأهلي. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن مدرب الشباب قرَّر الاستعانة بالمهاجم النيجيري إيغالو على دكة البدلاء كورقة رابحة. وكان هرنانديز قد صرح في وقت سابق، بأن إيغالو غير جاهز بشكل كامل وسيدفع به بشكل تدريجي خلال المباريات المقبلة. ويلتقي الأهلي أمام الشباب، اليوم (الإثنين) ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الشباب صدارة جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 38 نقطة بينما الأهلي يتواجد في المركز الثالث وفي رصيده 35 نقطة من 19 جولة. 