رئيس العين يطالب جماهير الزعيم بالتعلم من الاتحاد 

 طالب الشيخ عبد الله بن محمد بن خالد آل نهيان رئيس نادي العين الإماراتي جماهير ناديه بأن يتعلمواْ من جماهير فريق الاتحاد التي حولت مسار المباراة التي جرت بين الفريقين في الجولة الثانية من بطولة دوري الأبطال الآسيوي يوم الأربعاء الفائت. ودعا الرئيس العيناوي جماهير الزعيم بدعم الفريق في المباراة القادمة أمام تراكتور سازي الإيراني في بطولة دوري الأبطال يوم الأربعاء المقبل من أجل استعادة الصدارة خاصةً وأنّ فريق الاتحاد أصبح أبرز الفرق التي تهدد فريق العين في مشواره في دوري الأبطال. وأشار إلى أنّ الجمهور الاتحادي دعم لاعبيه بقوة في تلك المباراة خاصة المهاجم مختار فلاتة الذي أضاع ركلة جزاء , ولكن الجماهير لم تقسو عليه في الحكم فأهداهم هدفي الإنتصار في مباراة كنا نستحق منها التعادل على الأقل. 