مدرب الفيصلي: تجاوزنا أزمة الامتناع من أجل التاريخ 

 أكد الصربي فوك رازوفيتش مدرب فريق الفيصلي الأول لكرة القدم جاهزية فريقه لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد يوم غدٍ السبت على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة. وشدد مدرب الفيصلي على تجاوز كافة المشاكل التي واجهت النادي خلال الفترة السابقة. وقال رازوفيتش في مؤتمر صحفي خاص بالمباراة اليوم:" لا يمكننا أن نقف عند أخطاء بعضنا ونجعلها تعيقنا عن العمل"، في إشارة لأزمة مستحقات اللاعبين، وامتنعاهم عن التدريبات قبل أيام. وأضاف نحن أمام مرحلة تاريخية وتجاوزنا كل شي لأجل هذه المرحلة. وأشاد مدرب الفيصلي بخط المقدمة لدى منافسه وقال:" قابلنا الاتحاد أكثر من مرة ويمتلك خط هجوم مميز وجمهور كبير ومؤثر، لكن المباراة تلعب 11 لاعباً ضد 11 لاعباً. 