بالصورة.. احتفاء الكولومبي هيجيتا بـ "سيلفى" تاريخي مع خادم الحرمين 

 نشر مدرب حراس المرمى في نادي النصر الكولومبي رينيه هيجيتا الصورة السيلفي التي التقطها أمس (الأحد) مع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، عبر حسابه الرسمي على "تويتر". وبدا هيجيتا في الصورة معبراً عن فرحته بوجوده بجانب الملك سلمان بابتسامة عريضة، فيما ظهر ولي العهد الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز في إطار السيلفي التاريخي لحارس النصر. وعلق مدرب حراس المرمى بنادي النصر على السيلفي قائلاً: "مع فائق إحترامي وإعجابي وحبي لهذا القائد.. الملك سلمان".  