بصاص : جاهز للمشاركة .. المرحلة المقبلة هامة .. الدوري صعب .. وهذه رسالتي لـ “عواجي “ 

 اكد نجم خط وسط النادي الأهلي والعائد من الاصابة مصطفى بصاص على أهمية المرحلة المقبلة للفريق الكروي بالملكي سواء ببطولتي دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وكذلك دوري أبطال آسيا. قال مصطفى بصاص في تصريحات تلفزيونية : ” استعدادانا للقاء القادسية كباقي اللقاءات نتمنى أن يكون اعدادنا لها بالشكل المأمول من أجل الحصول على الثلاث نقاط”. أضاف : ” أحمد الله على العودة من الإصابة وتقديمي لمستوى مرضي والمدرب شاهد ذلك وهو يعلم إمكانيات بصاص وأعلم مدى ثقة المدرب بنا كلاعبين وإن شاء الله أعود تدريجياً لمستواي السابق”. أشار : ” اللاعب في حياته الرياضية قد يمر بظروف داخل وخارج الملعب ،نعم زاد وزني ولكن الحمدلله سرعان ما عدت لوضعي الطبيعي”. أردف : ” الدوري هذا الموسم صعب وما يهمنا نحن كأهلاويين مواصلة العمل على أنفسنا”. ووجه رسالة لزميله المصاب علي عواجي الذي أجرى جراجة ناجحة في العاصمة القطرية الدوحة اليوم الإثنين ، قائلاً : ” أتمنى الشفاء لعلي عواجي قد أكون بديل أو أساسي وهذا الأمر يعود للمدرب “. أنهى بصاص ،بقوله : ” نحن كلاعبين نتنافس على التشكيل الأساسي وفي التمارين روح المنافسة موجودة بيننا ،ففي غياب السومة سجل مهند عسيري وأول من فرح له وقام بتهنئته بذلك عمر السومة ،وفي النهاية نحن نعمل كمنظومة واحدة من أجل مصلحة الكيان الأهلاوي”. 