شقيق ميسي يجلب له العار بعد الحكم عليه بالحبس‎ 

 كشفت تقارير صحفية أرجنتينية عن صدور حكم من أحدى المحاكم بحبس ماتياس ميسي، الشقيق الأكبر لنجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وحكم القاضي على شقيق نجم نادي برشلونة بالسجن لعامين ونصف العام مع وقف التنفيذ، بسبب حمله السلاح بطريقة غير قانونية. وفي نوفمبر 2017 تم إنقاذ شقيق ميسي من مركب كان يواجه الغرق فى النهر، وكان بحوزته مسدس لم يستطع تبيان أسباب حمله. كما توجد قضية أخرى تعود إلى سبتمبر 2015، حينما تم مصادرة مسدس من ماتياس ميسى بعد توقيفه وهو يقود سيارته، وتم الحكم عليه حينذاك بالقيام بأعمال ذات نفع عام. يُذكر أن اللاعب الأرجنتيني قد أعلن الابتعاد بشكل مؤقت عن اللعب لصالح منتخب بلاده خلال الفترة الحالية. 