الاتحاد الإماراتي يقر لائحة عقوبات ضد قصات الشعر الغريبة 

 قرر مجلس ادارة اتحاد كرة القدم الاماراتي خلال اجتماع عقده اليوم تطبيق لائحة عقوبات تبدأ بعد شهر من الآن ضد ما سمي "قصات الشعر الغريبة" في ملاعب كرة القدم الإماراتية. وكانت وسائل إعلام إماراتية قد فتحت تحقيقات حول بعض قصات الشعر الغريبة للاعبي الكرة في ملاعب الإمارات. كما قرر اتحاد الكرة الإماراتي في اجتماعه اعتماد الهيكل الاداري الجديد لاتحاد كرة القدم وتقليص عدد إدارات الاتحاد إلى سبع إدارات وتقليص عدد الوظائف في الاتحاد. وأقر ‏اتحاد الكرة الإماراتي أيضا في اجتماع اليوم سياسية جديدة للتعامل مع منتخبات المراحل السنية عبر اعداد تصور يرفع من قبل لجنتي المنتخبات والفنية. وقرر أيضا الاتحاد الإماراتي ‏السماح لأبناء المواطنات الإماراتيات بالمشاركة في مسابقات الموسم المقبل في الملاعب الإماراتية. 