جماهير الاهلي : لا روح ولا مستوى في الأهلي 

 عبرت جماهير الفريق الأهلاوي عن غضبها بعد خروج فريقها من أمام الفيصلي مساء أمس، وخسارة الوصول لنهائي بطولة الكأس، وكانت تأمل خطف تلك البطولة الغالية على كل الرياضيين، خصوصا الأهلاويين الذين يملكون الرصيد الأعلى منها. وكانت الجماهير هاجمت في البداية الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي رفض تأجيل اللقاء، مؤكدة أن الأهلي افتقد التجانس كثيرا بسبب عدم انضمام الدوليين للفريق سوى قبل اللقاء بـ24 ساعة، وهو ما أفقد الفريق فرصة الاستعداد الجيد للقاء. بينما هاجم الكثير منهم اللاعبين ومدرب الفريق لظهورهم بذلك المستوى الباهت الذي استحق على إثره الفريق الخروج؛ إذ ووصفتهم بأشباه اللاعبين، وذكرت أنها شاهدت قمصان الأهلي تجري في الملعب دون أي روح أو ردة فعل من قبل للاعبين الذين اكتفوا بمشاهدة الفيصلي يسيطر على المعلب طوال الـ90 دقيقة. وطالبت الجماهير الأهلاوية اللاعبين بتعويض تلك الخسارة فيما تبقى من مباريات في الموسم وضرورة حصد بطولة الدوري، وهي البطولة المحلية المتبقية للفريق في هذا الموسم، وأنها لن ترضى عنهم إلا بعد تحقيق الانتصار في اللقاء القادم. 