بالفيديو .. الأخضر يودع كأس آسيا بعد الخسارة من اليابان بهدف نظيف 

 ودَّع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نهائيات كأس آسيا الإمارات 2019، بعد خسارته أمام نظيره الياباني بهدف نظيف في الدور ثمن النهائي للبطولة، في المباراة التي جمعتهما اليوم الإثنين على ملعب نادي الشارقة. ورغم سيطرة الأخضر على معظم فترات المباراة، إلا أن الدفاع الياباني كان قوياً وتصدى للمحاولات السعودية على المرمى. أحرز هدف المباراة الوحيد للمنتخب الياباني اللاعب تاكهيرو تومياسو في الدقيقة (20).  هدف ⚽️ الدفاع السعودي يعاني والياباني تومياسو يسجل الأول من رأسية بعد ركلة ركنية.السعودية 0 اليابان 1#beINAFC pic.twitter.com/AgMwYO55aw
 — beIN SPORTS (@beINSPORTS_MENA) ٢١ يناير ٢٠١٩  