أبها يهزم الفتح بثنائية ويبتعد عن دائرة الهبوط في الدوري (فيديو وصور) 

 حقق فريق أبها فوزًا غاليًا على نظيره الفتح، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل هدفي أبها لاعباه سعد بقير في الدقيقة 33 وزميله كارلوس ستراندبيرغ في الدقيقة 78 من عمر المباراة. وقبل صافرة النهاية سجل اللاعب ميشيل تي فريدي الهدف الوحيد لفريق الفتح في الدقيقة 90 من زمن اللقاء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد نادي أبها للنقطة 28 في المركز الـ11، بينما توقف رصيد الفتح عند 25 نقطة في المركز الـ14 بجدول الترتيب.      أهداف المباراة | #أبها 2 : 1 #الفتح#أبها_الفتح pic.twitter.com/QM9SNndwqv
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2021  