"الرائد" يستعد لمواجهة "الفيحاء" بانتقال الهجمة من الدفاع للهجوم 

 واصل فريق الرائد، مساء (الأربعاء) استعداده الفني لمواجهة نظيره الفيحاء مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وطبّق الجهاز الفني في مران اليوم عددًا من الخطط الفنية التي ينوي اللعب بها أمام الفيحاء. وأجرى المدرب مناورة على ثلثي الملعب ركز خلالها على انتقال الهجمة من الدفاع للهجوم بعدة طرق. ومن المنتظر أن يُشارك في مران اليوم (الخميس) اللاعبين منصور البيشي وعبدالمحسن القحطاني بعد فراغهما من المشاركة مع المنتخب الوطني الأولمبي. 