فيصل بن تركي: حماس الفتح غريب.. ولن ننساق لمن يريد سحبنا خارج الملعب 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن فريقه حقق فوزاً مهماً على نظيره الفتح، وذلك في سباق الصدارة على دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال: "حققنا الأهم وهو الحصول على النقاط الثلاث, والحفاظ على الصدارة، والفريقان دخلا بطموح الحصول على النقاط الثلاث، وهناك عدد من لاعبي الفريق لم يشاركوا بسبب إراحتهم للمباراة النهائية". وعما حصل من مناوشات بين اللاعبين بعد نهاية المباراة قال: "هذه الأمور طبيعية، ولكن أنا أستغرب حماس لاعبي الفتح وكأنهم يلعبون مباراة نهائية، نحترم فريق الفتح". وعن استمرار فارق الـ6 نقاط بين النصر وغريمه التقليدي الهلال قال رئيس النصر: " كلما قلت المباريات المتبقية ويستمر الفارق كما هو أصبحنا قريبين من اللقب". وعلق على اقتراح رئيس نادي الهلال بجلب 3 خبراء تحكيميين لكشف أخطاء الحكام والتي كانت ضد أو مع مصلحة الفريقين وقال: "هناك من يحاول سحبنا لمباراة خارج الملعب، وهذا لن يحدث, فحديث النصر داخل الملعب فقط، وهذه السنة لا يوجد من سيأخذنا لخارج الملعب". 