الحربي يستقيل من القناة الرياضية السعودية 

 اعلنت القناة الرياضية السعودية عن اعفاء المعلق السعودي عبدالله الحربي من القناة وذلك بناءا على طلبه. حيث قدم الحربي وعبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” عن شكره للقائمين على القناة بتعاونهم والسماح له بمغادرة القناة. واعلن الحربي انه انضم لاحدى القنوات الفضائية حيث سيباشر مهامه ابتداءا من اليوم. الحربي الذي عاد للعمل في القناة الرياضية السعودية قبل اشهر قليلة والذي اوكلت اليه الكثير من المباريات القوية والجماهيرية فاجا محبيه والمتابعين بقرار استقالته. 