مسؤول اتحادي يثير جماهير التسعيني : لك حق تزعل ؟! 

 ارسل مشرف المركز الاعلامي بنادي الاتحاد عادل عصام الدين من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر رسالة مبطنة عندما قام بنشر صورة لجماهير نادي الاتحاد والتي تحمل عبارة ( اتحادي ومالي خلق أزعل مهما تستفزوني ) معلقا عليها بقوله "لك حق تزعل ..". وتجاوب صناع القرار مع تغريدة عادل عصام الدين والتي توحي الى استعادة الفريق لنقاطه المحسومة بسبب قضية اللاعب الارجنتيني مانسو والتي كلفت الاتحاد خسارة الصدارة وأبعدته حتى عن وصافة الدوري لمصلحة الاهلي عندما قالوا في الرد :ثم لك حق نرضيك !. وتأمل جماهير العميد من إدارة النادي برئاسة حاتم باعشن الذي يتواجد في اسبانيا لحل عدد من قضايا الاتحاد يتقدمها قضية مانسو، في اعادة النقاط لاستعادة المركز الثاني على سلم الترتيب ومواصلة الزحف نحو المركز الاول وانتظار تعثر الهلال او المواجهة المباشرة بينهم والتي ستكون على ملعب الجوهرة ضمن الجولة الواحد والعشرين من دوري جمل للمحترفين والتي قد تحدد المتصدر في حال استعادة العميد نقاطه واستمر وضع الدوري على ماهوا عليه. ويبدو أن رسالة عادل عصام الدين مبشرة بالخير للجماهير الاتحادية، كما أن الإدارة على وشك أن تنتهي صفقتين محلية بضم علي الزقعان من الاتفاق وربيع سفياني اللاعب الحر الذي حصل على مخالصة مالية من ناديه النصر ويتواجد في جدة للاتفاق والجلوس مع إدارة الاتحاد.  