الأهلي يحيل ملف الأجانب للمدرب الجديد 

 علمت «الوطن» أن إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي تتجه إلى دراسة أوضاع اللاعبين المحترفين الأجانب ومدى إمكانية أو رحيل أي من اللاعبين حسب حاجة الفريق للمرحلة المقبلة عقب نهاية مواجهتي دور الـ16 لمسابقة دوري الأبطال الآسيوي، ولم تتضح الصورة حول استمرار اللاعبين البرازيليين كلاديمير وليو سوزا، إضافة إلى الأسترالي مارك ميليغان، والتونسي محمد بن عمر، والمصري مؤمن زكريا الذين تنتهي إعارتهم بنهاية الموسم الحالي، وسيكون القرار للمدير الفني الجديد. راتب شهرين حرصت الإدارة الأهلاوية على تسليم اللاعبين راتب شهرين بعد تأخرها 5 أشهر سابقة، وكان النفيعي وقع مع شركة متخصصة في التدقيق المحاسبي والتطوير المالي والإداري، وذلك لمراجعة الأمور المالية والإدارية والميزانيات الخاصة بجميع ألعاب النادي المختلفة. قرار الجاسم ينتظر الأهلاويون قرار قائد الفريق تيسير الجاسم الذي ينوي إعلان مغادرة الأهلي خلال الأيام المقبلة، وإنهاء مسيرته الكروية في الأهلي والخروج بشكل رسمي، حيث سيكون هناك اجتماع بين الجاسم وإدارة النادي من أجل اتخاذ القرار المناسب. عودة للتدريبات يستأنف الفريق تدريباته مساء اليوم الخميس بعد إجازة مُنحت للاعبين لمدة 7 أيام، بإشراف المدرب التونسي فتحي الجبال الذي تعاقدت معه إدارة النادي لقيادة الفريق أمام السد القطري في مباراتي الذهاب والإياب بعد إقالة الأوكراني سيرجي ربيروف.     