رسميا.. الأهلي المصري والعين يعلنان "الصفقة المنتظرة" 

 بشكل رسمي، انتقل الجناح المصري حسين الشحات من العين الإماراتي إلى الأهلي المصري، حسبما أعلن الناديان في وقت متزامن، مساء الأحد. وقال الموقع الرسمي للنادي الأهلي إن التعاقد مع الشحات تم بعد مفاوضات مكثفة مع العين في الفترة الماضية، ليتم بطل مصر الصفقة التي انتظرتها جماهيره طويلا. وقال النادي إن الانتقال جاء "بعد اتصالات مكثفة جرت طوال الفترة الماضية بين محمود الخطيب رئيس الأهلي والسيد غانم الهاجري رئيس العين الإماراتي، في ضوء العلاقات الطيبة التي تربط بين الناديين الشقيقين". كما أعلن العين عبر موقعه الرسمي إتمام الصفقة "بناء على رغبة اللاعب واتساقا مع العلاقة الوطيدة بين الناديين الكبيرين". ولم يتم الإعلان عن قيمة ومدة الصفقة، حيث اتفق جميع الأطراف على كافة التفاصيل المرتبطة بعقد انتقال اللاعب حسب بنود التعاقد. وأعرب الشحات، عن بالغ امتنانه وتقديره لإدارة نادي العين، على "الدعم اللافت الذي حظي به خلال مسيرته المهنية الناجحة في الإمارات، والتعامل الاحترافي قبل انضمامه للعين وأثناء الفترة التي أمضاها في الدفاع عن شعاره الغالي"، حسب موقع العين. وقال الشحات: "شخصيا أدين لنادي العين بالفضل الكبير على ما قدمه لي، إذ عشت بين جدرانه أجمل اللحظات في مشواري الاحترافي، لذلك تلك الفترة المهمة لن تسقط عن ذاكرتي ما حييت، ويكفي أنني توجت مسيرتي معه بتحقيق بطولتين رسميتين ولعبت عن طريقه في أكبر بطولة للأندية على مستوى العالم، والحقيقة من الصعب جدا وصف مشاعري مهما اجتهدت تجاه العين وأتمنى للفريق التوفيق والسداد للفريق خلال تحدياته المقبلة". وأكمل: "انتقالي إلى العين كان حلما جميلا وفرصة مثالية لمعانقة المجد، ويكفي أن الانتماء للعين منحني الشرف الكبير وربط اسمي بإنجازات استثنائية على المستويين الجماعي والشخصي، وأود أن أكرر شكري لإدارة وجماهير العين على كل شيء منحني له هذا الكيان الرياضي الشامخ". وأضاف لاعب المقاصة السابق: "سعادتي باكتمال كافة الإجراءات المتعلقة بالانضمام لنادي القرن، فريق الأهلي، لا توصف، ويكفي أن هذا الحدث ظل بمثابة حلم الطفولة، وشخصيا أدرك ما المطلوب مني خلال التحديات المقبلة في الدفاع عن شعار الأهلي، وأعد بمضاعفة الجهود وإظهار أفضل ما لدي في الدفاع عن شعار هذا الكيان الغالي". وسافر أمير توفيق، مدير التعاقدات وتسويق اللاعبين في الأهلي، إلى الإمارات، السبت، لإنهاء كافة الأمور الإدارية الخاصة بانتقال اللاعب.وقدم الشحات مستويات طيبة خلال فترة لعبه مع العين العام الماضي، وساهم بشكل كبير في تحقيق النادي للقب الدوري الإماراتي، ومركز الوصيف في كأس العالم للأندية. 