لاعب بالميراس البرازيلي يقترب بشدة من النصر 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن إدارة نادي النصر دخلت في مفاوضات جادة لضم "ماركوس جابرييل دي ناسكيمنتو" لاعب وسط بالميراس البرازيلي ، لضم اللاعب لصفوف الفريق ، وذلك عن طريق شراء عقد اللاعب من ناديه والتوقيع معه لمدة ثلاث مواسم مقابل مايقارب 4 ملايين دولار. وتسعى الإدارة النصراوية إلى إنهاء الصفقة بنجاح ، بعد تعطل صفقة لاعب وسط منتخب كوستاريكا كريستيان بولانوس الذي منحته الإدارة النصراوية مهلة للرد على عرضها ، ولكن فضل البقاء مع فريقه. يذكر أن ماركوس (23 عاماً) يعد من المواهب الصاعدة في الدوري البرازيلي حيث يلعب في الجناح الأيسر، بدأ باللعب مع فريق انتوناسيونال ثم انتقل لفريق سبورت ريسيفي ومن بعدها مثل فريق بايا البرازيلي عام 2013 وانتقل بعدها لفريق بالميراس عام 2014 . 