بالأسماء.. ناقد رياضي: 9 صفقات محلية قوية للاتحاد في الشتوية 

 كشف الناقد الرياضي ولاعب النصر السابق خالد العقيلي، عن أن نادي الاتحاد بصدد عقد تسع صفقات محلية قوية، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال في تغريدة على حسابه في "تويتر": "آخر الأخبار، عبد الملك الخيبري وعبد الله الحافظ وهتان باهبري وعبد الفتاح عسيري انتقال نهائي للاتحاد في الشتوية". وأضاف: "والكويكبي إعارة، العابد إعارة، مهند إعارة، يحيى إعارة، غالب إعارة، والله أعلم". وكان رئيس الاتحاد نواف المقيرن أكد أخيراً أن النادي سيتعاقد مع لاعب محلي كبير دون أن يكشف عن اسمه. يذكر أن، نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد، فجر مفاجأة سارة إلى جماهير "العميد"، أمس الأربعاء، بتعاقد ناديه مع لاعب محلي كبير دون أن يفصح عن اسمه. 