القحطاني والشلهوب: جاهزون وتجاوزنا تبعات الخسارة 

 أكد قائد الهلال ياسر القحطاني جاهزية فريقه الهلال لمواجهة الشباب اليوم؛ بعد أن اجتاز الترسبات السلبية لخسارته نهائي كأس ولي العهد السبت الماضي؛ لا سيما بعد الوقفة الصادقة التي لمسها الفريق من الإدارة وأعضاء الشرف والجماهير. وقال القحطاني "مبارياتنا أمام الشباب تظهر دائما بمستوى فني رفيع، وأثق أن زملائي سيكونون حاضرين في الموعد، والجهاز الفني بقيادة سامي الجابر لم يدخر جهدا في إعادة الثقة وإعداد اللاعبين وتجهيزهم بعد خسارة الكأس ليظهر الفريق بصورة يطمح لها المشجع الهلالي، وبإذن الله قادرون على العودة وإسعاد الجماهير الهلالية التي نثق بحضورها وتفاعلها لشحذ هممنا". في المقابل، أكد محمد الشلهوب جاهزيته البدنية واللياقية لخوض المباراة، وقال "تغيبت عن المباريات الماضية لإكمال برامجي التأهيلية واللياقية، وأنا الآن في أتم الجاهزية، وسأكون رهن إشارة المدرب سامي الجابر، ونحن بإذن الله قادرون على إسعاد الجماهير الهلالية التي تنتظر منا الكثير". وقدم الشلهوب اعتذاره للجماهير الهلالية بعد خسارة كأس ولي العهد، وقال "طوال مسيرتي الكروية مع الهلال لم أقدم دعوة للجماهير الهلالية؛ لأنها لا تحتاج لها، ودائما ما نجدها في الموعد بحضورها ومؤازرتها". 