إنجلترا تفوز بالمباراة الافتتاحية لليورو لأول مرة في تاريخها (فيديو) 

 حقق منتخب إنجلترا انتصاراً تاريخياً في افتتاح مشواره في بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2020" بإسقاط كرواتيا، في مباراة الجولة الأولى للمجموعة الرابعة. وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق اللاعب رحيم سترلينج في الدقيقة 57. ويعد فوز إنجلترا أمام كرواتيا، هو أول انتصار للمنتخب الإنجليزي في افتتاحية مشواره في اليورو، ولم يسبق لإنجلترا أن حققت الانتصار في أول مباراة لها بكأس الأمم. وبتلك النتيجة حصد المنتخب الإنجليزي أول 3 نقاط له في النسخة الحالية من بطولة اليورو. 