فيصل بن تركي والمالك يشكران مشعل بن سعود 

 ثمن سلمان المالك رئيس نادي النصر المكلف من قبل الهيئة العامة الرياضة، والأمير فيصل بن تركي الرئيس السابق للنادي، جهود الأمير مشعل بن سعود رئيس الهيئة الشرفية في النادي العاصمي المستقيل وما ظل يقدمه للنادي. ووجه الرئيسان رسالة شكر واعتزاز للأمير والذي اعتذر اليوم الخميس عن رئاسة هيئة أعضاء شرف النصر، مؤكداً أن دعمه للنادي لن يتوقف. وكتب سلمان المالك عبر حسابه الشخصي في موقع "تويتر": "تعجز الكلمات عن وصف الرجل الذي احتضن النادي بروحه وقلبه وعقله، كل الشكر لصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز على المواقف الثابتة لكل الإدارات، وستبقى بقلوب الجميع". فيما كتب الأمير فيصل بن تركي: "أتقدم بالشكر والامتنان لصاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز على ماقدمه من دعم مالي ومعنوي ووقوفه الدائم مع نادي النصر". وكان الأمير مشعل بن سعود قد اعتذر اليوم الخميس عن رئاسة هيئة أعضاء شرف النصر، مقدماً في الوقت ذاته مليون ريال دعماً لإدارة سلمان المالك. 