بالصور..الهلال يواصل تحضيراته للشباب و الشلهوب وعطيف يواصلان برنامجهما اللياقي و التأهيلي 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته، بعد تعادل سلبياً عصر يوم أمس الثلاثاء أمام مضيفه فريق "فولاد خوزستان الإيراني" ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، وتركز المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في اللقاء، فيما واصل بقية اللاعبين مرانهم الأعتيادي، إذ بدأ المران بتدريبات الأحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" مناورة على ربع مساحة الملعب تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية بمشاركة اللاعب "يحيى المسلم" بعد أن انهى برنامجه العلاجي والتأهيلي، وشهد المران متابعة المستشار الفني لرئيس النادي الكابتن "يوسف الثنيان". * الشلهوب يبدأ برنامجه اللياقي وعطيف يواصل برنامجه التأهيلي : بدأ اللاعب "محمد الشلهوب" برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب بعد أن أنهى برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية، في حين واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه التأهيلي بتدريبات لياقية بأستخدام الكرة، فيما واصل بقية اللاعبين برامجهم المعدة لهم مسبقاًَ. * الفريق الأول لكرة القدم يواصل تحضيراته للقاء الشباب بمران مسائي : يواصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراتهم عند الساعة الـ 06:30 من مساء يوم غد الخميس استعداداً لملاقاة مضيفه فريق "الشباب" يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.          