رسميًا.. باريس تستضيف أولمبياد 2024 ولوس أنجلوس 2028 

 منحت اللجنة الأولمبية الدولية، اليوم الأربعاء، حق استضافة أولمبياد 2024 الصيفي إلى باريس، كما أعطت نسخة 2028 إلى لوس أنجلوس، بعد تصويت في جلسة للجمعية العمومية في ليما عاصمة بيرو. وستستضيف باريس، التي نظمت الأولمبياد مرتين من قبل، الحدث بعد 100 عام من آخر مرة استضافت فيها الألعاب في 1924، وستنظم لوس أنجلوس الأولمبياد لثالث مرة أيضًا بعد 1932 و1984. وقررت اللجنة الأولمبية الدولية في يوليو/ تموز منح حق استضافة نسختي 2024 و2028 من الألعاب الأولمبية في الوقت نفسه بعد انسحاب أربع من ست مدن تقدمت لاستضافة الألعاب، وسط مخاوف بشأن الحجم والتكلفة وتعقيدات تنظيم أكبر حدث لرياضات متعددة في العالم. 