اتحاد الكرة المصري يطلب تعديل القائمة المبدئية لكأس العرب 

 قدم الاتحاد المصري لكرة القدم طلبا للجنة المنظمة لبطولة كأس العرب بإجراء تعديل على القائمة المبدئية للمنتخب المصري في البطولة التي سيتم اختيار القائمة النهائية منها يوم 19 من الشهر الجاري. وجاء طلب الاتحاد المصري تفاديا لتضارب المواعيد بين البطولة والكونفدرالية الأفريقية التي يخوض خلالها ناديا بيراميدز والمصري المصريان مباراتين يوم 5 ديسمبر المقبل. ويحتاج كلا الناديين خلال المباراتين عددًا من اللاعبين المنضمين إلى قائمة المنتخب بالبطولة التي تقام بالعاصمة القطرية الدوحة في الفترة من 1 ديسمبر المقبل حتى 18 منه. 