جيونبوك الكوري يتفق مع مُحترف النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن وصول نادي جيونبوك الكوري الجنوبي، لاتفاق مع لاعبه السابق ومحترف نادي النصر الحالي، كيم جين سو. ونجحت إدارة نادي جيونبوك وفقًا لـ"الرياضية" في إقناع كيم جين سو، بالعودة لقائمة الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضافت المصادر أن إدارة النادي الكوري قد أقنعت جين سو بالانتقال للفريق، بعد أن أبدى اللاعب ووكيله مرونة كبيرة في التنازل عن بعض بنود عقده مع النصر وستقوم بالإعلان عن الصفقة قريباً. يذكر أن المدافع الكوري الجنوبي غاب عن صفوف النصر خلال معظم مباريات الموسم المنصرم بسبب الإصابة. 