فلامنغو يعلن أرسال بطاقة هيرناني بعد توسط برازيلي 

 أكد نادي فلامنغو البرازيلي بأنه سيرسل البطاقة الدولية للاعب هيرناني دي سوزا للاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الاسبوع الحالي وذلك لتسجيله ضمن صفوف نادي النصر خلال الموسم الحالي . وأشارت صحيفة قلوبو البرازيلية أن المدير التنفيذي فيليبي زيمينيس توسط لحل الخلاف الذي جرى بين فلامنغو والنصر خلال الايام الماضية حول عدم أرسال بطاقة هيرناني وعملية الدفع المالي. وأفادت أن فيليبي أعطى ضمان شخصي لفلامنغو بأن النصر سوف يسدد الدفعة المالية الاولى للعقد حتى لا تستمر العراك بين النصر وفلامنغو في المحاكم الدولية . وأشارت الصحيفة أن فلامنغو أخطأ بعدم طلب ضمانات مالية من النصر أثناء عملية توقيع العقد حتى يضمن حقة وهو الامر الذي سبب العراك بين الطرفين نتيجة عدم تسديد النصر للدفعة بعد مرور 17 يوماً من عملية توقيع العقد . واوضحت أن فلامنغو أخذ ضمان شخصي من فيليبي لتسديد النصر للدفعة خلال الايام القادمة واعتبرت بأن فيبلبي والوكالة سيكونان هما المسؤولان عن استرداد حقوق فلامنغو من النصر . 