عقد فيلانويفا في الاحتراف 

 وقع التشيلي كارلوس فيلانويفا عقده الجديد مع الاتحاد رسمياً والذي سيمتد لعام كامل، مقابل 1.8 مليون دولار، وذلك بعد أن راجع الأخير كافة بنود العقد إلى جانب تسلمه كافة المتأخرات الخاصة به إلى نهاية العقد السابق والذي ينتهي بانقضاء شهر يونيو المقبل. وكانت الإدارة الاتحادية قد تلقت النسخة الخاصة بها والنسخة التي ترفق للجنة الاحتراف السعودية موقعة من فيلانويفا، تمهيداً لتوثيقها من قبل اللجنة، مستغلة بذلك عدم شمول قرار منع التسجيل لتجديد عقود اللاعبين، وذلك للبدء في التحضير للموسم الجديد بشكل مستقر من الناحية الفنية. يذكر أن صاحب الـ(31) ربيعاً قد حاز على لقب أفضل صانع ألعاب على مستوى بطولة الدوري من خلال صناعته لإحدى عشر هدفاً، إلى جانب إسهامه المباشر في تحقيق النمور للقب كأس ولي العهد، بالتسجيل والصناعة، ما جعل بقاءه مطلباً حتمياً على الإدارة الاتحادية. 