مصدر أهلاوي: المؤشر تلقى عرًضا محلًيا قبل تجديد عقده 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط»، عن أن لاعب الأهلي سلمان المؤشر تلقى عرضا احترافيا من أحد الأندية المحلية، قبل أن يسارع ناديه بتجديد عقده مع إضافة بعض التحسينات على بنوده. وكانت إدارة النادي الأهلي أعلنت تجديد عقد لاعب الفريق الأول سلمان المؤشر لمدة أربع سنوات مقبلة، لينتهي عقده الاحترافي الجديد مع النادي بنهاية عام 2020. وتمت مراسم التوقيع أمس في مقر النادي بحضور مدير الاحتراف بالأهلي، المحامي أحمد بامعوضة، ووكيل أعمال اللاعب، علي الرماح، وقبل مغادرة الفريق الأول إلى الأحساء لمقابلة الفتح في الجولة الثانية لدوري المحترفين السعودي. ويأتي تجديد عقد نجم الأهلي اللاعب سلمان المؤشر من قبل إدارة النادي برئاسة مساعد الزويهري بدعم شرفي أهلاوي كبير من قبل رمز النادي الأمير خالد بن عبد الله، ونجله الأمير فيصل بن خالد، ومن عضو شرف النادي البارز الأمير بدر بن عبد الله. ووقع العقد قبل نهاية عقده السابق مع النادي بموسم كامل؛ رغبة في منح اللاعب مزيدا من الاستقرار، والمحافظة على عناصر الفريق المتميزة، خصوصا بعد أن قدم اللاعب مستويات لافتة في الموسمين الأخيرين مع الفريق الأول، وتوج الموسم الماضي بتحقيق الثلاثية التاريخية (بطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة السوبر السعودي). وقدم رئيس النادي الأهلي، مساعد الزويهري، شكره وامتنانه لرمز النادي الأهلي الأمير خالد بن عبد الله، ولنجله الأمير فيصل بن خالد؛ على ما تجده إدارته من دعم لامحدود في تجديد عقود اللاعبين وتذليل كل الصعاب. وتسعى إدارة النادي إلى تجديد عقود عدد من اللاعبين الذين قاربت عقودهم الاحترافية على الانتهاء بوقت كاف، وفي مقدمتهم المهاجم مهند عسيري، وحارس المرمى باسم العطاالله، في ظل سعيها للمحافظة على جميع العناصر التي ترى أنها جديرة بالإضافة للمجموعة خلال المواسم المقبلة، ورغبة اللاعبين في البقاء داخل أسوار النادي. ويأتي تمديد عقد اللاعب سلمان المؤشر ليستمر في صفوف الأهلي لنهاية عام 2020 ،بعد أن قدم اللاعب مستويات مميزة وحظي برضا وثقة من قبل الأجهزة الفنية بفريق الأهلي بقيادة المدرب السابق السويسري كريستيان غروس، بالإضافة للمدرب البرتغالي الحالي جوزيه غوميز منذ انضمام اللاعب إلى صفوف الأهلي صيف عام 2014 لمدة ثلاث سنوات قادما من صفوف الوحدة. وقد تميزت الـ«الشرق الأوسط» بالإشارة إلى قيام إدارة النادي الأهلي بتحسن وتمديد عقد اللاعب سلمان المؤشر لأربع سنوات مع نهاية الموسم الماضي، وتحديدا في الخامس من شهر يوليو (تموز) الماضي بعد الوصول إلى صيغة اتفاق نهائية. من جانبه، أبدى اللاعب سلمان المؤشر سعادته بتجديد عقده الاحترافي مع النادي الأهلي، مقدما شكره إلى رمز النادي الأمير خالد بن عبد الله، وإلى أعضاء شرف النادي وإدارة ناديه على حرصهم باستمراره في صفوف الفريق لسنوات مقبلة عدة. وأشاد بما يجده من راحة واستقرار في صفوف الفريق، وقال: أتمنى أن أقدم كل ما يرضي عشاق النادي ومسؤوليه خلال الموسم الحالي، بجانب زملائي اللاعبين لإضافة المزيد من المنجزات والبطولات للنادي. من جهة أخرى، وضع الجهاز الفني لفريق الأهلي الكروي بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز لمساته الفنية النهائية على قائمته، التي سيدخل بها لقاء الليلة أمام الفتح على ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، ضمن مواجهات الجولة الثانية لدوري المحترفين السعودي، من خلال الحصة التدريبية الأخيرة التي أجراها للاعبون عصر أمس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل قبل المغادرة مساء بعد ختام التدريب إلى الدمام، ومنها إلى الأحساء. وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب التكتيكية البحتة قبل أن يجري مدرب الفريق مناورة مصغرة للاعبين اطمأن من خلالها على القائمة الأساسية التي سيدفع بها في لقاء الليلة أمام الفتح، حيث ينتظر ألا تختلف القائمة الأساسية كثير 