الأهلي يواصل استعداداته لمواجهة الشباب 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته استعداداً للقاء الشباب بعد غد الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة السادسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستهل عناصر الفريق الحصة التدريبية مساء اليوم بالإحماء ثم التدريبات الثنائية بين اللاعبين بمصاحبة الكرة قبل أن يفرض المدرب السويسري جروس مراناً تكتيكياً في النواحي الدفاعية والهجومية قسم من خلاله عناصر الفريق إلى مجموعتين, وفي ختام المران أوعز المدير الفني لعدد من اللاعبين بتنفيذ الكرات الثابتة والمتحركة باتجاه المرمى. وكان مران اليوم قد شهد متابعة سمو رئيس النادي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد ونائب رئيس مجلس الإدارة الأستاذ عبدالله بترجي. من جهة أخرى تقرر أن يؤدي الفريق مرانه الأخير قبل مواجهة الشباب في الخامسة من عصر غد الاثنين قبل المغادرة مساءً إلى الرياض. 