لقطة إنسانية رائعة من لاعبي أيسلندا تجاه حارس نيجيريا ( صورة ) 

 أرسل المنتخب الأيسلندي لكرة القدم أطيب تمنياته بالشفاء إلى حارس المرمى النيجيري، كارل إيكيمي، الذي يتم علاجه من مرض سرطان الدم، قبل لقاء المنتخبين الجمعة في بطولة كأس العالم المقامة حاليا بروسيا. ويواجه المنتخب الأيسلندي نظيره النيجيري في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الرابعة بمدينة فولجوجراد الروسية. كان إيكيمي صاحب الـ32 عاما، الذي يلعب في صفوف فريق ولفرهامبتون الإنجليزي، هو الحارس الأساسي للمنتخب النيجيري، وتم اختياره كلاعب غير مسجل في القائمة النهائية لمنتخب (النسور الخضراء) المشاركة في البطولة، والمكونة من 23 لاعبا، بعدما استبعد من القائمة الرسمية، في ظل علاجه من المرض. وقام المنتخب الأيسلندي بمبادرة طيبة إلى إيكيمي، حيث قام بكتابة اسم الحارس النيجيري على القميص رقم 1 للمنتخب الإسكندنافي. ونشرت صورة لمنتخب أيسلندا على الحساب الألكتروني الرسمي لمهاجم الفريق جون داوي بوفارسون، زميل إيكيمي السابق في صفوف ولفرهامبتون، الذي ظهر وهو يرفع القميص. وصرح فرانسيس أوزوهو صاحب الـ19 عاما، الذي خاض مباراته الدولية الرسمية الأولى أواخر العام الماضي بسبب غياب إيكيمي "إنها لفتة طيبة للغاية من المنتخب الأيسلندي". أرسل المنتخب الأيسلندي لكرة القدم أطيب تمنياته بالشفاء إلى حارس المرمى النيجيري، كارل إيكيمي، الذي يتم علاجه من مرض سرطان الدم، قبل لقاء المنتخبين غدا الجمعة في بطولة كأس العالم المقامة حاليا بروسيا. ويواجه المنتخب الأيسلندي نظيره النيجيري في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الرابعة بمدينة فولجوجراد الروسية. كان إيكيمي صاحب الـ32 عاما، الذي يلعب في صفوف فريق ولفرهامبتون الإنجليزي، هو الحارس الأساسي للمنتخب النيجيري، وتم اختياره كلاعب غير مسجل في القائمة النهائية لمنتخب (النسور الخضراء) المشاركة في البطولة، والمكونة من 23 لاعبا، بعدما استبعد من القائمة الرسمية، في ظل علاجه من المرض. وقام المنتخب الأيسلندي بمبادرة طيبة إلى إيكيمي، حيث قام بكتابة اسم الحارس النيجيري على القميص رقم 1 للمنتخب الإسكندنافي. ونشرت صورة لمنتخب أيسلندا على الحساب الألكتروني الرسمي لمهاجم الفريق جون داوي بوفارسون، زميل إيكيمي السابق في صفوف ولفرهامبتون، الذي ظهر وهو يرفع القميص. وصرح فرانسيس أوزوهو صاحب الـ19 عاما، الذي خاض مباراته الدولية الرسمية الأولى أواخر العام الماضي بسبب غياب إيكيمي "إنها لفتة طيبة للغاية من المنتخب الأيسلندي".  