وكيل يوهاندري يهدد ويقول: اتحاد جدة أوقف مسيرة موكلي 

 أكد سلفادور مايسترو وكيل أعمال الفنزويلي يوهاندري توجه إلى فيفا لشكوى اتحاد جدة بسبب تجميد موكله وعدم استلامه مستحقاته المالية ورواتبه المتأخرة. وقال مايسترو لـ"في المرمى" :" لا أعلم لماذا يحضر نادِ كبير على مستوى السعودية، لاعباً دولياً، يمثل منتخب بلاده ويتركه دون تسجيل ويبقيه شهرين دون استلام مبلغ مالي وهذا أوقف مسيرته الرياضية" وزاد:" من الصعب التواصل مع رئيس النادي فهو لايتحدث الإسبانية أو الإنجليزية وتواصلت مع منصور البلوي ومناف أبوشقير لكن لا أحد منهم رد علينا". وعن وضع لاعبه بعد نهاية المعسكر الإعدادي، قال:" لم يحصل يوهاندري على منزل ولا حتى أي مبلغ مالي ولم يتمرن مع الفريق، وأنا من دفع قيمة تذكرة عودته إلى فنزويلا". 