20 مليون ريال تكلفة معسكرات الأندية السعودية 

 رغم الأزمات المالية الخانقة التي تعصف بالأندية السعودية وتحديدا أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلا أن جل تلك الأندية حزمت حقائبها وشدت الرحال صوب عددا من الدول الأوروبية والعربية من أجل الاستعداد المبكر للموسم الرياضي الجديد الذي تأمل من خلاله تحقيق أهدافها المرسومة وتطلعات جماهيرها. وباستثناء الاتحاد الذي قرر إقامة معسكر داخلي في جدة وآخر في تبوك، تتخلله مشاركة في دورة ودية بتواجد أندية سعودية وعربية فإن بقية الأندية لم تقف العوائق المالية حجر عثرة في طريق تحقيق رغباتها وأبت إلا أن يكون إعدادها خارجيا رغم النفقات المالية الكبيرة المترتبة على ذلك والتي قد تصل إلى 20 مليون ريال لجميع الأندية. فالهلال والاتفاق والوحدة اختارت النمسا مقرا لمعسكراتها فيما وقع اختيار الأهلي على أسبانيا والنصر على كرواتيا والتعاون والفتح والشباب على هولندا، في الوقت الذي اختارت فيه أندية الرائد والخليج والفيصلي والقادسية تركيا مقرا لمعسكراتها. أما المجزّل والذي كان من المقرر أن يقيم معسكره في تركيا فإنه غير وجهته نحو مصر العربية بعد الأحداث الأخيرة التي شهدتها تركيا. ومع أن بعض المعسكرات الخارجية في السنوات الماضية كانت أشبه بالرحلات السياحية والترفيهية إلا أن الأندية تهدف من خلال تلك المعسكرات إلى فرض الانضباط والالتزام بمواعيد التدريبات وتناول الوجبات الغذائية واستغلال الأجواء الباردة لإقامة التدريبات الصباحية لرفع المعدل اللياقي فضلا عن إجراء العديد من المباريات الودية التي من شأنها خلق الانسجام بين أفراد الفريق واكتشاف الأخطاء والوقوف على مستويات اللاعبين قبل الدخول في معمعة المنافسات الرسمية. 