الشهراني: جماهير الهلال ستقودنا للنهائي 

 أكد لاعب خط دفاع فريق الهلال ياسر الشهراني أن فريقه قدم ما هو مطلوب منه خلال الأيام القليلة الماضية من استعداد بدني وفني، قبل ملاقاة أهلي دبي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة الذي يقام مساء اليوم بدبي، وقال: «خلال فترة التوقف التي تشهدها المسابقات السعودية، وتأجيل لقاء الأخضر وفلسطين ركزنا على الجوانب البدنية والفنية وتجهيز المصابين، والتحضير للقاء نصف النهائي الآسيوي الهام، وبوصولنا للمباراة لم يتبق أمامنا سوى ترجمة كل ما قمنا به على ارض الميدان، وبإذن الله قادرون على التسجيل في مرمى الأهلي في مباراة اليوم». وأبان الشهراني أن فريق أهلي دبي منظم فنيا وقوي بدنيا بقوله: «علينا الحذر من أهلي دبي، ففي مباراة الذهاب التي أقيمت في الرياض قدم الفريق الإماراتي مباراة فنية ممتازة جماعيا وفرديا، وأظهر قوة بدنية للاعبيه ويملك مدرب خبير بالكرة السعودية والهلالية خاصة، علينا أن نجابهه بما نملك نحن أيضا، فنحن قادرون على تجاوزه لأن الهلال يهوى مثل هذه المباريات القوية». وتمنى الظهير الأيسر الدولي أن يهدي بطاقة التأهل لجماهير الهلال الوفية التي وقفت مع الهلال طوال البطولة منذ الموسم الماضي، وسوف تقودنا اليوم للتأهل بقوله: «لم يتخل عنا المدرج الأزرق طوال البطولة، وأمام لخويا حينما منع من الحضور، كان وراءنا بالحضور قبل اللقاء في النادي، وحينما أتيحت له الفرصة في لقاء الذهاب حضر بكثافة وظهر بأفضل حلة، وفي مباراة اليوم علمنا أنه تم بيع التذاكر المخصصة له بالكامل، ما يجب علينا فعله هو إرضاؤهم وبإذن الله نهديهم بطاقة التأهل للنهائي». 