مصادر: توقف المفاوضات بين الهلال والبليهي بسبب اشتراط اللاعب مضاعفة قيمة عقده 

 أكدت مصادر مطلعة توقف المفاوضات بين إدارة نادي الهلال ووكيل أعمال مدافع الفريق علي البليهي لتجديد عقده مع النادي، وذلك بعد أن رفضت إدارة الهلال الموافقة عل طلب اللاعب مضاعفة قيمة أجره السنوي. وكانت إدارة الهلال، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، بدأت التفاوض مع البليهي للتجديد معه، بعد أن اقتربت مدة عقده من الانتهاء وأوشك على دخول فترة الستة أشهر الحرة، إلا أن اشتراط اللاعب مضاعفة القيمة المالية لعقده السابق للتجديد والاستمرار مع الفريق فترة أخرى، دفع إدارة النادي لوقف التفاوض مع وكيل أعماله. وكشفت المصادر ذاتها، أن البليهي طلب من وكيل أعماله استقبال عروض من أندية أخرى، فور دخوله الفترة الحرة بعد أيام، ليختار من بينها ما يناسبه في حال لم يكتمل اتفاقه مع الهلال لتجديد عقده مع النادي. 