جستنية يستقيل اعتراضاً على زيارة المرزوقي لخالد بن عبدالله 

 تقدم عضو شرف النادي محمد عدنان جستنية باستقالته من العضوية الشرفية من خلال الخطاب الذي بعث به إلى رئيس أعضاء الشرف الدكتور خالد المرزوقي . وفند جستنية أسباب الاستقالة بأنه معترض على قيام المرزوقي بحضور الاجتماع الذي عقد بين إدارة النادي ورئيس أعضاء شرف الأهلي الأمير خالد بن عبدالله في منزل الأخير بحضور ادارت أندية الشباب والنصر دون العودة لأعضاء شرف الاتحاد واستشارتهم في هذا الأمر ، معتبرا ذلك العمل تغييبا للعمل المؤسساتي وارتجالية في الأداء وميلا للقرارات الفردية وهو الأمر الذي لا يبشر بالخير لنادي الاتحاد إطلاقا وليس في مصلحة الكيان استمراره أو دعمه بأي حال من الأحوال. وأعترض جستنية في خطاب استقالته على عدم اختيار نائب لرئيس أعضاء الشرف خلال الاجتماع الأخير وأيضا اختيار أعضاء المجلس التنفيذي بدون استخدام الانتخاب أو الاتفاق وهو ما اعتبره جستنية مخالفا للأنظمة واللوائح. 