ريجيكامب: تدريبي للهلال اكسبني الخبرة 

 نفى التقني الروماني “لورينت ريجيكامب” المدير الفنّي السابق لنادي الهلال اقترابه من العودة مجدداً للتدريب في منطقة الخليج وبالتحديد في الدوري الكويتي , وذلك بحسب ما صرح التقني الروماني في اتصال هاتفي مع موقع (ماي تريكس) الروماني. وكانت وسائل الإعلام الكويتية والرومانية على حد سواء قد نشرت تقارير وأنباء تفيد عن اقتراب المدرب السابق لنادي الهلال من الاشراف الفنّي على فريق العربي الكويتي صاحب المركز الخامس في دوري (فيفا) الكويتي. وقال المدرب “ريجي” حول تلك الأنباء : لا أفكر في مغادرة رومانيا , كانت لي تجربة سابقة مع الهلال اكتسبت فيها خبرة التدريب في الخليج , ولكن لم يعرض علي أي فريق خليجي تدريبه في الوقت الحالي. وكان “ريجيكامب” قد أشرف على تدريب فريق الهلال قبل موسمين , كانت بدايته مع الزعيم مثالية ولكن سرعان ما تدهورت نتائج الفريق الهلالي وخسر لقبين متتاليين وهما دوري أبطال آسيا وكاس ولي العهد ليتمّ إقالته في السابع عشر من فبراير عام 2015 ويحل مواطنه “سيبريا” كمدرب مؤقت للفريق قبل قدوم اليوناني “جورجيوس دونيس”. 