نادي الاتحاد يرد بقوة على تصريحات رئيس الهلال بشأن "كينو" 

 دعا المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد حسين الشريف رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل إلى التركيز على كيفية الحفاظ على مكتسبات ناديه، قبل أن يتحدث عن أحلامه بقرب ضم البرازيلي كينو لاعب نادي "بيراميدز" المصري. حديث الشريف جاء رداً على تغريدة لرئيس نادي الهلال ألمح فيها إلى أن كينو الذي يتفاوض معه الاتحاد منذ فترة اقترب من الهلال، إذ قال في تغريدته: "كينو يا كينو، قربت يا كينو". وأضاف متحدث نادي الاتحاد عبر حسابه في "تويتر" اليوم الإثنين: "لم ننته بعد من عذر الملعب وطلب اللعب أمام الاتحاد وأمام جمهوره، إلا وبدؤوا يحلمون بكينو"، مشدداً على أن ما يريده نادي الاتحاد بعيد المنال على غيره. وتابع: "حتى والاتحاد متراجع فنياً ويمر بظروف صعبة، ما زال يخيفهم وتدفعهم المواجهة معه إلى افتعال الإثارة، لا لشيء وإنما لأنهم يعرفون الاتحاد جيداً حين يواجههم". يذكر أن الهلال والاتحاد سيلتقيان الخميس 25 أكتوبر الجاري، ضمن مباريات الجولة السابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وهي المواجهة التي طلب الهلال أن تُقام في جدة بدلاً من الرياض.  