بالفيديو.. رجل أمن يعتدي على مشجع بمباراة الهلال والسد.. ونشطاء يطالبون بمعاقبته 

 تعرض مشجع هلالي لاعتداء عنيف من قبل أحد رجال الأمن مساء اليوم (الثلاثاء) بالرياض قبيل بدء مباراة فريقي الهلال السعودي والسد القطري في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وأبرزت مقاطع مصورة تداولها عدد من مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي مشجعا هلاليا شاباً كان قد نزل من المدرجات ودخل أرض الملعب قبل أن يلحق به رجل أمن ويقوم بالاعتداء عليه بواسطة عصا كانت بحوزته ويقوم بركله. من جانبهم، انتقد كثير من المعلقين على مقطع الفيديو سلوك رجل الأمن، كونه المخول بحفظ الأمن وحماية الجماهير، مستغربين منه هذا السلوك ولو كان المشجع مخطئاً بالنزول إلى الملعب، خاصة أن المشجع لم يقاومه. وقال آخرون إن الضرب بهذه الطريقة الهمجية فيه إساءة للجهة التابع لها، خاصة أن نظام الجزاءات يحظر إيذاء المقبوض عليه جسديا أو معنويا أو إهانة كرامته، مطالبين بالتحقيق مع رجل الأمن المعتدي وعقابه العقاب الرادع له ولمن يحاول أن يسلك مسلكه. 