الاتحاد يفقد خدمات نجمه في لقاء الديربي أمام الأهلي 

 تلقى فريق الاتحاد ضربة قوية قبل مواجهة الديربي أمام الأهلي، حيث سيفقد جهود أحد أبرز نجومه في المباراة المقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل بالجولة السابعة لدوري المحترفين. وأعلن لاعب الاتحاد عبدالعزيز البيشي، عبر مقطع فيديو قصير متداول، أنه سيغيب عن مواجهة الفريق القادمة ضد الأهلي بسبب الإصابة. وغاب البيشي عن مواجهة الاتحاد الماضية أمام التعاون والتي انتهت بتعادل الفريقين (1-1) في الجولة السادسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعب يعاني من إصابة في عضلة الساق، ويواصل حاليًا برنامجه العلاجي والتأهيلي للعودة للمشاركة مع الفريق بعد مواجهة الديربي القادمة.    عبدالعزيز البيشي يعلن غيابه عن الديربي. ❌ pic.twitter.com/4dpJD271PP
 — ITTI MANIA (@IttiMania) September 27, 2021  