"هيئة الرياضة" و"التعليم" تدشنان "دوري المدارس" 

 دشن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ووزير التعليم، الدكتور حمد آل الشيخ، مساء اليوم الأربعاء، دوري المدارس. جاء ذلك خلال حفل شهدته ثانوية عرقة بمدينة الرياض لإطلاق "دوري المدارس" تحت شعار "جيل اليوم يصنع إنجازات المستقبل" بحضور عدد من الرياضيين والتربويين يتقدمهم المدرب الوطني ناصر الجوهر، وماجد عبدالله، ويوسف الثنيان، وسعود الحماد، وصالح الداود، وسعد الحارثي. وينطلق دوري المدارس على مستوى 47 محافظة ومنطقة في المملكة، على ما يقارب 200 ملعب من ملاعب المدارس وأندية الأحياء، وسط إشراف عدد من التربويين الرياضيين المختصين، ويتضمن الدوري برامج مصاحبة لاكتشاف الموهوبين، وبرامج تأهيل للمدربين والحكام في المراحل الختامية من الدوري. وتقام المرحلة التمهيدية في المحافظات والمناطق الـ47، ثم تقام التصفيات على مستوى المناطق التي ستختتم بتتويج بطل المنطقة للمرحلة المتوسطة، وبطل للمنطقة من المرحلة الثانوية من المناطق الإدارية الـ16، فيما ستكون المرحلة النهائية بطولة مجمعة لأبطال المناطق في إحدى المدن للتتويج على مستوى المملكة.      