الطفل أمير زكريا : أنا عاشق للأهلي قبل السومة 

 تواجد مساء أمس في مقر النادي الأهلي الطفل أمير زكريا أحد أقرباء مهاجم النادي الأهلي السوري عمر السومة . وكان أمير وصل لمقر النادي الأهلاوي برفقة السومة، حيث بدا سعيدا وهو يتجول في أروقة النادي لالتقاط الصور التذكارية مع نجوم الفريق داخل غرفة الملابس. وقال "للرياضية" بكل تأكيد انا سعيد بسبب مجيئي هنا أنا عاشق لهذا النادي وأتمنى الفوز في كل المباريات "وأضاف : "أنا أهلاوي قبل لا يكون عمر لاعباَ في الأهلي بفترة قصيرة وأحب جميع اللاعبين وخصوصاً حسين المقهوي." 