السوبر من لندن إلى باريس 

 علمت "الوطن" أن مقترحا قدم إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم بإقامة النسخة المقبلة لبطولة السوبر السعودي في العاصمة الفرنسية باريس، مع فتح المقترحات بإقامتها في عدد من العواصم الأوروبية الكبرى. وسيناقش الاتحاد في أول اجتماع دوري له نهاية الشهر الجاري المقترحات والتشاور حول تجربة إقامة مواجهة كأس السوبر السعودي التي جرت في لندن على ملعب لوفتس رود، وهي التي توج بها الهلال على حساب نده التقليدي النصر بهدف دون رد مساء الأربعاء الماضي بحضور جماهيري يربو عن 16 ألف متفرج. ورغم الانتقادات التي طالت اتحاد كرة القدم على إقامتها هناك، واهتمامه فقط بالمردود المالي، في ظل بعض السلبيات التي ظهرت كسوء التنظيم أثناء المباراة وحتى بعدها، إلا أن مسيري كرة القدم السعودية راضون عمّا قدموه لإنهاء المباراة بالشكل الذي يرون أنه قياسي كونها التجربة الأولى، وأنه بالإمكان تلافي السلبيات والتنظيم بشكل أفضل خلال المواسم المقبلة. وفي شأن ذي صلة، تهرب أغلب الأعضاء المتواجدين في لندن من مسؤولية سوء التنظيم، بالذات فيما يخص الجانب الإعلامي للمباراة، حيث لم يتم تسليم الزملاء الإعلاميين بطاقاتهم الشخصية التي تخولهم الدخول للملعب إلا قبل المباراة بنصف ساعة، وبعضهم تأخر في الدخول حتى بداية اللقاء مما أدى إلى إرباك عملهم الإعلامي بالذات المصورين منهم، ناهيك عن عدم وجود مترجم من اللغة العربية للإنجليزية ليختصر بعض الاجراءات، خصوصا أن الكثيرين لا يجيدون الإنجليزية، واضطر بعضهم لاستخدام لغة الإشارة، كما أن آخرين منعوا من الدخول حتى بداية الشوط الثاني لأسباب غير معروفة من مسؤولي الملعب. ولم يوفر المنظمون للإعلاميين نقاط اتصال للإنترنت لتأدية عملهم، وظهرت الفوضى في المكس زون (منطقة اللقاءات الإعلامية)، ولم يتمكن أغلبهم من إجراء اللقاءات الصحافية مع اللاعبين والمسؤولين بعد المباراة، إلى جانب دخول بعض الجماهير للأماكن المخصصة للإعلاميين ومزاحتمهم بالتقاط الصور التذكارية مع نجومهم المفضلين من الفريقين. 