فرنانديز شبابيًا.. ورئيس النادي التايلندي: عرضهم مغر 

 أعلن رئيس نادي راتشابوري التايلاندي رسميا عن انتقال البرازيلي هيبرتي فرنانديز لنادي الشباب السعودي. وأكد راتشابوري أن «العرض السعودي كان جيدا للغاية ومن الصعبة رفضه وسندعم اللاعب في تجربته الجديدة».وأشار إلى أن اللاعب وعد بأنه إذا عاد لتايلاند سيكون عبر بوابة راتشابوري. وذكر مصدر تايلاندي في إحدى الصحف أن اللاعب سيخوض لقاءه الأخير مع ناديه في الثاني من يوليو (تموز) قبل أن ينتقل بشكل رسمي إلى الشباب. وخاض اللاعب عصر أمس الأربعاء لقاء مع فريقه انتهى بفوز راتشابوري بثلاثة أهداف مقابل هدف سجل منها هدفا، ورغم تصريح اللاعب لوسائل الإعلام التايلاندية قبل يومين، وقال: العرض المقدم من الشباب ممتاز ولكن لم تنته المفاوضات حتى الآن حيث وصلت المفاوضات إلى 60 في المائة. وأبدى اللاعب حزنه لرحيله عن النادي التايلاندي معربا لجماهير النادي البرتقالي أن هذه هي كرة القدم ولو عاد مرة أخرى لتايلاند سيعود عبر بوابة راتشابوري للعببه مرة أخرى. وكان نادي راتشابوري قد أعلن أمس التعاقد مع المهاجم الأرجنتيني جيرمان باتشكيو لتعويض رحيل هيبرتي المتوقع وفقا للصحف التايلاندية، وفي حال انتهت الصفقة سيكون هو الأجنبي الثالث في صفوف الشباب بجانب المهاجم الجزائري محمد بن يطو والمدافع الجزائري جمال الدين بن العمري. وألمحت وسائل الإعلام أن المبلغ المقدم من الشباب لشراء عقد اللاعب هو 700 ألف دولار، وكان هيبرتي شارك اليوم في تدريبات فريقه. ويعد هيبرتي فنانديز من هدافي الدوري التايلاندي، حيث استطاع ذو الـ27 عام تسجيل 17 هدفا في 18 مباراة هذا الموسم، بينما سجل منذ انضمامه لناديه راتشابوري في عام 2014 حتى الآن 62 هدف في 88 مباراة. وكان اللاعب بدأ مسيرته عام 2008 مع فاسكو دا جاما البرازيلي قبل أن ينضم إلى يوفنتوس البرازيلي موسم 2010 ويستمر النصف الأول من الموسم ثم يرحل إلى ساو كايتانو البرازيلي النادي الذي تم تأسيسه 1989 .في موسم 2011 انتقل إلى باوليستا البرازيلي وبعد ذلك بموسم انتقل إلى النصف الآخر من العالم حيث وقع مع غونما الياباني ثم سيريزو أوساكا النادي القاطن في دوري الدرجة الثانية في اليابان. وفي موسم 2013 وقع مع فيغالتا سنداي الياباني ليخوض مع الفريق خلالها 16 مباراة لتجذب أنظار النادي التايلاندي إليه ليرحل إليه في أبرز تجاربه، حيث حقق مع النادي التايلاندي هداف الدوري بـ26 هدفا في عام 2014 وأفضل لاعب في شهر أغسطس (آب) لعام 2014. وعلى صعيد آخر، أصدرت إدارة نادي الشباب قراًرا بتعيين أحمد المسعود مديًرا للمركز الإعلامي بالنادي ليخلف معاذ العجلان، وسبق له العمل في المركز الإعلامي في نادي الشباب موسم 2011­2012. 