فيصل بن تركي يرزق بمولودة ويسميها "نورة" 

 أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، اليوم الخميس، أنه رُزق بمولودة جديدة أسماها "نورة"، لتكون ثالث ذريته بعد "سارة" و"تركي". وقال بن تركي في تغريدة بحسابه بموقع "تويتر": "الحمد لله رب العالمين.. مع إطلالة فجر جديد، رُزقت بمولودة سميتها "نورة"، لتنضم لـ "سارة" و"تركي".. شكرًا للواهب ورزقني بر الموهوب". يشار إلى أن رئيس نادي النصر مرّ بمناسبة سعيدة منذ أيام، حيث تُوج فريقه بلقب دوري عبداللطيف جميل، للموسم الثاني على التوالي عقب فوزه على الهلال بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما مساء الأحد الماضي باستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 