الأنظار تتجه نحو "ديربي" مانشستر 

 عندما تنطلق منافسات الجولة السادسة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غداً السبت، ستتوجه الأنظار بشكل كبير نحو مواجهة "الديربي" المرتقبة بين مانشستر سيتي وجاره مانشستر يونايتد الأحد المقبل، إذ ربما تحسم الصراع على اللقب هذا الموسم بشكل كبير. ويحتل السيتي الصدارة حالياً بفارق ثماني نقاط أمام أقرب منافسيه مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني، ويتطلع السيتي إلى توسيع الفارق إلى 11 نقطة بينما ربما تشكل مباراة الأحد المقررة على ملعب "أولد ترافورد"، الفرصة الأخيرة ليونايتد لعرقلة جاره وتجديد الصراع بشكل حقيقي على اللقب هذا الموسم. وأحكم مانشستر سيتي، الذي يدربه المدير الفني بيب غوارديولا، قبضته على الصدارة بعد أن حقق 13 انتصاراً متتالياً، في إطار إجمالي 14 انتصاراً له حتى الآن مقابل تعادل واحد وبدون أي هزيمة. وحصد مانشستر 43 نقطة من إجمالي 45 نقطة متاحة في 15 مباراة، ويتطلع لتحقيق الفوز الثمين على يونايتد في عقر داره ليرفع رصيده إلى 46 نقطة، موسعاً الفارق الذي يحلق به في الصدارة إلى 11 نقطة حيث يحتل يونايتد المركز الثاني برصيد 35 نقطة. ورغم أن البعض يعتبرون أن التفوق بـ11 نقطة في ديسمبر (كانون الأول) هو فارق يصعب للغاية التغلب عليه، يرى لاعبو مانشستر سيتي الأمر بمنظور مختلف. وتلقى السيتي الأربعاء الماضي أول هزيمة له في كل المسابقات، إذ خسر أمام شاختار دونيتسك الأوكراني 1-2 في الجولة السادسة الأخيرة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، في المباراة التي أراح خلالها غوارديولا عدة لاعبين أساسيين. ويتطلع مانشستر سيتي إلى الانتصار الرابع عشر على التوالي في الدوري ليحطم الرقم المسجل باسم كل من آرسنال في موسم 2001-2002 وتشيلسي في الموسم الماضي. لكن مهمة الفريق لن تكون سهلة بالتأكيد أمام مانشستر يونايتد، الذي لم تهتز شباكه سوى بتسعة أهداف هذا الموسم بالمسابقة، وهو الرقم الأقل بين جميع فرق الدوري، كما أن يونايتد حافظ على سجله خالياً من الهزائم طوال 40 مباراة متتالية على ملعبه، وكانت آخر هزيمة له في الأولد ترافورد، على يد سيتي الذي تغلب عليه 2-1 في سبتمبر (أيلول) 2016. وسيفتقد مانشستر يونايتد ومديره الفني جوزيه مورينيو، جهود لاعب خط الوسط بول بوغبا، الذي يخضع لعقوبة الإيقاف ثلاث مباريات بعد طرده في المبراة التي انتهت بالفوز على آرسنال 3-1 السبت الماضي. وتشهد مباريات الجولة الأحد المقبل مواجهة "ديربي" أخرى تجمع بين ليفربول وضيفه إيفرتون. ويتفوق ليفربول بفارق كبير أيضاً على جاريه، إذ يحتل المركز الرابع بفارق 11 نقطة أمام إيفرتون صاحب المركز العاشر. ولم يتلق ليفربول أي هزيمة في آخر 13 مباراة جمعته بإيفرتون، كما أنه لم يخسر على ملعبه أمامه منذ عام 1999.أما تشيلسي صاحب المركز الثالث فيتطلع إلى الاستفادة من صدام قطبي مانشستر، وتقليص الفارق من خلال مباراته أمام ويست هام، بينما يسعى آرسنال لاستعادة توازنه عندما يحل ضيفا على ساوثامبتون. وتشهد باقي مباريات الجولة، لقاء توتنهام مع ستوك سيتي وواتفورد مع بيرنلي وبورنموث م كريستال بالاس وهيديرسفيلد مع برايتون وويست برومويتش ألبيون مع سوانزي سيتي ونيوكاسل مع ليستر سيتي. 