عبدالكريم الحمد : إدارة النصر وجدت حلاً لورطة عقد أحمد موسى! 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد أن مفاوضات إدارة النصر مع لاعب بديل للدولي النيجيري أحمد موسى بشرة خير للإدارة النصراوية. وشدد على أن تفكير الإدارة في ضم لاعب بديل قد يكون بشرة خير لانفراجة أزمة عقده، خاصة بعدما فشل انتقاله إلى الدوري التركي الشتاء الماضي بسبب قيمة عقده المرتفعة. وأضاف الحمد في تصريحاته لبرنامج الحصاد الرياضي أن عقد النصر مع اللاعب أحمد موسى عقبة كبيرة لإدارة النصر بسبب ضعف المستوى الفني الذي يُقدمه مقارنة بالأموال التي يحصل عليها. وأنهى الحمد ليشير إلى أنه كان يتوقع أن يظهر موسى بمستوى فني جيد قبل وصوله ولكنه صُدم من مستواه الذي يُقدمه رفقة العالمي.  عبدالكريم الحمد : قد تكون مفاوضات نادي النصر مع بديل احمد موسى هي نهاية عقدة الورطة . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/ZigCoDdmGK
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 30, 2020  