القادسية يكشف عن عرض بـ 30 مليون ريال لانتقال الشهراني للاهلي 

 كشف أحد الحسابات القدساوية ذات العلاقة القوية بمصادر داخل النادي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الأهلي تقدّم بعرضٍ شفهي للإدارة القدساوية عن طريق الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبد الله، لضم اللاعب ياسر الشهراني نظير مبلغٍ يصل لنحو 30 مليون ريال. المسئول عن الحساب غرّد لتوضيح بعض الأمور المهمة عن اللاعب والتجديد له مع الهلال أو الانتقال لنادٍ آخر، حيث أكد أن اللاعب يخضع لضغوطٍ عنيفةٍ لمحاولة الإبقاء عليه وصلت، بحسبما قال المسئول وفقاً لمصادره، إلى أن اللاعب سيُستبعَد من المنتخب في الفترة القادمة عقب تعافيه من الإصابة الحالية، التي أعاقت ضمّه لمعسكر المنتخب، في حال رحيله عن الهلال. والمعروف أن اللاعب مُستبعَدٌ حالياً لتعرُّضه للإصابة. المسئول عن الحساب قال في تغريداته: "اللاعب يضغط على إدارة القادسية حالياً للتوقيع للهلال، من أجل عودته للمنتخب حسب قوله بلسانه للعضو القدساوي". مسئول الحساب أضاف: "نعلم أن اللاعب مصابٌ في الوقت الحالي، ولكن ما نقصده هو عدم ضمّه في الفترة القادمة عقب معسكر جاكرتا". 