نصراوي سابق يوجه رسالة للكرواتي ويؤكد : لا قيمة للمنصب ولا للواسطة 

 وجه لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، صالح المطلق رسالة خاصة للكرواتي زوران ماميتش مدرب العالمي بخصوص تشكيلته في المباريات المقبلة لتعويض الغيابات الحادثة في صفوف الفريق الكروي بسبب الإصابة. قال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) :" تعويض الكيف بالكم .. تراجع مستوى الوسط فتأثر الدفاع حتى يعود الجبرين ويجهز غالب ... ثلاث محاور حل يساعد على التماسك ويظهر قدرات برونو وأيالا أكثر". أضاف :" أسلوب خاطئ للنصر..مع الفاول الجانبي لا معنى للخروج لكل هذه المسافة .. بهذا الأسلوب المهاجم أقرب للتسجيل وإحراج للحارس والدفاع". أتم المطلق تغريداته،قائلاً : " الرياضة والواسطة معيار النتيجة لا يكفي للمنصب .. النتيجة تفتعل وقد تشترى ولن تستمر بدون عدل ومساواة واحقية وشهادات.... لا قيمة للمنصب ولا للواسطة".    