تعرف على الطاقم المساعد لـ"كومان" بعد توليه مهمة تدريب برشلونة 

 وقع اختيار الهولندي رونالد كومان، المدير الفني الجديد لبرشلونة، على السويدي هنريك لارسون ضمن الطاقم المساعد له، بالإضافة إلى ألفريد شرودر كمساعد إضافي خارج الخط. وكشفت صحيفة "سبورت" الإسبانية عن مساعدي كومان على دكة البدلاء، وهما هنريك لارسون وشرودر، بعد موافقة جوسيب بارتوميو على طلبه. ويملك لارسون تجربة سابقة مع برشلونة، حيث حصد معه لقب دوري أبطال أوروبا عام 2006، والآخر تولى منصب المدرب المساعد في فريقي هوفينهايم وأياكس أمستردام. 