"غوميز" يقود هجوم "الهلال" أمام "ضمك" 

 أعلن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، التشكيل الذي سيخوض به مباراة ضمك مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري. وجاء تشكيل الهلال الأساسي للمباراة كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، محمد جحفلي، علي آل بليهي، ناصر الدوسري، جوستافو كويلار، محمد كنو، سلمان الفرج، لوسيانو فييتو، أندري كاريلو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال لمباراة ضمك كالتالي: حبيب الوطيان، مدالله العليان، متعب المفرج، حمد اليامي، مصعب الجوير، محمد القحطاني، عبدالله رديف، عبدالله الحمدان، صالح الشهري. 