"كارينيو" يحوّل المغربي "مرابط" و"الفريدي" لرديف النصر.. و"راموس" يلتحق بالتدريبات 

 شارك لاعب الوسط المغربي نور الدين مرابط ضمن صفوف فريق الرديف للنصر أمام درجة الشباب في مناورة فرضها مدرب الفريق الأورغواياني دانيال كارينيو أمس (السبت) انتهت بخسارة درجة الشباب بأربعة أهداف نظيفة. كما انخرط في هذه المناورة صانع الألعاب أحمد الفريدي بعد تعافيه من الإصابة التي منعته من المشاركة في مباراة الفيصلي والتي كسبها النصر بهدفين مقابل هدف، وواصل الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد برنامجه التأهيلي في العيادة الطبية، في إطار استعداد الفريق الأول لكرة القدم لمقابلة القادسية يوم الأربعاء المقبل. وفي سياق متصل، يلتحق المدافع البيروفي كريستيان راموس بالتدريبات خلال الساعات القليلة المقبلة بعد أن أنهى إجراءات تجديد جواز سفره في بلاده الأسبوع الماضي. 