التعاون يخوض مباراة ودية أمام الهلال خلال فترة التوقف 

 يستأنف فريق التعاون تمارينه يوم غدٍ الإثنين، بعد الخسارة أمام الطائي بنتيجة 1-2، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسيخوض التعاون خلال فترة توقف المنافسات المحلية مباراة ودية أمام الهلال، السبت المقبل الموافق 9 أكتوبر ، على ملعب الأخير بالرياض . ومن جانبه، منح المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز لاعبيه راحة" لهذا اليوم، على أن يُعاود الفريق تمارينه يوم غدٍ على ملعب النادي . ويحتل فريق التعاون المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط من 3 تعادلات وخسارة 4 مباريات حتى الآن في مسابقة دوري المحترفين. 