حاتم خيمي : لاعبي هذا العصر مساكين..والمال نقمة عليهم 

 شدد نجم الوحدة السابق حاتم خيمي على أن فريق الهلال يسير إلى الهاوية مثل باقي الفرق عدا الأهلي بالموسم الحالي ، مشيراً إلى كون الخلل الهلالي إداري منذ أكثر من موسمين. وقال حام خيمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " العنوان الرئيس لاجتماع شرفيي الهلال لابد أن يكون الحقوا الهلال ،فالفريق يسير إلى الهاوية مثل باقي الفرق عدا الأهلي الثابت بلاعبيه وإدارته وجماهيره داخل وخارج الملعب" . أضاف : " هناك خلل إداري في نادي الهلال منذ أكثر من موسمين، وبسبب الملايين لاعبي هذا العصر مساكين والمال نقمة عليهم، ومن معرفتي بناصر الشمراني أعلم بأن أقصى مشاكل ناصر بأن يغضب من عدم اللعب أساسي، لذلك كان لابد من تدخل إداري في الزعيم". وتابع : " تعاطي الجماهير مع القرارات التأديبية يختلف بحسب وضع الفريق وهذا ما حدث مع خالد شراحيلي في الهلال ببداية الموسم ونهايته" . وأتم خيمي تصريحاته،قائلاً : " مشكلة نادي الاتحاد الحالية أنه بلا كبير بالوقت الحالي وإدارة إبراهيم البلوي يجب أن ترحل لأنها لم تفي بأي من وعودها حتى الآن والفريق لم يقدم المستويات المنتظرة ويعود لمنصات التتويج مثلما كان في السابق رغم الدعم الجماهيري الكبير". 