هلاليون يحتفون بالذكرى الأولى للتوقيع مع جحفلي! 

 احتفت جماهير “الهلال” بالذكرى الأولى لتعاقد النادي مع اللاعب محمد جحفلي، الذي قدِم لصفوف الفريق في مثل هذا التوقيت من العام الماضي؛ حيث قالت: إن عودة اللاعب كانت تحمل معها عودة “الهلال” للبطولات. ودشنت جماهير “الهلال” عدداً من الوسوم التي تُعَبّر عن ترحيبها الشديد بقدوم اللاعب؛ مثل “ذكرى تعاقد الهلال مع جحفلي” و”مرور عام على تعاقد الهلال مع جحفلي”. وعدّدت جماهير “الهلال” نجاحات “الزعيم” منذ انضمام اللاعب والتي تمثلت في: بطولتين للفريق، والتأهل لنصف نهائي آسيا، ونصف نهائي كأس ولي العهد، وتصدر الدوري حتى الآن. 