الكشف عن التفاصيل المالية في صفقة ضم الهلال لسعود عبدالحميد 

 أفادت مصادر بأن لاعب فريق الاتحاد، سعود عبدالحميد، قد وقّع لصالح الهلال مقابل أربعة ملايين وخمسمائة ألف ريال في العام الواحد، أي ما يصل إلى نحو 15 مليونًا و750 ألف ريال، إضافة إلى سيارة خاصة هدية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن نادي الاتحاد قد عرض التجديد للاعب مقابل أربعة ملايين ريال في الموسم لمدة ثلاثة أعوام إلا أن الطرفين لم يتفقا. يذكر أن عقد اللاعب ينتهي مع الاتحاد في 30 يناير من العام المقبل، أي قبل يوم من ختام فترة التسجيل الشتوية المقبلة. وكان نادي الهلال قد أعلن مساء يوم أمس (الأربعاء) تعاقده مع اللاعب سعود عبدالحميد حتى عام 2025. 