4 بدلاء للسومة في حال إيقافة أمام هجر 

 يواصل فريق الأهلي تدريباته الأستعدادية لمباراة هجر المقبلة في الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم والمقرر إقامتها بعد غد الخميس على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة الساحلية. ويحتل الأهلي المركز الثاني برصيد 18 نقطة من ثمانية مباريات بينما يقبع هجر في قاع جدول الترتيب بنقطتين. ويضع المدرب السويسري للملكي كريستيان جروس 4 بدلاء للمهاجم الدولي السوري عمر السومة في حال صدور قرار بإيقافة عن المشاركة في المباراة المقبلة من قبل لجنة الإنضباط بالإتحاد السعودي. وقام هداف الأهلي بالتعدي بالضرب على مدافع الفيصلي منافس فريقه خلال الجولة الماضية وسط أنتظار لصدور قرار محتمل بإيقاف السومة عن المشاركة قد تصل لمباراتين. ويأتي على رأس القمة المقترحة لبدلاء السومة الرباعي نبيل بهوي , مصطفى بصاص , مهند عسيري , صالح العمري. 