لاعب (مزاجي) يغادر الملعب إلى منزله بعد استبداله 

 أكدت مصادر خاصة لـ(الجزيرة) أن لاعب الوسط صاحب المزاج المتقلب، غادر الملعب متجهاً إلى منزله بعد أن تم تغييره من قبل مدرب فريقه في الشوط الثاني من مباراة فريقه الأخيرة التي لعبها الأسبوع المنصرم. تصرف اللاعب المتقلب المزاج أحدث ردة فعل غاضبة من أنصار فريقه الذين اعتبروا ما قام به تصرفاً لا يصدر من لاعب هاوٍ، فكيف بلاعب محترف يتقاضى ملايين الريالات ويقوم بمثل هذا التصرف البعيد عن الانضباطية التي يفترض أن تكون عنواناً للاعب المحترف! تصرف اللاعب لم يكن الأول، فقد سبق ورفض إجراء الإحماء في إحدى المباريات، إدارة ناديه ما زالت متكتمة على الموضوع، ومن المحتمل أن تصدر فيه عقوبة بعد المباراة المقبلة والمهمة للفريق. 