الرائد يغازل بوحيمد 

 دخل توفيق بوحيمد لاعب وسط فريق الفيحاء الأول لكرة القدم على لائحة اهتمامات إدارة نادي الرائد، للتعاقد معه خلال سوق الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر مطّلعة، عن إرجاء إدارة النادي القصيمي إعلان الصفقة، إلى حين الاتفاق على كافة التفاصيل مع اللاعب الذي ينتهي عقده مع الفيحاء رسميًّا بختام الشهر الجاري. وأبانت المصادر ذاتها، أن إدارة الرائد التي يترأسها فهد المطوع، بدأت في دراسة ملفات عدد من اللاعبين المحليين، والأجانب ممن سبق لهم اللعب في الدوري السعودي، للتعاقد مع بعضهم خلال الأيام المقبلة. 