بعد الهجومات الاخيرة .. بلقيس .. للمرة الـ17 الف .. انا لا نصراوية ولا هلالية 

 واجهت الفنانة الإماراتية بلقيس فتحي هجوماً لاذعاً لكافة منتقديها الذين هاجموها بعد نهاية حلقة اليوم من مسلسل (سيلفي) الذي يعرض على قناة "MBC 1" والتي كانت تتحدث عن التعصب الرياضي بين الأندية السعودية، خاصة قطبي العاصمة فريقا النصر والهلال. ونشرت بلقيس تغريدة مثيرة للجدل عبر صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، حيث قالت فيها: للمرة الـ17 الف.. (مش علشان) اي حد تكلم كلمة ولا كلمتين من كلامكم يعني (يحتك) او (يتلزق)، واضافت: الشخص لما يحب احد يتشبه فيه فقط وهذا مشروع قانونا ومجتمعيا. وزادت قائله: بعضكم الله يهديه يغلط في الكلام ولكن انا مسامحة (علشان) الشهر الكريم وأساسا ما (قد) غلطت على احد الحمد لله و (اللي متاذي) ومستاء لا يتابع بكل بساطة. ثم ختمت تغريداتها، بالقول: انا (رائقة) دائماً الحمد لله (مش معصبه).. و (انتو) اللي (مشتطين) ... وارتاحوا انا لا نصراوية ولا هلالية ولا لي اي دخل وتغريداتي لا علاقة لها بظنونكم.  