رئيس الأهلي : القرعة متوازنة وتضم فرقا لها اسمها وسمعتها 

 حل النادي الأهلي وصيف بطل آسيا في النسخة الماضية 2012، في المجموعة الثالثة لبطولة دوري أبطال آسيا 2013 إلى جوار سباهان الإيراني، والغرافة القطري، والمتأهل من النصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي. وكانت قرعة البطولة أجريت في مقر الاتحاد الآسيوي بالعاصمة الماليزية كوالالمبور اليوم الخميس، وستبدأ مواجهات البطولة يومي 27 ، 28 فبراير من العام المقبل. من جانبه، وصف الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي القرعة بأنها جاءت متوازنة، وتضم جميعها فرقًا قوية، ولها اسمها وسمعتها، مشيرا إلى أن فرق مجموعته ليست غريبة على بعضها فالأهلي سبق له مواجة بعض هذه الفرق في مناسبات سابقة. وقال: "ما نأمله كأهلاويين أن يكون الفريق جاهزا للبطولة في الفترة القادمة خاصةً، وأنه لم يشهد تغييرات كبيرة في صفوفه ومعدل الانسجام لديه جيد". وأبدى رئيس النادي الأهلي أمنياته بالتوفيق لناديه في هذه النسخة بعد أن سجل حضورًا مميزًا في البطولة الماضية، والتي وصل من خلالها إلى المباراة الختامية، كما تمنى التوفيق لبقية الفرق السعودية المشاركة، بأن تحقق مع شقيقها الأهلي أفضل النتائج.  من جهته، ذكر طارق كيال مدير إدارة الكرة، وممثل الأهلي في مراسم القرعة أنه كان يتوقع أن تأتي المجموعات على هذا النحو، كاشفا أن معظم الفرق المشاركة تعرف بعضها من خلال مواجهاتها، ومشاركاتها في النسخ الماضية من البطولة، مؤكدا أن الأهلي أصبح الآن أحد فرق القارة القوية، بحسب منظار النتائج بعد وصوله للنهائي في نسخة 2012 ، مشيرا إلى أن الفريق سيسعى في البطولة المقبلة التي سيشارك فيها مع أشقائه ممثلي الكرة السعودية إلى تحقيق أفضل النتائج. يذكر أن سكرتير الاتحاد الآسيوي أليكس أكد في مستهل مراسم القرعة بأن النسخة الماضية من بطولة دوري أبطال آسيا كانت الأفضل والأميز بين البطولات، من حيث المستوى الفني والإثارة، والحضور الجماهيري، متطلعًا إلى أن يتواصل هذا التميز في البطولة المقبلة. 