بالفيديو: ابن مساعد يواسي "طفل الهلال الباكي" ويعده بإحضار الكأس القادمة إلى منزله 

 أظهر مقطع فيديو جرى تصويره خلال مران فريق الهلال أمس الأربعاء رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد وهو يستقبل الطفل الذي تداول مغردون صورته وهو يبكي بعد خسارة الهلال أمام النصر في نهائي كأس ولي العهد. كما صافح بدروه مدرب الفريق سامي الجابر الطفل مواسياً، وكذلك فاجأ نجم الهلال محمد الشلهوب أسرة الطفل بزيارة في منزلها والتقط عدداً من الصور التذكارية مع الطفل. كما أظهر الفيديو رئيس نادي الهلال وهو يقطع وعداً للطفل، الذي قالت مواقع التواصل الاجتماعي إن اسمه يزيد الباتلي، بأن أول كأس يفوز به الهلال سيحضر له في منزله. 