«مؤسس الرياض» الزير : 70 عاماً عمـر علاقتـي بـأول مـديـر لكـرة الـهــلال 

 فقدت الساحة الهلالية الشهر الماضي واحدا من أبرز إدارييها في ثمانينيات القرن الهجري الماضي الأستاذ مساعد بن مسعود المبروك الملقب بـ "ولد العود" عن عمر يناهز الـ 90 عاما وهو أول من تبوأ منصب مدير الكرة في تاريخ نادي الهلال وكان المشرف الإداري على الفريق الأول عندما توج بالكأسين معا لأول مرة في موسم واحد عام 1384هـ كأس الملك أمام الاتحاد في الرياض وكأس ولي العهد أمام الوحدة في جدة . سبعة عقود من العلاقة الوطيدة ويرتبط "ولد العود" بمؤسس نادي الرياض الشيخ عبدالله الزير متعه الله بالصحة والعمر المديد بعلاقة وطيدة وعريقة تمتد لاكثر من سبعة عقود ويقول الزير في هذا الصدد: "كنا في سن متقارب حين درسنا معا القرآن الكريم لدى الشيخ محمد بن سليمان "رحمه الله" في مسجد المعيقلية غرب جامع الإمام تركي بن عبدالله وكنا نقطن في هذا الحي بينما كان مساعد يسكن في الثميري. والده أحد الـ 60 الذين دخلوا الرياض مع المؤسس وكان والده مسعود المبروك أحد الرواد الـ60 الذين فتحوا الرياض مع الملك عبدالعزيز "طيب الله ثراه" وكان فارسا شجاعا لا يشق له غبار وهو أحد الثمانية الذين اختارهم "صقر الجزيرة" للهجوم على المصمك وتحريره من الأعداء . وعملنا منذ بداية مشوارنا الوظيفي بمالية الرياض عام 1368هـ في عهد الملك عبدالعزيز "طيب الله ثراه" وبعدها انتقل مساعد للعمل في الجوازات وله تاريخ عريض في خدمة كل ملوكنا وهو من الرجال المخلصين للوطن والقيادة إذ عمل "ولد العود" مع والده في خدمه الملك عبدالعزيز واستمر "رحمه الله" في خدمة أبناء المؤسس الملوك سعود وفيصل وخالد وفهد وعبدالله "رحمهم الله" بجانب الملك سلمان "رعاه الله" . سرطان الدم أنهكه وكان يرتاد مجلسي كل ليلة وفي ليلته الأخيرة تعب كثيرا واتصلنا بأبنائه فحضروا ونقلوه الى المستشفى العسكري وبقي فيه يعالج بالكيماوي من سرطان الدم إلى أن أ خذ الله أمانته قبل أن يكمل شهره الأول. وفاءه مضرب مثل ويضيف مؤسس نادي الرياض: عرفت "ولد العود" رجلا شديد الاعتزاز بنفسه مستقلا برأيه مقلا في كلامه وينتقي كلماته بعناية. وهو من الأصدقاء الأوفياء وسافرنا معا وامتد بنا العمر إلى ماشاء الله ولم أرى منه طوال سبعة عقود ما يكدر الخاطر أو إساءة عليه رحمة الله. هلالي حتى النخاع أما عشقه لناديه الهلال فلا حدود له فقد سجل في كشوفات ناديه نجم الهلال السابق وابن شقيقته حسين عليان السعود في النصف الأول من الثمانينيات الهجرية وكان مخلصا لناديه ويتألم إذا خسر وينتقد الأخطاء علانية إضافة إلى أن آراءه كانت مستقلة وبعيدة كل البعد عن المجاملة. 1- مساعد بن مسعود «ولد العود» مع رئيس الهلال عبدالرحمن بن سعيد ونائبه تركي السديري وطاقم الهلال الفائز بكأسي الملك وولي العهد 1384هـ2 - مساعد بن مسعود «ولد العود» مع رئيس الهلال عبدالرحمن بن سعيد ونائبه تركي السديري وطاقم الهلال الفائز بكأسي الملك وولي العهد 1384هـ3 - الأمير بندر بن محمد الرئيس الوحيد الذي كرّم أول مدير للكرة الهلالية بدرع النادي 1419هـ4 - وسام مسعود المبروك والد «ولد العود» الممنوح للرواد الذين فتحوا الرياض مع الملك عبدالعزيز 1319هـ5 - «ولد العود» 1380هـ  