لقب الدوري شرط تجديد عقد "فيتوريا" 

 أوضحت مصادر أن إدارة النصر وضعت شرطاً لتجديد عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، البرتغالي روي فيتوريا، بتحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الوطن" إن هذا الشرط وضع في حال استئناف النشاط الرياضي من جديد، وأيضًا زيادة العرض المالي المقدم. وأشارت إلى أن فيتوريا أرجأ كل المحاولات لتجديد عقده التدريبي إلى نهاية الموسم، للنظر في تحقيق الإدارة للمتطلبات، والتي أبرزها تنفيذ مشروع أكاديمية النادي مع الفريق الإسباني ريال مدريد. 