"هاسي" يتحدث عن وجهته القادمة حال رحيله عن الرائد 

 تحدث البلجيكي مدرب الرائد بينسيك هاسي، عن وجهته القادمة حال رحيله عن الفريق في نهاية الموسم الرياضي الحالي. وأكد هاسي في تصريحاته لصحيفة "HBVL" البلجيكية أنه يرغب في الرحيل عن الرائد بعد 3 مواسم قدم خلالها نتائج جيدة مع الفريق. وأشار إلى أنه يفتقد عائلته التي لم يرها منذ سبتمبر الماضي، لذلك يريد العودة إلى بلجيكا، مؤكدًا أن رئيس مجلس الإدارة يريد أن يبقيه لفترة أطول. وأوضح، أن يملك عدة عروض من أندية بلجيكية مثل سيركل بروج وشارلورا وجينك، كما أنه يرغب في العودة للدوري البلجيكي. ويحتل فريق الرائد المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 28 نقطة، بعد 23 جولة حقق خلالها 8 انتصارات و4 تعادلات وتلقى 11 هزيمة.   