نادٍ برازيلي يدخل في صراع مع النصر للتعاقد مع "رودي جارسيا" 

 كشفت تقارير صحفية عن اهتمام أحد الأندية البرازيلية بالدخول في مفاوضات مع المدرب الفرنسي رودي جارسيا. وأوضحت صحيفة "Mundo"، أن نادي فلامينغو البرازيلي يخطط للمنافسة بقوة لضم المدرب رودي غارسيا، الذي يسعى النصر للتعاقد معه خلفا للمدرب بيدرو ايمانويل. ووصل مفاوض إدارة نادي النصر (الإثنين) الماضي إلى باريس من أجل الاجتماع بوكيل أعمال رودي جارسيا قبل التوقيع الرسمي بين الطرفين، بعد التوافق على معظم بنود العقد الذي سيمتد لموسم ونصف الموسم. ويبحث نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر إنهاء ملف التعاقد مع مدير فني جديد خلفًا للبرتغالي بيدرو إيمانويل. 