الاتفاق يفتح ملف مواجهة الشباب 

 استأنف فريق الاتفاق، تدريبه عصر اليوم الإثنين، على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيراً لمواجهة مضيفه الشباب يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الثانية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين استرجاعية للاعبين الذين خاضوا مباراة الباطن، والتي كسبها فارس الدهناء في افتتاحية الدوري بنتيجة 1/2. فيما أدى بقية اللاعبين الذين شاركوا في جزء من المباراة، والذين لم يشاركوا تدريبات لياقية؛ تم تقسيمهم إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل احتفل الفريق الأول لكرة القدم بمسؤول الملابس والعهدة المخضرم السوداني أحمد صديق بمناسبة قدوم مولوده الجديد "يوسف" والتقط معه الجهاز الفني والإداري واللاعبين عدداً من الصورالتذكارية. 