نصراوي يُعلنها : الهلال بطل الدوري 

 أشاد نجم الكرة السعودية ونادي النصر السابق، فهد الهريفي، بالمستويات الرائعة التي يقدمها نادي الهلال خلال الموسم الحالي، مؤكداً بأن الزعيم أقوى فرق السعودية، وسيتوج ببطولة دوري عبداللطيف جميل. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الهلال بطل للدوري فريق رائع وقوي والدليل تدافع من اجل تصعب عليه راح يبدع حتى يفوز تهاجمه وتخرج من ملعبك راح يضربك حتى يوجعك ماله حل هالسنة ". هذا ويتصدر الهلال مسابقة الدوري السعودي برصيد 18 نقطة من 7 مباريات، ويتقدم وقت كتابة هذه المادة على نادي الشباب بهدف للاشيء في الجولة التاسعة من البطولة.  