خليل جلال : المرداسي أعطى الأهلي ضربة جزاء غير صحيحة على حساب الفيصلي 

 أوضح الحكم الدولي السابق خليل جلال، أن الحكم فهد المرداسي الذي أدار لقاء الأهلي والفيصلي مساء أمس ضمن مباريات الجولة 23 من دوري "عبداللطيف جميل" احتسب ضربة جزاء غير صحيحة لصالح الأهلي أحرز منها هدفه الثالث. وأوضح خليل الذي كان يتحدث لإذاعة "يو إف أم" أن مهاجم الأهلي هو من عرض نفسه لقدم مدافع الفيصلي، مبدياً استغرابه تجاه ما أسماه جرأة غير معتادة من الحكم فهد المرداسي باحتسابه ركلة جزاء غير صحيحة بالمرة لصالح الأهلي. وكان اللقاء الذي جمع الفريقين مساء أمس السبت انتهى بفوز الأهلي بأربعة أهداف مقابل هدف لصالح الفيصلي، ليرتفع الأهلي برصيده إلى 55 نقطة، محافظاً على ترتيبه في المركز الثاني خلف المتصدر النصر. 