وليد الفراج : احذروا هذا النوع من المشجعين..والملحم يرد 

 هاجم الإعلامي وليد الفراج نوعية معينة من المشجعين أطلق عليهم لقب “المشجع النفسية” وحذر من الدخول معه في جدال. وكتب الفراج عبر صفحته الرسمية على تويتر: المشجع النفسية لا تدخل معاه في جدال ، كائن مسكون بالمؤامرة ، تفكيره غير جاهز لاستيعاب الا فكرة واحدة تم تلقينه بها . وأضاف: اتركه يدور حول فكرته المعلبه ، وعندما تقابله بعد 20 عاما ستجده كما هو “نفسية” مغلف بالبكائيات والصياح ، آلله يعين راسنا وعلق الكاتب الرياضي عادل الملحم بقوله: المصيبة يا بو بدر مو في المشجع. المصيبة في إعلام إعتاد على الصياح لان خط سيره واحد فريقي ومن بعدي الطوفان !! ورد الناقد الرياضي طارق النوفل بقوله: نظرية المؤامرة والمظلومية ليسا ببعيد عن المشجع النفسية  المشجع النفسية لا تدخل معاه في جدال ، كائن مسكون بالمؤامرة ، تفكيره غير جاهز لاستيعاب الا فكرة واحدة تم تلقينه بها ، اتركه يدور حول فكرته المعلبه ، وعندما تقابله بعد 20 عاما ستجده كما هو "نفسية" مغلف بالبكائيات والصياح ، آلله يعين راسنا .
 — وليد_الفراج# (@waleedalfarraj) December 25, 2018  