بوفون يغيب عن مباراة ايطاليا ضد انجلترا وسيريغو بدلا عنه 

 ستمنع الإصابة حارس مرمى ايطاليا جانلويجي بوفون من خوض مباراة منتخب بلاده المرتقبة ضد انجلترا مساء اليوم السبت في ماناوس ضمن منافسات المجموعة الرابعة من مونديال البرازيل 2014 وسيحل بدلا منه سالفاتوري سيريغو كما أعلن هو نفسه. وكتب بوفون على مدونته "تويتر" "هناك نواح أخرى تستطيع أن تكون فيها مفيدا حتى لو يكن الأمر على ارض الملعب. إلى الأمام يا سالفاتوري الكبير" في إشارة إلى الحارس الاحتياطي المحترف في باريس سان جرمان الفرنسي. وبحسب الصحف الايطالية فقد أصيب بوفون في كاحله خلال التمارين. 