رئيس "الآسيوي" يهنئ المنتخبات المتأهلة للدور النهائي لتصفيات كأس العالم 2022 

 هنأ رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، المنتخبات التي تأهلت للدور النهائي من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر، وإلى نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين، وذلك عقب ختام مباريات الدور الثاني من التصفيات الآسيوية أمس الثلاثاء. وقال "سلمان": "باسم أسرة كرة القدم الآسيوية، أتقدم بالتهنئة إلى الفرق التي قدمت مستويات مميزة وانتظام في الأداء لتحجز مقاعدها في الدور النهائي من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر ونهائيات كأس آسيا 2023 في الصين". وأقيمت 57 مباراة على الأيام الـ19 الماضية، في مختلف أرجاء القارة، حيث أشاد رئيس الآسيوي بتفاني أسرة كرة القدم الآسيوية من أجل إقامة المباريات بأجواء صحية آمنة، رغم التحديات التي فرضتها جائحة كوفيد-19 على العالم. وأوضح: "هذه بالتأكيد ظروف استثنائية وحافلة بالتحديات، وقد قررنا إقامة المباريات المتبقية من التصفيات بنظام التجمع للمرة الأولى، وذلك ضمن التزامنا بالمحافظة على صحة وسلامة اللاعبين والفرق الومسؤولين وبقية أطراف اللعبة". وأضاف: "كان هذا قراراً صعباً ولكن ضرورياً في ظل هذه الظروف الصعبة، وأنا سعيد أنه من خلال روح الوحدة والتعاون والتنسيق، فقد نجحت اتحاداتنا الوطنية في تنظيم المباريات كما وعدنا". وأردف: "أود أن أتقدم بالشكر إلى الاتحادات الوطنية التي قامت باستضافة المباريات بنظام التجمع، وذلك على التزامها الرائع، وأشكر أيضاً الفرق المشاركة التي كانت مصممة على استكمال المباريات بنجاح وسلامة". وتابع: "أنا واثق أن التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر سوف تشهد لحظات رائعة ومميزة، وأتمنى كل التوفيق للمنتخبات الـ12 التي تأهلت لهذه المرحلة". وتقام قرعة التصفيات الآسيوية لكأس العالم يوم 1 يوليو 2021، حيث سيتم توزيع المنتخبات على مجموعتين، تضم كل منها 6 منتخبات، وسيكون تصنيف المنتخبات للقرعة بحسب التصنيف العالمي الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم في إصدار خاص يوم 18 يونيو. ومع حصول منتخب قطر مستضيف كأس العالم 2022 على صدارة المجموعة الخامسة، تأهلت للدور النهائي المنتخبات السبع الأخرى التي تصدرت مجموعاتها وهي سوريا وأستراليا وإيران والسعودية واليابان والإمارات وكوريا الجنوبية، إلى جانب خمسة منتخبات تأهلت كأفضل الحاصلين على المركز الثاني وهي الصين والعراق ولبنان وعمان وفيتنام. 