التايب يتفق مع نادٍ تركي لمواجهة الهلال 

 علمت "الرياض" عن اقتراب لاعب الوسط الليبي طارق التايب من الاتفاق مع أحد الأندية التركية للتنسيق معه للحضور الى الرياض لمواجهة الهلال وديا منتصف شهر مارس المقبل على استاد الملك فهد الدولي بالرياض لإقامة حفل اعتزاله الذي ستنظمه وترعاه احدى الشركات بالتنسيق وستكون مشاركة الهلال بصفة ودية بعيدا عن تنظيم الحفل. وكان التايب قد خاض تجربة ناجحة مع الهلال خطف خلالها أنظار الرياضيين، ونال شعبية جماهيرية كبيرة في مدرج "الزعيم"، وحقق العديد من البطولات كان أبرزها بطولتي الدوري السعودي وكأس ولي العهد. من جهة أخرى يعاود الهلال تدريباته عند الساعة السابعة من مساء اليوم السبت بعد أن تمتع اللاعبون بإجازة لمدة خمسة أيام بدأت الاثنين الماضي استغلالا لفترة التوقف الحالية. 