لاعب اتحادي سابق يصف الإدارة واللاعبين بالاستهتار 

 أنتقد المحترف البرتغالي السابق بصفوف نادي الاتحاد باولو جورج المستوى الفني للاعبي الفريق الأول، وطالب بإعادة هيبة الاتحاد المعهودة، وذكر عبر حسابه الشخصي في “الانستقرام ” قائلاً “في السابق بكيت من أجل عدم تقديم مستوى وسجلت هدف والآن في الاتحاد لاعبين وإدارة مستهترين “أعيدو الاتحاد”. يذكر أن باولو جورج اجهش بالبكاء في إحدى مباريات فريقه أمام الإتفاق قبل إنطلاق شوط المباراة الثاني ضمن مباريات دوري زين السعودي للمحترفين 2010-2011 حينذاك، واوعز ذلك لحماس اللاعب وحرقته على فريقه ونفسه بعدم ظهوره خلال الشوط الأول بمستوى مقنع. الجدير بالذكر أن الاتحاد يعيش في وضع فني وإداري مهزوز،مما خلق نوع من الغليان داخل البيت الاتحادي، وسط مطالبات بإستقالة الإدارة الحالية بقيادة إبراهيم البلوي، و الإستغناء عن عدد من اللاعبين، والبحث عن من يعيد الاتحاد لوضعه ومساره الصحيح. 