عضو شرف هلالي يسخر من بيان الاتحاد بشأن الأخطاء التحكيمية والخسارة أمام الهلال 

 نشر عضو شرف نادي الهلال عبدالرحمن السماري تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، سخر فيها من نادي الاتحاد وبيانه عقب خسارته أمام الهلال بهدف دون مقابل، في الجولة 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال السماري في تغريدته: "مهدد بالهبوط للموسم الثاني ومشاكل وفساد إداري وصل الجهات الأمنية، ولاعبين أوقفوا وشبطوا، جاملوه وقالوا كلاسيكو، المفروض يحمدالله، أنه خسر أمام الزعيم بهدف، بدل الأربعات والخمسات" مضيفاً: "قبل أن تشككوا وتصدروا البيانات، انظروا ترتيبكم في سلم الدوري واخجلوا". وكان نادي الاتحاد أصدر بياناً عقب خسارته أمام الهلال في الجولة الـ19، انتقد فيه الأخطاء التحكيمية التي تعرض لها فريقه من حكم المباراة البولندي سيمون مارسينياك. 