عموري خارج قائمة الإمارات لخليجي 24 

 اختار الهولندي فان مارفيك المدير الفني للمنتخب الإماراتي، 24 لاعبًا في القائمة النهائية للأبيض في بطولة كأس الخليج. وتستضيف قطر، منافسات البطولة، خلال الفترة من 26 نوفمبر/تشرين ثان الجاري وحتى 8 ديسمبر/كانون أول المقبل بمشاركة 8 منتخبات. واستقر الجهاز الفني على هذه المجموعة، بعد استبعاد علي سالمين ووليد عباس وعمر عبد الرحمن عموري الذي تواجد في برشلونة خلال الأيام الماضية لإجراء الفحوصات الطبية والتحق بمعسكر المنتخب متأخرًا. وجاءت قائمة الإمارات كالتالي: علي خصيف، خالد عيسى، محمد الشامسي، عادل الحوسني، سالم راشد، محمد مرزوق، خليفة النوبي، يوسف جابر، الحسن صالح، حمدان الكمالي، محمد برغش، أحمد برمان، طارق أحمد، عبد الله رمضان، إسماعيل الحمادي، بندر الاحبابي، خليل الحمادي، ماجد سرور، محمد العطاس، علي صالح، جاسم يعقوب، خلفان مبارك، أحمد خليل، علي مبخوت. وغادرت بعثة لاعبي الإمارات، صباح اليوم الإثنين، على متن طائرة خاصة إلى قطر. 