الأخضر يتقدم ثلاثة مراكز في تصنيف الـ "فيفا" لشهر نوفمبر 

 حلَّ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المركز الـ69 عالمياً، وفق تصنيف الاتحاد العالمي لكرة القدم "فيفا" لشهر نوفمبر الجاري. وتقدَّم الأخضر بذلك 3 مراكز، حيث كان في المركز الـ72 في تصنيف المنتخبات لشهر أكتوبر الماضي، فقد تصدر المنتخب البلجيكي القائمة، بينما حلت فرنسا بطل العالم 2018 في المركز الثاني. جاء ذلك بعد خوض المنتخب السعودي مواجهتين دوليتين خلال الشهر الجاري، منتصراً على المنتخب اليمني 1/0، فيما تعادل في مباراته مع المنتخب الأردني 1/1. 