الرائد يطلب حكاما اجانب لمباراة التعاون في ديربي القصيم 

 تقدمت ادارة نادي الرائد بطلب رسمي للجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب من خلاله اسناد مواجهة الفريق المقبلة امام التعاون في ديربي القصيم ضمن منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي لطاقم حكام اجنبي . الى جانب ذلك سيقود البلجيكي مارك بريس المدير الفني الجديد لفريق الرائد ، والذي تعاقدت معه الإدارة الرائدية خلفاً الجزائري المقال نور الدين زكري اعتباراً من مران غدا الاثنين والذي سيكون المهمة الاولى لبريسمع الرائد . وسيعاود الرائد تمارينه غداً على ملاعب النادي بعد ان تمتع لاعبيه بفترة راحة امتدت لخمسة ايام منذ فراغهم من المشاركة في المباراة السابقة امام الجهراء الكويتي ضمن البطولة الخليجية والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2 . 