"الفريح" : "بن تركي" يتفرّد بالقرار و"النصر" الضحية! 

 اتهم الكاتب والناقد الرياضي النصراوي "عبد الرحمن الفريح"؛ "الأمير فيصل بن تركي" رئيس نادي النصر؛ بأنه ينفرد باتخاذ القرارات؛ مما أدى للنتائج التي يراها النصراويون الآن ومركز الفريق المتأخر في المسابقة. وتحدث "الفريح" عبر "سبق" قائلاً: "كانافارو كان نقطة قوة للخصم؛ حيث كان المتسبب الرئيس في خسارة النصر أمام الهلال، وأكبر خطأ فعله في اللقاء هو خروج جمعان الدوسري ودخول أدريان". وأضاف: بعد هذا التغيير انفتح اللعب للهلال واستطاعوا تسجيل الهدف الثاني الذي من خلاله حسم الهلال اللقاء بالفوز. وتابع: النصر كان أفضل من الهلال، وكان بإمكان الفريق الفوز بنقاط المباراة لولا رعونة وسوء تخطيط المدرب "كانافارو". وعن الحالة التي يظهر عليها الفريق حالياً؛ قال: "لا زلت أقول إن النصر يملك أفضل اللاعبين، ويؤسفني أنه تم حرق إمكانياتهم وقدراتهم، بداية بالتعاقد مع "كانيدا" ثم "ديسلفا"، ثم المتدرب المبتدئ "كانافارو"، ولا شك أن التفرد بالقرار من قبل رئيس النادي "الأمير فيصل بن تركي" كان سبباً رئيساً لما حصل من انهيار في الفريق".  وزاد: "هذا التفرّد بالقرار لم يأتِ إلا من واقع تطبيل وتضليل من قبل بعض الإعلاميين المقربين منه؛ حيث كانت لهم مساهمة كبيرة في سقوط الفريق من خلال الثناء على قرارات فاشلة وخاطئة اتخذها الرئيس".  ‏وعن العلاج الذي يراه من وجهة نظره؛ قال: "حسين عبدالغني، ومحمد حسين، ويونس مختار؛ يجب الاستغناء عنهم مع إقالة كانافارو وتعيين يوسف خميس مدرباً مؤقتاً، والاستعانة بأسماء جديدة لإدارة فريق كرة القدم؛ فسالم العثمان ومن معه في إدارة الكرة لا يملكون قوة الشخصية التي تساعدهم على فرض الانضباط على بعض اللاعبين، وأكبر دليل هو ما شاهدناه من غيابات كبيرة في الفترة الماضية حتى أصبح الغياب والتسيّب ظاهرة متكررة اعتدنا على مشاهدتها". 