بالصور..الأهلي يستأنف تدريباته بغياب ثمانية لاعبين 

 استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم بعد أربعة أيام راحه منحها الجهاز الفني للاعبين استغلالاً لفترة توقف المنافسات الحالية ، ويستعد الفريق لمباراته أمام الرائد مساء الجمعة المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين  واستهل المدرب السويسري كريستيان جروس التدريبات باجتماع عقده مع اللاعبين شدد من خلاله على أهمية المرحلة المقبلة التي تتطلب مواصلة العطاء بذات الوتيرة العالية والتركيز على تحقيق الأهداف المرسومه للفريق مشيداً بما قدمه اللاعبون في المرحلة الماضية . قبل أن تنطلق التدريبات الميدانية التي تركزت في مجملها على الجوانب اللياقية واستعادة المخزون اللياقي للاعبين بعد الإجازة الأخيرة ، واكتفى اللاعب محمد أمان بالدوران حول المضمار ضمن البرنامج التأهيلي المعد له عقب الإصابة التي تعرض لها مؤخراً ، فيما شهدت التدريبات متابعة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي . وكان المران قد شهد غياب ثمانية لاعبين بدواعي مختلفة حيث يتواجد الخماسي عبدالله المعيوف ومعتز هوساوي وتيسير الجاسم وسلمان المؤشر وحسين المقهوي في معسكر المنتخب الوطني الأول ، ويتواجد مصطفى بصاص مع المنتخب الأولمبي ، ومنح الجهاز الفني راحة إضافيه للثنائي عمر السومه وأسامه هوساوي ليوم اضافي حيث ستكون عودتهم للتدريبات مساء غد الثلاثاء . وكان المحترف المصري محمد عبدالشافي قد شارك في تدريبات اليوم عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده      