الدويش: ما خفي كان أكذب في النصر ! 

 أكد الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، أن الداعم الأكبر في نادي النصر هو من قام بسداد كافة تكاليف عقد محترف الفريق السابق هيرناني دي سوزا، وليس رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. وقال الدويش من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أخيراً اعترفوا أنّ عقدالسهلاوي من دفعات stc وليس الرئيس وأنّ الداعم الأكبر دفع جميع تكاليف عقد هيرناني وليس الرئيس … ماخفي أكذب !". وأضاف: "قلتُ : ( إذا سدّد يقعد ) فصار يقول : ( إذا سددت قعدت وش يطلعن وليش اطلع )…الوجه الآخر لكلمتي : ( ادفع أو اطلع )…( ليش تقعد وأنت ماتسدد ) ؟". 