"توماسوف": "ريجيكا" في قلبي.. وأتمنى إسعاد "النصراويين" 

 اعترف اللاعب الكرواتي مارين توماسوف بأنه حزين لترك فريقه الحالي "ريجيكا"، مشيراً إلى أن النادي وجماهيره سيبقيان في قلبه وأنه ذاهب في مهمة مع "النصر" السعودي لإسعاد جماهير هذا النادي. وانتقل اللاعب الكرواتي، بنظام الإعارة، إلى نادي "النصر" مع أفضلية شراء عقده في حال قدّم مستويات نالت رضا جماهير ومسؤولي "النصر". وقد دفع النصر مبلغ 800 ألف يورو في سبيل الإعارة على أن يتم الشراء نظير مليوني يورو في حال أثبت كفاءته بـ"قميص العالمي". وكان اللاعب قد وصل للرياض فجر اليوم السبت وكانت في استقباله جماهير نصراوية غفيرة لينضم لمحترفي الفريق الحاليين وهم البارغوياني فيكتور أيالا والكرواتي إيفان توميشاك. وتتبقى للنصر خانة أجنبية وحيدة يرجّح أن تكون للاعب البرازيلي برونو يوفيني، مدافع "نابولي" الإيطالي الحالياً. جدير بالذكر أن اللاعب "توماسوف" البالغ من العمر 26 عاماً، كان أفضل لاعبي فريقه والدوري الكرواتي الموسم الماضي، وهو يجيد في مركز الجناح المتقدم. وتعتبر تجربة اللاعب الكرواتي مع "النصر" هي التجربة الاحترافية الثانية له خارج بلاده بعد تجربة سابقة مع فريق "ميونيخ 1860" الألماني.  