"خيسوس" يصف مهمة مدرب النصر بالصعبة.. ويؤكد: الهلال يستطيع المنافسة على الدوري البرتغالي 

 وصف المدير الفني السابق لنادي الهلال، البرتغالي خورخي خيسوس، مهمة مواطنه روي فيتوريا مع فريق النصر بالصعبة، مبينا أن الهلال أقوى بكثير ويستطيع المنافسة على الدوري البرتغالي نفسه. وقال خيسوس، وفقا لصحيفة "أبولا" البرتغالية عن تجربه روى فيتوريا مع النصر: "لم الْتقِ به في الرياض؛ لكن مهمته صعبة مع النصر.. الهلال أقوى ومتصدر بفارق 6 نقاط". وأضاف: "فريق النصر جيد، وهو بالفعل حقق معهم نتائج جيدة؛ لكن مهمته لن تكون سهلة.. الهلال أقوى بكثير". وتابع المدير الفني السابق للهلال: "الهلال سيفوز بكل شيء، ليس لديّ شك في ذلك.. الهلال يستطيع المنافسة على اللقب في البرتغال حال كان متواجداً هنا"، مبديا ندمه على رحيله عن الهلال في هذا التوقيت. وحول كرة القدم في المملكة والبنية التحتية والقدرة المالية، أكد خيسوس أن الملاعب تمتلك القدرة على استيعاب ما بين 50 أو 60 ألف شخص، ليس لديها 10 آلاف كما هو الحال في البرتغال، مشيرا إلى أن هناك لاعبين ممتازين، وقدرة مالية كبيرة، وهذا غير موجود في البرتغال. وأضاف: "الهلال سيفوز بكل شيء ليس لديّ شك في ذلك.. الهلال يستطيع المنافسة حتى على لقب الدوري في البرتغال". 