تشونبوك يعزز صدارته للمجموعة السابعة بأبطال آسيا 

 عزز تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي، موقعه في صدارة المجموعة السابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم، بفوزه الثمين 2 / 1 على أوراوا ريد دياموندز الياباني، اليوم الأربعاء، في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة، والتي شهدت اليوم أيضًا فوز بكين جوان الصيني على بوريرام يونايتد التايلاندي 2 / صفر. ورفع تشونبوك رصيده إلى تسع نقاط في الصدارة، بعدما جدد فوزه على أوراوا وتجمد رصيد أوراوا عند أربع نقاط، وتراجع إلى المركز الثالث بعدما منّي بالهزيمة الثانية على التوالي في المجموعة. وتقدم تشونبوك بهدفين سجلهما ريكاردو لوبيز وكيم شين ووك في الدقيقتين 12 و48، فيما سجل شنزو كوروكي الهدف الوحيد للضيوف في الدقيقة 58 . وفي المباراة الأخرى بالمجموعة، تغلب بكين جوان على بوريرام يونايتد بهدفين سجلهما البرازيلي ريناتو أوجوستو وبا دون في الدقيقتين 55 من ضربة جزاء، و76 . ورفع بكين جوان رصيده إلى سبع نقاط ليتقدم إلى المركز الثاني، وتجمد رصيد بوريرام عند ثلاث نقاط في المركز الرابع الأخير بالمجموعة، بعدما منّي بالهزيمة الثانية على التوالي وهي الثالثة له في أربع مباريات خاضها بالمجموعة. 