الحبشي: الهلال قادر على تجاوز العين 

 أكد حسين الحبشي، اللاعب السابق في صفوف الهلال، أن فريقه قادر على تجاوز العين الإماراتي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، غدا، في ظل وجود عناصر قوية تتمتع بإمكانيات فنية عالية. وأشار في تصريحات صحفية إلى أن غياب الثنائي نواف العابد والأوروجواياني نيوكلاس ميليسي عن قائمة الفريق في هذا اللقاء بسبب الاصابة، يعد خسارة كبيرة، الا أن البديلين عبد الملك الخيبري وسالم الدوسري، سيكونان على قدر كبير من المسؤولية. وقال “المهم أن يتدارك لاعبو الهلال الأخطاء، لكي لا يتكرر ما حدث في مباراتهم الماضية أمام التعاون في الجولة الثانية من دوري جميل، وأن يكون هناك توازنا واستغلال للفرص لتسجيل الأهداف خارج الأرض الهلال”. وحذر الحبشي من الاندفاع بشكل مبالغ فيه للمناطق الأمامية، والذي قد يستغله لاعبو العين بالهجمات العكسية، خاصة أن مدربهم الكرواتي زوران يعرف الهلال جيدا.  وذكر أن عامل الرطوبة العالية وحرارة الأجواء في الإمارات قد تلعب دورا سلبيا في التأثير على مجريات المباراة، خاصة وأن لاعبي الهلال غير معتادين على الرطوبة العالية. 