نجم الهلال السابق "البيشي": أكثر أهداف ماجد عبدالله بـ"الحظ" والسومة مثله الآن.. وهذه قصص "الدنبوشي" معنا‎ 

 قال لاعب الهلال والمنتخب الوطني السابق حسين البيشي، إن أكثر أهداف قائد النصر والمنتخب السابق ماجد عبدالله كانت بالحظ، ليشبهه في وقتنا الحالي بمهاجم الأهلي السوري عمر السومة. وأوضح اللاعب الحائز على أول بطولة قارية للمنتخب الوطني بمشاركته في تحقيق كأس آسيا عام 1984م، أنه لا يصادر رأي أحد، مؤكدا أن السومة لاعب جيد إلا أنه ليس مهاريا، ومحظوظ بتسجيل الأهداف التي تذكره بأهداف ماجد عبدالله، على حد تعبيره. وروى البيشي في حوار أجرته معه "عكاظ" قصصا حول "الدنبوشي" في عصره بقوله: "تعبنا من قصة الدنبوشي في ذلك الوقت، حتى إنها أثرت على تركيز اللاعبين في المباراة، كنا نسمع أنها ستدفع بعض الضرر في بعض المباريات، لأن هناك أشياء ستصيب اللاعبين مثل هبوط في المستوى وسوء التركيز وغير ذلك". وتابع: "كل الأندية مرت بقصص الدنبوشي، وأتذكر أن لاعب الهلال فهد الحبشي في إحدى مباريات الديربي ذهب إلى مرمى النصر وأخذ شيئا من المرمى وقام برميه، وبعدها فاز الهلال أو تعادل، حتى التلفزيون أظهر هذه اللقطة، لكن بصراحة موضوع الدنبوشي أشغلنا وتعبنا منه، وجعل الواحد يدخل المباراة وهو في تشويش ذهني". 