مران الاتحاد.. مشاركة رومارينيو.. وفحوصات طبية لـ "حمدان و بوني" 

 شارك رومارينيو في الحصة التدريبية الصباحية لفريق الاتحاد اليوم الثلاثاء عقب تعافيه من الإصابة. وأشار نادي الاتحاد ـ عبر بيان رسمي صادر عنه ـ إلى أن لاعبه مهند الشنقيطي واصل متابعة حالته الصحية رفقة أخصائي العلاج، فيما خضع اللاعبان حمدان الشمراني و ويلفرد بوني لفحوصات طبية على موضع إصاباتهما على أن يُحدد الجهاز الطبي البرنامج العلاج لهما في ضوء ذلك. وعمد المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد فابيو كاريلي على تنويع التدريب بين الجوانب اللياقية والفنية. 