بالفيديو .. النصر يعزف أحلى سيمفونية في الشباك الاتحادية 

 حقق الفريق الأول لنادي النصر فوزاً معنوياً على المستضيف الاتحاد بخماسية نظيفة في الجولة الخامسة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. دخل النصر بتشكيلة تتكون من متعب شراحيلي، محمد عيد، عبدالله مادو، حسين عبدالغني، متعب المطلق، عبدالعزيز الجبرين، أدريان ميرزيفسكي، عوض خميس، يحيى الشهري، موديبو مايغا، نايف هزازي. في حين مثل الاتحاد هاني الناهض ،عوض خريص ، زياد الصحفي، باسم المنتشري ، فيصل الخراع ، ماجد الخيبري ، قصي الخيبري ، عماد باجندوح ،أحمد الناظري ، محمد نور ،الفنزويلي جيلمين ريفاس. جاءت أهداف الفريق النصراوي عن موديبو مايغا “هدفين” في الدقيقتين 7، 60، وأضاف أدريان الهدف الثالث عند الدقيقة 68، ثم عاد الشاب سامي النجعي ويسجل الهدف الرابع بالدقيقة 80، واختتم حسن الراهب مهرجان الأهداف عندما سجل الخامس في الدقيقة 87. أصبح رصيد النصر 32 نقطة في المركز الثامن، في حين تجمد رصيد الاتحاد عند 49 في المركز الثالث.مشاهدات من المباراة : شهدت المباراة مشاركة الكابتن محمد نور بعد عودته من الإيقاف الذي دام خمسة أشهر من قبل لجنة الرقابة على المنشطات حتى أثبت براءته. أضاع مهاجم الاتحاد مختار فلاته ركلة جزاء عند الدقيقة 84 عندما نجح حارس مرمى النصر متعب شراحيلي من التصدي لها. 