كيف يستعد "تاليسكا" وبيتروس لانطلاق الموسم الجديد؟ (فيديو) 

 ظهر لاعب النصر الجديد تاليسكا في مقطع فيديو مع مواطنه وزميله في الفريق، البرازيلي بيتروس، يتدربان بالكرة على أحد الشواطئ استعدادا لانطلاق الموسم الجديد. وفي وقت سابق، ظهر تاليسكا رفقة بيتروس، المعروف باستفزازه للخصوم، إذ ظهر الثنائي في فيديو، ليضحك تاليسكا، مرددًا: "أنا نصراوي"، ومشيرًا بيده لخصومه بالكف عن الحديث". وكان النصر قد تعاقد مع تاليسكا قادمًا من جوانجزو الصيني لمدة ثلاثة مواسم مقبلة، بعدما كانت هناك رغبة قوية من الهلال للتعاقد معه.