إبراهيم البلوي: (فضحناهم) بالثلاثة .. أهلا بنور .. وشكرا منصور 

 رحب الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد بعودة محمد نور بعد انتهاء عقده مع النصر ، مبينا أن كلمة نور في هذا الموضوع نهائية وعودته مباركة. وشدد على أن الفوز الكبير بالثلاثة على الشباب والتأهل لثمانية آسيا بمثابة (الفضيحة) لمن كذبوا وروجوا للشائعات بشأن معسكر الفريق بالرياض. وأعرب في حديثه الذي بثه المركز الإعلامي بالنادي عن خالص سعادته بالفوز والتأهل لدور الثمانية في دوري أبطال آسيا، مباركا لكافة الاتحاديين أعضاء شرف وجماهير، وقال "هذا التأهل هو نتاج عمل جماعي قدم خلاله الجهازين الفني والإداري عملا مميزا طيلة الفترة الماضية وجسد فيه اللاعبين العطاء والإخلاص لناديهم بتغلبهم على الظروف الصعبة التي مرت بهم بداية من الإعداد الضعيف والعقبات التي واجهتهم إلا أنهم استطاعوا التغلب على كل ذلك لإسعاد جماهيرهم الوفية التي بدورها واصلت تقديم أروع الأمثلة في الوفاء والحب لناديها بحضورها ومؤازرتها الفاعلة لفريقها في لقاء اليوم". وثمن الدعم الذي وجده من عضو الشرف المؤثر الأستاذ منصور البلوي معلنا بأن ملف التعاقد مع اللاعبين الأجانب في الموسم المقبل في يد ابو ثامر. وأبدى رئيس الاتحاد استغرابه الشديد من الحملات التي تم توجيهها ضد الفريق في اليومين الماضيين والتلميح بأن هناك انفلات في المعسكر بالرياض قبل مباراة الشباب أمس ، مبينا أن المعسكر أعطى ثماره على نحو ماشاهده الجميع والفوز بالثلاثة، والعطاء البدني المميز والتركيز الذهني العالي ، مشددا على أن "أجمل ما في الشائعات بأنها دائما ما تفضح نفسها وتكشف مطلقيها على أرض الواقع كما حدث اليوم في درة الملاعب ملعب الملك فهد الدولي, وأقول لكافة الاتحاديين أفرحوا بالتأهل وأمامنا عملا كبير لإعادة العميد". 