«فيفا» يهنئ الأخضر الشاب على وصوله النهائي الآسيوي 

 قدم الاتحاد الدولي لكرة القدم، «فيفا» التهاني للمنتخب السعودي تحت 19 عامًا بعد التأهل إلى نهائي بطولة آسيا. ووصل الأخضر الشاب إلى المباراة النهائية بعد الفوز على اليابان بهدفين دون رد في المباراة التي جرت الخميس. وكتب الفيفا عبر حسابه الرسمي على تويتر: " تهانينا للسعودية، المنتخب السعودي حقق انتصارًا جيدًا وصعد لمواجهة كوريا الجنوبية في المباراة النهائية." وكان الأخضر الشاب قد حسم التأهل إلى كأس العالم في بولندا يوم الاثنين الماضي، بعد الفوز على أستراليا. 