الشهر السادس للاعبي النصر بلا رواتب.. والخامس لكارينيو 

 عادت أزمة الرواتب لتلقي بظلالها على نادي النصر بعد أن اقترب اللاعبون المحليون من دخول الشهر السادس دون أن يتسلموا رواتبهم، في وقت دخل فيه المدرب الأوروجوياني كارينيو الشهر الخامس دون أن يتسلم راتب شهر واحد، حيث سبق وأن أكد للإدارة أنه يحرص على تسلم اللاعبين لرواتبهم قبل أن يأخذ مستحقاته في بادرة تكشف تعاون المدرب مع النادي ورغبته في أن تسير الأمور بالشكل المطلوب بعض النظر عما يخص أموره الشخصية. وسبق أن نجحت إدارة النصر في تقليص حجم الرواتب المتأخرة بعد أن سلمت اللاعبين راتب شهرين من أصل خمسة رواتب متأخرة، إلا أن المشكلة سرعان ما عادت، نظير قلة مصادر الدخل وضعف الدعم المقدم للإدارة. ويبدو أن التعاقد مع باستوس حمل النصر أعباء جديدة، خصوصا وأنه سلم نادي كلوج الروماني قيمة الدفعة المستحقة المتفق عليها في وقت سابق، ما أجل مجددا تسليم اللاعبين لرواتبهم. وتعمل إدارة النصر في الوقت الراهن بشكل جاد على حل تلك المعضلة من خلال تسليم اللاعبين جزء كبير من مستحقاتهم. وعلى صعيد التدريبات، عاود النصر تدريباته اليوم بعدما فضل عدم إعطاء اللاعبين راحة على غير المعتاد بعد كل لقاء، حيث يستعد الفريق للقاء الجمعة ضد التعاون. من جانب آخر وقع فهد اليامي مدافع فريق الاولمبي بنادي النصر عقدا يمتد لسنتين، وتكفل به فايز المعجل عضو شرف النادي في حين قام فهد العجلان بدعم ناشئين النصر بملغ خمسين ألف ريال نظير مشاركتهم في بطولة الكأس الدولية في قطر، كما قدم تركي المشيقح عضو شرف نادي النصر مبلغ 25 ألف إضافة إلى دعم مماثل من شخص لا يرغب بذكر اسمه، حيث سلم المبلغ لإداري الفريق السابق علي كميخ. 