تخوف نصراوي من السفر لإيران 

 قامت إدارة نادي النصر بإجراء العديد من الاتصالات مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد لبحث إمكانية مخاطبة الاتحاد الآسيوي لنقل مواجهة بيروزي الإيراني المقبلة لمكان آخر، وذلك في ظل الأحداث الراهنة التي تشهدها المنطقة. وأعربت الإدارة النصراوية عن تخوفها من سفر بعثة الفريق إلى إيران لخوض مواجهة بيروزي الإيراني في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا، وطالبت الاتحاد الآسيوي بأخذ الاحتياطات اللازمة من أجل حماية الفريق وضمان سلامته في إيران. هذا ومن المُنتظر ألا يتمكن رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي ونائبه فهد المشيقح من المغادرة مع الفريق في حال أصر الاتحاد الآسيوي على موعدها المحدد الأربعاء الثامن أبريل القادم، ويتوقع أن يعلن الاتحاد السعودي مرافقة اثنين من أعضاء مجلس الإدارة مع بعثة النصر لمتابعة تواجد الفريق في طهران وتسجيل الملاحظات السلبية من قبل الإيرانيين. 