الزايدي لـ”المطيويع”: حسبنا الله ونعم الوكيل 

 هاجم الكاتب والناقد الرياضي سلطان الزايدي الإعلامي سلمان المطيويع مقدم برنامج “الوقت الأصلي” عبر شاشة SBC. وكان المطيويع قد أشاد بأداء حارس الهلال عبدالله المعيوف بعد تصديه لثلاث ركلات ترجيحية خلال مباراة فريقه أمام الهلال واصفاً إياه بـ”الأسد” الذي استطاع الرد على منتقديه. وكتب الزايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر : هو إذا راح بيتهم وصحى من النوم يشوف نفسه وهو يتكلم كذا .. !! وأضاف:ما نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل . بحول الله وقوته يفرحون اللي في بالي بالبطولة العربية “الودية” … بكيفي الدم العربي يجري في عروقي. وكان الهلال قد تأهل للمباراة النهائية لبطولة زايد للأندية الأبطال بعد تغلبه على فريق الأهلي بركلات الترجيح ليواجه النجم الساحلي التونسي يوم الخميس المقبل في الإمارات. 