الاتحاد يسعى لإبعاد الهلال عن وصافة الكأس 

 يأمل فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، في التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين للمرة التاسعة في تاريخه، وذلك على حساب منافسه الفيصلي، عندما يلتقيان في نهائي المنافسة، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة غداً السبت. ويسعى الفريق الغربي من وراء التتويج، إلى فك الارتباط مع نادي الهلال، وتساويهما في عدد مرات الفوز بالبطولة 8 مرات لكل منهما، لينفرد بوصافة أكثر الفرق تتويجاً بالكأس الغالية بعد الأهلي صاحب الـ13 بطولة. ويعول الاتحاد على الحالة المعنوية العالية، وسط لاعبي الفريق ورغبتهم بالتواجد الآسيوي في الموسم المقبل، لا سيما وأن الفريق بلغ النهائي، بعد أن اكتسح منافسه الباطن بسداسية في عقر داره، ضمن الدور نصف النهائي. كما أن التاريخ ينحاز لأبناء العروس، إذ يتفقون على منافسهم في هذه البطولة، باعتبار أن الفيصلي يلعب النهائي الأول في تاريخه، بعكس الاتحاد الذي سبق أن نال الكأس الغالية 8 مرات. 