العين الإماراتي يهدي الاتحاد "درع النادي" 

 حرص عضو مجلس إدارة نادي العين، سالم الجنيبي على إهداء نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أحمد كعكي درع النادي التذكارية. وجاء تكريم العين على هامش مباراة العين والاتحاد الودية والتي انتهت نتيجتها بالتعادل الإيجابي 1-1. وتقدم العين عن طريق، البرازيلي جوناتاس دي سانتوس في الدقيقة "30" في حين عادل للاتحاد، الفرنسي يوسف نياكاتي في الدقيقة "34". ويخوض نادي الاتحاد معسكرًا حاليًا في مدينة دبي بدولة الإمارات، مستغلًا فترة التوقف الدولي لمشاركة المنتخب الوطني السعودي في كأس العرب. 