إيقاف دييجو كوستا 8 مباريات 

 أوقفت لجنة المسابقات في الاتحاد الإسباني لكرة القدم دييجو كوستا مهاجم أتليتيكو مدريد ثماني مباريات في دوري الدرجة الأولى عقب إهانته للحكم بعد حصوله على بطاقة حمراء خلال الخسارة 2:0 أمام برشلونة يوم الأحد الماضي. وقام الاتحاد الإسباني لكرة القدم بمعاقبة اللاعب بالإيقاف أربع مباريات بسبب الإهانة وأربع مباريات أخرى لقيامه بجذب الحكم اعتراضا عليه. الطرد الذي تلقاه كوستا جعل أتلتيكو يكمل المباراة بعشرة لاعبين وتعرض الفريق للخسارة والتي جعلت الفريق متأخرا بفارق 11 نقطة خلف برشلونة، المتصدر، مع تبقي سبع مباريات على نهاية الدوري. وربما يقوم أتلتيكو بالتقدم باستئناف على عقوبة كوستا، ولكن إذا لم تخفف العقوبة، لن يتمكن اللاعب من المشاركة مع الفريق حتى نهاية الموسم. وأفادت وسائل الإعلام الإسبانية أن كوستا نفى استخدام أي عبارات مهينة للحكم، وبدلا من ذلك ألقى باللوم على سوء تفاهم كان يعبر فيه عن استيائه من الموقف بدلا من الهجوم على الحكم. 