عضو شرف الهلال: اقامة السوبر السعودي في لندن غير مقبول 

 أبدى عضو شرف نادي الهلال السعودي لكرة القدم حسن الناقور ، استيائه الشديد جراء الأنباء المتداولة عن إقامة كأس السوبر السعودي بين النصر والهلال في العاصمة البريطانية لندن ، مشيراً إلى أن بوادر نجاح تلك الفكرة ضعيفة جداً . وكتب الناقور عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " السوبر في لندن فكرة خاطئة تسويقياً وبوادر نجاحها ضعيفة جداً ، في الرياض سيكون الحضور بكامل الملعب ومبيعات التذاكر قياسية " . وأضاف : " السوبر في لندن تحمل المشجع لتذاكر السفر والإقامة وايضاً سعر التذكرة الذي سيكون مرتفعا بشكل مبالغ فيه جداً " . وأتم الناقور تغريداته ، قائلاً : " السوبر في لندن اتذكر عندما أقيم النهائي الآسيوي في الرياض المبيعات كانت قياسية من طرف واحد وهو الهلال فلك انت تتخيل مباراة ديربي ". 