الأهلي مرشح لتجاوز هجر... وأوضاع الهلال تغري الأنصار 

 يدخل الأهلي المواجهة بنشوة كبيرة جداً، بعد الفوز العريض على الاتفاق في الجولة السابقة برباعية نظيفة، جعلته ينفرد بالوصافة بـ52 نقطة، وتبدو فرصة الأهلي مواتية لمواصلة مشوار حصد النقاط والبحث عن انتزاع الصدارة، عطفاً على الفوارق الفنية للفريق الأخضر، وعلى رغم ذلك سيكون المدرب التشيخي غاروليم في غاية الحذر أثناء تعامله مع مجريات اللقاء، خشية سقوط فريقه في فخ الثقة الزائدة، في مرحلة لا تحتمل التنازل عن أية نقطة. الأهلي يملك قوة هائلة تتمثل بالبرازيليين كماتشو في منتصف الميدان، كصانع لعب، ومنفّذ بارع جداً للكرات الثابتة، ومواطنه فيكتور في خط المقدمة، فهو هداف خطر، ويجيد التحرك المثالي بين دفاعات الخصوم، إلى جانب القوة الضاربة للمهاجم العماني عماد الحوسني، صاحب اللمسة الأخيرة نحو الشباك، كما أن محسن العيسى وتيسير الجاسم ومنصور الحربي وكامل المر لهم أدوار بالغة الأهمية في المخططات الفنية للمدرب التشيخي غاروليم.  في المقابل، يحاول مدرب هجر البرازيلي باتريسيو مجاراة القوة الأهلاوية، من خلال مراقبة مكامن القوة في الصفوف الخضراء، خصوصاً الثلاثي الخطر، البرازيليين كماتشو وفيكتور سيموس والعماني عماد الحوسني، مع الاعتماد على الهجمات المرتدة التي ينطلق خلفها خالد الرجيب ومحمد الخميس، ولن تتجاوز طموحات الفريق الهجراوي نقطة التعادل في ظل الأفضلية المطلقة للأهلي.  الهلال - الأنصار  يسعى مدرب الهلال التشيخي إيفان هاسيك إلى إعادة صياغة الخطوط الزرقاء مجدداً، بعد التعثّر الأخير أمام الرائد بالتعادل، الذي أضعف حظوظ الفريق كثيراً في المنافسة على الصدارة، وأكد هاسيك أنه سيعتمد على الوجوه الشابة في بقية منافسات الدوري، ما يجعل مشاركة عدد من العناصر البديلة واردة جداً، مع إراحة المغربي يوسف العربي والسويدي ويلهامسون وكذلك محمد الشلهوب.  الجماهير الهلالية باتت قلقة جداً على مصير فريقها في المنافسات الأخرى، بعد الأداء الباهت أمام الرائد، وغياب روح اللاعبين وعدم المبالاة بتحقيق الفوز، بعد تولي التشيخي هاسيك المهمة التدريبية، خصوصاً أن الفريق قدّم عطاءات مميزة للغاية مع مدرب الفريق الأولمبي الألماني هيكوبونان، في الفترة البسيطة التي قاد فيها الدفة الزرقاء خلفاً للمقال توماس دول.  وعلى الضفة الأخرى، يمنّي الأنصار النفس بالاستفادة من تدهور أوضاع الفريق الهلالي الفنية، واقتناص ثلاث نقاط ستكون ثمينة جداً في رحلة الهرب من القاع، والفريق قدّم مستويات جيدة في الفترة الأخيرة، ونجح في جمع سبع نقاط أبقت على حظوظه في المنافسة على البقاء.  التعاون - الاتفاق  يتحصن التعاون بالأرض والجمهور للإطاحة بضيفه وتعزيز موقفه في صراع البقاء، خصوصاً أن الفريق يقف في المركز قبل الأخير بـ15 نقطة، لذا لن يلتفت مدربه لغير الأسلوب الهجومي، كون الخسارة لا تختلف كثيراً عن التعادل، في ظل اشتداد المنافسة بين فرق المؤخرة، وعلى رغم وجود عدد من الأسماء الجيدة في المراكز كافة، مثل أحمد الحربي وعلي التركي وعماد حنتول والمغربي صلاح الدين عقال، إلا أن النتائج دائماً ما تكون دون التطلعات. في المقابل، يدخل الاتفاق المواجهة من خلال المركز الرابع بـ42 نقطة، ويحاول مدربه الكرواتي برانكو تنشيط الرصيد النقاطي بعد أن تجمد في الفترة الأخيرة إثر الخسائر المتتالية، كان آخرها أكثر مرارة أمام الأهلي برباعية موجعة.  خطوط «فارس الدهناء» متكاملة من النواحي كافة، إلا أن الفريق يتعرض إلى نكسات غير متوقعة على الإطلاق، ففريق يضم بين صفوفه لاعبين بقامة يحيى الشهري وحمد الحمد وأحمد عكاش والأرجنتيني تيغالي ويوسف السالم، والحارس المبدع دائماً فايز السبيعي، من المفترض أن تكون هزيمته في غاية الصعوبة. 