تحويل قضية رجال الأمن ولاعبي الانطلاق إلى هيئة التحقيق 

 أكّد الناطق الرسمي بشرطة الجوف عقيد مظلي دكتور تركي المويشير، إحالة قضية احتكاك رجال الأمن بلاعبي فريق “الانطلاق” إلى هيئة التحقيق؛ مشيراً إلى أن التحقيقات ما زالت جارية. وقال: بخصوص مقطع الفيديو الذي انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي الذي يظهر احتكاكاً بين رجال الأمن ولاعبي فريق الانطلاق، على أثر تهجم اللاعبين على حكام المباراة التي جرت بمحافظة القريات في يوم السبت الموافق 14 / 2 / 1436هـ، فقد تم فتح تحقيقٍ في القضية وإحالتها إلى هيئة التحقيق والادعاء العام، ولا تزال التحقيقات جاريةً لمعرفة مُلابسات الحادثة. من جهة أخرى، قامت شرطة المنطقة بإجراء تحقيق (داخلي) حول الواقعة، مؤكدةً أنها محل متابعة للتثبت من وجود أيِّ تجاوزاتٍ في مقطع الفيديو. وكان شريط فيديو قد جرى تداوله وأظهر حدوث احتكاكٍ بالأيدي بين رجال الأمن ولاعبي فريق “الانطلاق”، في مباراة المسيرة والانطلاق ضمن دوري الدرجة الثالثة في مدينة القريات بمنطقة الجوف. 