السعودية تستضيف كأس العالم للأندية لكرة اليد 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم الإثنين استضافة ⁧‫السعودية‬⁩ بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" لمدة أربعة أعوام مقبلة. وجرت مراسم التوقيع في مقر الهيئة العامة للرياضة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في العاصمة الرياض بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي نائب رئيس هيئة الرياضة، بين محمد المنيع رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد، وجويل ديلبلانك النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي للعبة. وتعد بطولة "سوبر جلوب" لكرة اليد للأندية هي الأعلى تصنيفاً بالعالم في اللعبة وانطلقت النسخة الأولى منها عام 1997م بالنمسا، ويشارك في هذه البطولة 8 أندية يمثلون قارات العالم الست، إضافة إلى ممثل للبلد المنظم ونادي مرشح من الاتحاد الدولي لكرة اليد. 