جماهير الهلال غالية علينا وبادرة الإماراتيين بفتح المدرجات لها غير مسبوقة 

 قدّم رئيس مجلس إدارة الهلال الأمير نواف بن سعد، شكره لإدارة الجزيرة الإماراتي والإماراتيين عموماً، على حفاوة استقبال البعثة الهلالية عند وصولها أبوظبي مساء أمس، وقال: هذا أمر تعوّدنا عليه من أهل كرم ووفاء، وتجمعنا بأبناء دار زايد علاقات أكبر من أخوة، أسعدنا ما رأيناه عند وصولنا من محبة وحفاوة. وأضاف: كما أشكر سعادة سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الإمارات العربية المتحدة الدكتور محمد بن عبدالرحمن البشر على استقباله واهتمامه الذي لا يستغرب من جميع سفرائنا في الخارج. وأشاد رئيس الهلال في حديثه لـ«الجزيرة» بمبادرة الشيخ محمد بن حمدان بن زايد بفتح المدرجات للجماهير الهلالية، وعدم الحصر بالنسبة المخصصة من الاتحاد الآسيوي، وأردف: هذه بادرة غير مسبوقة من بين أندية آسيا، جماهير الهلال كبيرة وفي كل مكان نجدهم أمامنا، وهم غالين علينا، ونتمنى أن يدخل كل مشجع جاء من أجل رؤية ناديه، وفي كل مباراة يخوضها الفريق خارج المملكة تحدث إشكالية في النسبة المخصصة التي لا تتسع لهم، ما شكّل ثقلاً علينا أزاحته هذا البادرة بهذه المباراة، منهياً حديثه بقوله: نتمنى أن تكون مباراة الغد ممتعة لجماهير الفريقين في إطار تنافس شريف يليق بهما. 