"المعيوف": الجميع سيعرف من هو الهلال غدًا 

 أكد حارس مرمى فريق الهلال عبدالله المعيوف، أن الجميع سيتعرف على فريقه غدا في مباراة نهائي دوري أبطال آسيا حين يواجه نظيره بوهانج الكوري. وقال المعيوف في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة النهائية:" سنحترم الخصم، وغداً سيعرف الجميع من هو الهلال". وأضاف:" سنقدم مباراة تليق بالوطن والهلال وجمهوره، ولابد أن نركز غداً من أول لآخر دقيقة لتحقيق الانتصار". وأتم حارس الهلال:" سندعم متعب المفرج ونثق بإمكانياته، والجميع سيقدم ما لديه لإسعاد الجماهير". ويستعد فريق الهلال، لمواجهة أمام بوهانج الكوري، مساء الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. وتأهل الهلال إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا بعد الفوز على غريمه التقليدي النصر بهدفين مقابل هدف، بينما تأهل بوهانج بعد تخطي مواطنه أولسان هيونداي حامل لقب النسخة الماضية بركلات الترجيح 5-4. 