الثنائي الألماني "أوفيشن إي سبورت" يحرز لقب لعبة (Fortnite) ضمن بطولة "لاعبون بلا حدود" 

 أحرز ثنائي الفريق الألماني "أوفيشن إي سبورت" بطولة لعبة (Fortnite)، رابع منافسات محترفي العالم، وذلك ضمن بطولة "لاعبون بلا حدود" التي ينظمها الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية. وبلغ مجموع جوائز المنافسة مليوني دولار، وقد حسم الثنائي الألماني "زيستون" و"سكاوت" من فريق "أوفيشن إي سبورت" اللقب بفارق 4 نقاط فقط، في المنافسات التي انطلقت الثلاثاء الماضي واستمرت 3 أيام، وشهدت مشاركة أفضل اللاعبين من مختلف أنحاء العالم. وشارك في المسابقة 10 فرق من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالإضافة إلى 40 فريقًا من مختلف الدول الأوروبية، وقد تبرعت الفرق بجوائزها للمؤسسات الخيرية العالمية لمكافحة جائحة "كورونا" المستجد. وتبرع الثنائي الفائز "أوفيشن إي سبورت" بجائزته البالغة 300 ألف دولار لصالح منظمة "اليونيسيف"، التي تلقت تبرعات إضافية بمبلغ 100 ألف دولار من الثنائي الدنماركي "سينغيولاريتي" الذي حلّ في المركز الثالث. فيما تبرع الثنائي "ديغزي" و"شادو" بجائزة المركز الثاني البالغة 200 دولار لصالح "التحالف العالمي للقاحات والتحصين". 