"شاموسكا" مدرب "الشباب" يصل الرياض (فيديو وصور) 

 وصل قبل قليل مدرب نادي الشباب البرازيلي بريكليس شاموسكا إلى العاصمة الرياض استعداداً لبدء تحضيرات الفريق للموسم المقبل. وكانت إدارة الشباب قد أتمت في وقت سابق الاتفاق مع مدرب نادي الفيصلي، بريكليس شاموسكا لتولّي تدريب الفريق بداية من الموسم المقبل، خلفاً للمدرب الإسباني كارلوس هرنانديز.    #عاجل | وصل قبل قليل لمطار الملك خالد الدولي قادماً من العاصمة القطرية الدوحة مدرب فريق #الشباب البرازيلي شاموسكا واللاعب سيبا. pic.twitter.com/nFEQSdCB7b
 — الشرق الأوسط - رياضة (@aawsat_spt) July 4, 2021     