النصر يتعاقد مع حارس أبها 5 سنوات .. وينهى التعاقد مع البرازيلي ريشي 

 وقعت إدارة نادي النصر عقداً احترافياً مع حارس نادي أبها متعب زيد عسيري ( لمدة خمس سنوات) .وتكفل بتسجيله عضو هيئة أعضاء الشرف العضو الداعم الأستاذ حسام الصالح. وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ حسام الصالح هذه المبادرة الداعمة والغير مستغربة منه والتي تأتي في إطار مبادراته المستمرة والمتميزة لكل ما من شأنه خدمة ناديه العالمي . كما ثمنت إدارة النادي لإدارة نادي أبها حسن تعاونها وتعاملها المثالي خلال فترة المفاوضات . كما أنهت إدارة النصر إجراءات التعاقد مع صانع الألعاب البرازيلي اللاعب فينيسيوس ريشي البالغ من العمر 28 سنة وذلك حتى نهاية الموسم وتكفل بتسجيله صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس مجلس إدارة النادي . 