تقرير يدين حارس الاتفاق.. وقذف "الحذاء" يعرضه لعقوبة السلوك المشين 

 كشفت مصادر خاصة أن تقرير لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يدين حارس فريق الاتفاق الجزائري رايس مبولحي، بشأن الأحداث التي صاحبت نهاية مباراة الفريق مع نظيره الاتحاد على ملعب الجوهرة بجدة. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن لجنة الانضباط خاطبت الإدارة الاتفاقية، يوم أمس (الإثنين)، وذلك لوضع مرئياتها حول حادثة مبولحي. وبينت أن تقرير اللجنة يدين الحارس الجزائري، وذلك بعد رصد تقرير حكم اللقاء والمراقب وكاميرات النقل التلفزيوني لمبولحي وهو يقذف الحذاء في اتجاه لاعبي الاتحاد، والذي قد يعرضه للعقوبة بداعي السلوك المشين حسب لوائح الانضباط. 