مستشار قانوني: قضية عوض خميس لن تخرج عن أمرين 

 أكد المستشار القانوني والكاتب الرياضي المحامي محمد الدويش أن رأيه القانوني في قضية اللاعب عوض خميس والمعروضة هذه الأيام أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي، لن تخرج عن أمرين لا ثالث لهما. وأوضح الدويش المعروف بميوله النصراوية عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن الأمرين الذين لن تخرج عنهما القضية هما: 1-عقد اللاعب مع الهلال صحيح فيعاقب اللاعب بالمادة 49 ويعاقب نادي النصر بالمادة 51، و إذا ثبت تجاوز الهلال بهذا العقد السقف الأعلى يعاقب بالمادة 7/6. - وإذا أصر اللاعب على نقض عقده مع الهلال وتمسك بعقد النصر الجديد، فإن من حق الهلال مطالبته بتعويض، تحكم به غرفة فض المنازعات. 2- عقد اللاعب مع الهلال غير صحيح، فتنتهي القضية، ويصبح عقد اللاعب الجديد مع النصر صحيح. وكان عوض خميس وقع مع نادي الهلال، في وقت سابق فور دخول عقده مع ناديه النصر الفترة الحرة، قبل أن يتراجع اللاعب فجأة، ويعلن النصر التجديد معه وتوقيع عقد جدي. 