"المحلي متحمس يحسب آسيا ".. تغريدة مثيرة للجدل من "الذايدي" 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الذايدي، مساء اليوم الإثنين، تغريدة مثيرة للجدل على حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "المحلي متحمس يحسب آسيا خذني جيتك ، تاريخك في آسيا معروف وموثق خروج من المجموعات وأعظم انجازاتك الوصول لدور الثمانية". وعلق أحد المتابعين للذايدي على تغريدته قائلا: "وش فايدة العالمية بدون اسيا". وكتب آخر: "كيف محلي والنصر اول عالمي في اسيا كلها ايام كان فريقك يلعب مع سدوس ويمجد تاريخ النصر المشرف العالميه واسيا ماصعبت الا عليك لولا اسكوبار ودعم المليار ونص ماوصلتها. وليتك بعد لعب العالميه بدوله اوربيه عالميه الا ماتخطيت حدود الخليج شبك ودويله امحق عالميه".   