"كاريل" يرد على ما تردد عن مفاوضات الهلال: "لا يوجد شي رسمي" 

 أكد المدرب البرازيلي فابيو كاريل، المدير الفني الحالي لنادي كورنثيانز، بأنه لا يوجد شي عما تداولته الصحف عن مفاوضات نادي الهلال، مشددا على أنه حالياً يركز مع فريقه. وأوضح أن وكيل أعماله باولو بيتومبيرا وصل من الصين قبل أيام قليلة وسيلتقي به، وعندها فقط سيعرف إذا كان هناك شيئًا أم لا. وأضاف أنه ليس لديه أي مشكلة في العودة للعيش في السعودية، حيث تم التعامل بشكل رائع، وأن المشكلة الوحيدة كانت البنية التحتية لنادي الوحدة أما الهلال فهو أغنى نادي في السعودية، حسب قوله. يُذكر أن نادي الهلال قد خرج من الموسم الماضي بدون بطولات، ويبحث في الوقت الحالي عن مدرب يعيده إلى منصات التتويج والألقاب. 