الأخضر الأولمبي يستعيد الحمدان.. ويفقد الخليف 

 شارك عبدالله الحمدان مهاجم المنتخب السعودي تحت 23 عامًا، الأربعاء، في تدريبات الأخضر ضمن معسكره الإعدادي بماليزيا والذي يأتي في إطار المرحلة الرابعة والأخيرة من برنامج الإعداد لبطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020 في تايلاند، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وكان الحمدان غاب عن مران الأمس بعد أن فضّل الجهاز الطبي إراحته عن مران الأمس في أعقاب شعوره بآلام في باطن القدم اليسرى، في حين غاب لاعب خط الوسط أيمن الخليف عن الحصة التدريبية نظير شعوره بآلام اجهاد في العضلة الخلفية الداخلية للساق لليمنى، على أن يخضع لمزيد من الفحوصات خلال اليومين المقبلين للاطمئنان على حالته. وأدى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصتهم التدريبية على الملعب الرديف لملعب شاه علم، تحت إشراف المدرب سعد الشهري، والذي عمد إلى تطبيق مناورة تكتيكية على كامل مساحة الملعب. ومن المقرر أن يخوض المنتخب الوطني خلال معسكره بماليزيا مباراتين وديتين يومي الجمعة والثلاثاء المقبلين، أمام منتخبي الأردن وكوريا الجنوبية على التوالي، في حين سيلاقي منتخب تايلاند على أرض الأخير وديًا قبيل بدء منافسات كأس آسيا. الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة "الثانية"، وإلى جواره منتخبات اليابان، وسوريا، وقطر، ضمن بطولة كأس آسيا التي ستقام منافساتها في تايلاند أوائل شهر يناير المقبل. 