الأهلي يعلن تسويق تذاكره ذاتياً والتعاقد مع "المجال" لإدارة الحشود 

 النادي الأهلي فض الشراكة مع شركة صلة الرياضية، والتوقيع مع شركة المجال لتنظيم الحشود، وذلك خلال مؤتمر صحفي عقده رئيس النادي الأمير فهد بن خالد مع الرئيس التنفيذي لشركة المجال خالد بغدادي، بمشاركة عضو فريق التسويق والاستثمار عبدالله بترجي. واستهل الأمير فهد بن خالد المؤتمر الصحفي الذي حضره رئيس فريق عمل التسويق والاستثمار الأمير فيصل بن خالد بتقديم الشكر لشركة صلة الرياضية على العمل الذي قدمته طوال فترة ارتباطها مع النادي، مشيراً إلى توقيع عقد شراكة مع شركة المجال لتنظيم الحشود، التي أكد أنها شركة رائدة في مجالها. وقال: أصبح النادي الأهلي الآن هو الوحيد بين الأندية الجماهيرية في السعودية الذي سيحصل على ما نسبته من 90 إلى 95 % من الدخل العام لتذاكره دون أي وسيط. مبيناً أن عمل شركة المجال سيكون مختلفاً تماماً عن شركة صلة؛ إذ ستختص شركة المجال فقط بتنظيم وإدارة الحشود، بينما ستتولى إدارة الاستثمار في النادي بيع تذاكر المباريات بالتعاون مع البريد السعودي، الذي سيواصل بيع التذاكر عبر منصة "مكاني" الإلكترونية. وتابع رئيس النادي قائلاً: من الآن فصاعداً سيكون حضور المشجع الأهلاوي إلى الملعب هو دعم للنادي، وليس لمشاهدة فريقه فقط، وأتوقع أن يساهم المشجع عقب الخطوة الاستثمارية الجديدة بما نسبته 15 % من الميزانية السنوية للنادي، وخصوصاً أن قيمة التذكرة خالصة ستكون للنادي. وطالب الأمير فهد بن خالد الجماهير الأهلاوية بالصبر على النادي وشركة المجال خلال الفترة القريبة المقبلة، وتحمل الأخطاء الوارد حدوثها، وخصوصاً أنها تجربة جديدة على الطرفين. مؤكداً أنهم يهدفون من هذه الخطوة إلى إراحة المشجع الأهلاوي، وتلبية متطلباته التي اعتبرها أوامر بالنسبة لهم. وتابع الأمير فهد بن خالد قائلاً: سيكون هناك دراسة شاملة ووافية لأسعار التذاكر عقب مباراة الفيصلي، وخصوصاً أننا أصبحنا نملك 95 % من قيمة التذكرة. وأؤكد أنه إن حدث ارتفاع في أسعارها فإنه لن يتعدى المبلغ المعقول. مشيراً إلى أن النادي يسعى من خلال خطواته الاستثمارية الحالية إلى الوصول لمرحلة الاكتفاء الذاتي قريباً بإذن الله تعالى. واعتبر الأمير فهد بن خالد المشجع الأهلاوي عضو شرف، وأن ذلك ما سيتأكد في مباراة الفيصلي المقبلة "لأن جمهور الأهلي في نظرنا هو شريك آخر في منظومة شركاء النادي". واختتم الأمير فهد بن خالد حديثه بتقديم الشكر لفريق عمل التسويق والاستثمار برئاسة الأمير فيصل بن خالد على ما قدمه خلال المرحلة الماضية، مؤكداً أن عملهم الجبار يستحق الشكر من الأهلاويين كافة. من جهته، أبدى خالد بغدادي الرئيس التنفيذي لشركة المجال سعادته بالتعامل مع النادي الأهلي، واصفاً تلك الخطوة بالمهمة لشركته، وقال: نبدأ الآن تجربتنا الأولى في المجال الرياضي، ونأمل أن نوفَّق في تلك الخطوة مع النادي الأهلي. وقال البغدادي: نشكر النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد رئيس النادي على منحنا هذه الفرصة؛ لنقدم خدماتنا لهذا النادي العريق. كاشفاً أن شركته وإن كانت تخوض تجربتها الأولى في المجال الرياضي إلاّ أنها تملك خبرة كبيرة في تنظيم الحشود. من جانبه، قال عبدالله بترجي: سيكون بيع التذاكر كما هو متبع عبر منصة "مكاني" الإلكترونية، والمتبقي سيتم بيعه في الملعب. مشيراً في الوقت ذاته إلى أنهم بصدد دراسة طرح تذاكر موسمية. كما وعد بترجي جماهير الأهلي بالعمل لتنفيذ مطالبهم، وتحسين الوضع العام في متجر النادي خلال الفترة القريبة المقبلة. 