بعد فشل مفاوضات نيفيز ..الأهلي يُحوِّل بوصلته صوب وسط إسبانيول 

 حوّل المفاوض الأهلاوي بوصلته صوب لاعب وسط نادي إسبانيول الذي ينافس في الدوري الاسباني، هيرنان بيريز للتعاقد معه في يناير الحالي عقب فشل مفاوضات الراقي ونادي الجزيرة الإماراتي للحصول على توقيع لاعبه البرازيلي تياجو نيفيز . هذا وكانت إدارة الراقي قد وضعت لاعب الهلال السابق نيفيز, متوسط ميدان نادي الجزيرة الاماراتي ,ولكن تعنت الأخير في الصفقة واعلن تمسكه بنيفيز بعد أن اتفق اللاعب مع الأهلي على التوقيع. ويُنتظر أن تُحسم الصفقة في الساعات القادمة ,بعد إعلان "بيريز" بموافقته على العرض الأهلاوي ,ويبقى إتمام المفاوضات والتوقيع النهائي بيد النادي الاسباني سواء بالقبول أو الرفض. 