الهزاع: الـ HD مشكلة «الجزيرة الرياضية» ... و «تعاقداتهم» السبب 

 رفض رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون في السعودية عبدالرحمن الهزاع الاتهام الذي طاولها بمنع «الجزيرة الرياضية» من نقل مباريات دوري أبطال آسيا المقامة في السعودية بتقنية عالية الوضوح HD، وهي الأحاديث التي تناقلها مغردون عبر مواقع التواصل الاجتماعي أمس، نافياً أن يكون لـ«هيئة الإذاعة» أية علاقة بـ«الأمر». وقال الهزاع لـ«الحياة»: «دوري أبطال آسيا بطولة تحتكر حقوق نقلها الجزيرة الرياضية، ولا علاقة لنا بنقل مبارياتها أو التقنية المستخدمة في ذلك»، ويشرح: «لسنا مسؤولين عن نقل تلك المباريات، حالنا في ذلك حال كل دول آسيا، فالقناة الناقلة تتعاقد مع إحدى شركات النقل الموجودة في كل دولة لتصوير المباريات وبثها». وبحسب الهزاع، فإن «الجزيرة الرياضية» تعاقدت مع إحدى الشركات السعودية لنقل المباريات المقامة في الرياض وجدة، في الوقت الذي لا تملك فيه تلك الشركة كاميرات ذات تقنية عالية الوضوح لتغطية المباريات. وحول دورهم في هذه البطولة ونقلها، قال رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون: «نحن لا نغطي تلك البطولة وقناتنا الرياضية لا تنقلها، فهل يعقل أن نرسل فريقاً مكوناً من 30 شخصاً بعربة نقل لتغطية مباراة لن نعرضها»، كما نفى أي تواصل بينهم وبين «الجزيرة الرياضية»، وزاد: «لم يطلب منا أحد في الجزيرة الرياضية مساعدتهم على نقل المباراة، ومن غير المعقول أن يردنا منهم طلب من هذا النوع، القناة احتكرت البطولة وهي وحدها المسؤولة عن طريقة النقل وآلية اختيار الشركات التي تدعمها في هذه العملية». وكان خبر غياب التقنية عالية الوضوح عن نقل منافسات دوري أبطال آسيا التي يشارك كل من الأهلي والشباب في أدوارها النهائية أثار لغطاً في الشارع الرياضي، ما دعا الكثير من المتابعين إلى توجيه الاتهام بالقصور إلى القناة «السعودية الرياضية»، اعتقاداً منهم بأنها المسؤولة عن توفير عربات النقل أو الكاميرات، خصوصاً أن القناة المحلية اعتادت نقل البطولة بأعلى جودة في المواسم الماضية حين عرضت مبارياتها. 