"الهلال" يعلن إصابة محترفه ودخوله عيادة النادي 

 تعرّض محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، إلى كدمة في العضلة الضامة، تواجد على إثرها بعيادة النادي، مساء الثلاثاء. وأعلن النادي، في بيان له عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن لاعبي الهلال، يجرون صباح الغد، اختبارات طبية، تحت إشراف شريك الرعاية الصحية. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوزًا كبيرًا على نظيره فريق الرياض، برباعية نظيفة، في المباراة الودية، التي أُقيمت بينهما مساء الثلاثاء، استعدادًا لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020. 