بتال القوس .. نادي فارنزي البرتغالي يقدم اليوم سعيد المولد للاعلام 

 كشف الإعلامي الرياضي بتال القوس، عن انتقال لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي سعيد المولد لصفوف فارنزي البرتغالي لكرة القدم، وسيقدم بشكل رسمي لوسائل الإعلام الجمعة. وكتب بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "نادي فارنزي البرتغالي سيقدم الجمعة في مؤتمر صحافي لاعبه الجديد سعيد المولد لرجال الاعلام والصحافة، بالتوفيق لسعيد". وأضاف: "سعيد المولد في البرتغال مع وكيله الكوري شون شوي، الذي ادار المفاوضات بين اللاعب السعودي والنادي البرتغالي". وكان سعيد المولد قد رفض اللعب مع نادي الاتحاد الذي ضمه بشكل قانوني في يناير الماضي، ولم ينخرط في التدريبات مع الفريق مفضلاً اللعب فقط لناديه السابق الأهلي.  