تعرف على أول ضحايا النصر بعد السقوط أمام الهلال في ديربي آسيا 

 كشفت مصادر داخل نادي النصر، عن نيه مجلس الإدارة، برئاسة مسلي آل معمر، اتخاذ إجراء صارم، عقب خسارة الفريق أمام نظيره الهلال، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما أمس الثلاثاء، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وقال المصدر وفقا لـ"كورة"، اليوم الأربعاء، إن إدارة النصر، تدرس فكرة إعفاء المدير التتفيذي حسين عبد الغني من مهامه، خاصة بعدما دخل في مشادة مع لاعبي الهلال بعد نهاية مباراة نصف النهائي. وأشار المصدر، إلى أن الإدارة ستعقد اجتماعا خلال الأيام القليلة المقبلة، للبت في هذا القرار، وذلك بعد مطالبة عدد من أعضاء شرف النادي وداعميه إبعاد عبد الغني عن منصبه. وكانت مصادر صحفية، أفادت اليوم الأربعاء، بأن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قرر فتح تحقيق بعد التجاوزات التي تلت صافرة مباراة الهلال والنصر في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 