الرئيس العام لرعاية الشباب يجتمع بفريق عمل خصخصة الأندية 

 اجتمع صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتب سموه اليوم مع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس فريق عمل الخصخصة واستثمار الأندية وأعضاء فريق العمل المشكلة من قبل سمو الرئيس العام لرعاية الشباب والمكلفة بدراسة آلية خصخصة واستثمار الأندية بالمملكة. وأوضح سمو الرئيس العام لرعاية الشباب عقب الاجتماع انه تم الاطلاع على جميع ما قام به فريق العمل من خطوات لإجراء الدراسات النهائية لعملية الخصخصة القانونية والفنية والمالية ، مشيرا سموه إلى أن فريق عمل الخصخصة قام بمخاطبة العديد من الشركات العالمية ذات الخبرة والمتخصصة في هذه المجالات وكذا عقد عدة اجتماعات من قبل فريق العمل مع مسئولي تلك الشركات وتم إعطاؤهم كراسة الشروط والمواصفات القانونية والفنية والمالية التي أعدّها الفريق. وعرض سمو الأمير عبدالله بن مساعد على سمو الأمير نواف بن فيصل هذه العروض ، موضحاً رأي اللجنة في أفضلها تمهيداً للتوقيع معها. وسيستغرق وقت إنهاء هذه الدراسات عاماً واحداً تنتهي بعده بكتيّب يشمل جميع البيانات المالية إضافةً إلى جميع ما يتعلق بالنوحي الفنية والقانونية بما يمكّن كل راغبٍ في الاستثمار من اتخاذ القرار وتقديم السعر المناسب للاستثمار في أيٍ من الأندية المستهدفة في عملية التخصيص. وأعرب سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد في ختام تصريحه عن تقديره للجهود التي قام بها سمو الأمير عبدالله بن مساعد وأعضاء فريق العمل وما بذلوه من جهود في مشروع التخصيص وتطوير الاستثمار في المجال الرياضي وتنظيم آليات الاستثمار الذي يشهد تطورا متناميا في العالم، من خلال الاستفادة من الايجابيات والتجارب الدولية في تنمية موارد الأندية الرياضية وتهيئة المناخ الاستثماري المناسب للأندية. 