تجديد اتفاقية التعاون بين الأهلي و"ذوي شهداء الواجب" (صور) 

 جددت إدارة نادي الأهلي، مساء الإثنين، ممثلة برئيس مجلس الإدارة ماجد النفيعي، اتفاقية التعاون مع جمعية واجب، والتي تعنى بدعم ذوي شهداء الوطن، حيث مثلها رئيس مجلس إدارة الجمعية سعود بن محمد العويس. وجرت مراسم التوقيع بمدينة الرياض بحضور مشرف المسؤولية الاجتماعية بالنادي الأهلي، وعدد من أعضاء الجمعية صاحبه تكريم عدد من أبناء وبنات شهداء الواجب. وفي سياق متصل، تم تدشين مبادرة تمكين لمرحلتها الثانية، والتي تعنى باستثمار الجوانب الإعلانية للنادي (الشاشات الخاصة بمباريات النادي على أرضه بالإضافة للحسابات الرسمية بمواقع التواصل الاجتماعي) بالإضافة لمنتجات المتجر الإلكتروني وتسخيرها في دعم الجمعيات الخيرية والمؤسسات الناشئة. كما تم فتح استقبال الراغبين بالالتحاق المبدئي بالمرحلة الثانية للبرنامج من خلال إرسال هذه الجهات (جمعية خيرية أو مؤسسة صغيرة) نبذة بسيطة عن كيفية استثمار الواجهات الإعلانية للنادي في خدمة أنشطتها وتوجهاتها مرفقا بها طريقة التواصل، وذلك من خلال إيميل المشرف على البرنامج ماجد مريشد (m.moraished@alahlifc.sa).   