خادم الحرمين يعزي عمر أحمد مسعود في وفاة والده.. والأخير: شكراً لأبينا 

  بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز برقية تعزية لأسرة رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الراحل أحمد مسعود، ليعبر نجل الفقيد عمر أحمد مسعود عن شكره وسعادته بلفتة خادم الحرمين الأبوية والتي كان لها أثر بالغ في نفوس عائلته. وأوضح نادي الاتحاد في بيان له على موقع "تويتر"، أن خادم الحرمين بعث ببرقية عزاء لعمر أحمد مسعود الأمين العام للنادي يواسيه وعائلته في وفاة والده، سائلا الله عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته. من جانبه، رد عمر أحمد مسعود على لفتتة الملك سلمان بتغريدة له على حسابه بموقع "تويتر" قال فيها: "باسمي وباسم كافة أفراد عائلتي، نشكر خادم الحرمين الشريفين حفظه الله على لفتته الأبوية الحانية بالتعزية والمواساة في وفاة فقيدنا يرحمه الله". يذكر أن رئيس نادي الاتحاد الراحل، قد وافته المنية يوم الخميس الماضي، بعد تعرضه لأزمة قلبية أثناء تواجده في المعسكر الإعدادي للفريق بمدينة اسطنبول التركية.  