مصادر .. تكشف أسباب استقالة الأمير خالد بن سعد 

 أكدت لـ"عاجل" مصادر قريبة من البيت الشبابي، أن استقالة رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد "المفاجئة"، جاءت بعد إجماع شبابي بانتقال مهاجم الشباب نائف هزازي، إلى جانب رغبة اللاعب التي أكدها أكثر من مرة. وتشير المصادر، إلى أن انتقال هزازي جاء لمصلحة نادي النصر، بعد تنافس أكثر من نادٍ على اللاعب، لكن عرض النصر الأعلى وجديته، جعل اللاعب يبدي رغبته صريحة لمسؤولي نادي الشباب، برغبته في الانتقال. هذا وكان الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب "المستقيل"، قد أكد -مسبقًا- ربط استقالته بانتقال نائف هزازي، وقال الأمير خالد -في برنامج كورة قبل أشهر مع المذيع تركي العجمة (عاجل تنشر المقطع كاملًا)- نايف هزازي -بمشيئة الله- شبابي، وسأتقدم باستقالتي قبل أن أوقع على عقد انتقاله، وهو ما حدث حسب مصادر "عاجل"، ما جعل رئيس نادي الشباب يقدم استقالته. وبانتقال نائف هزازي، يكون نادي الشباب قد استغنى عن أبرز خمسة مهاجمين في الدوري السعودي خلال موسمين فقط، وهم: تيقالي، مختار فلاتة، ناصر الشمراني، مهند عسيري، نائف هزازي. 