بالفيديو.. الوحدة يعلن أغنية النادي بصوت محمد عبده 

 أعلن نادي الوحدة، اليوم الأربعاء، عن أغنية تشجيع النادي بصوت فنان العرب محمد عبده، قبل انطلاق الموسم الكروي الجديد 2018 – 2019. وتقول بعض كلمات الأغنية: "اشتقنا يا وحدة اشقتنا نبغي الأفراح تعانقنا... لاجلك يا مكة الحبيبة جمهور.. إدارة ولاعيبة... تاريخ ومجد وأسطورة تشهد لك يا وحدة الكورة". ويعود الوحدة إلى الدوري السعودي الموسم المقبل بعد فوزه بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى الموسم الماضي. وعلى الصعيد الفني، وصلت بعثة الفريق في وقت متأخر من مساء أمس الثلاثاء إلى النمسا لبدء معسكر الإعداد للموسم الجديد. 