فهد المولد ينضم لقائمة ليفانتي في آخر مباراة بالليجا 

 انضم النجم السعودي فهد المولد إلى قائمة فريقه ليفانتي للمباراة الأخيرة في الدوري الإسباني موسم 2017 – 2018 بعد استدعائه من قبل المدرب خوان مونيز.  وأعلن النادي الإسباني قائمة الفريق التي ستواجه سيلتا فيجو ضمن الجولة 38 غدًا السبت في ختام الليجا الإسبانية، وجاء المولد بينها.  وقال اللاعب في وقت سابق، إن مصيره من الاستمرار في ليفانتي أو العودة إلى نادي الاتحاد المعار منه إلى الفريق الإسباني سيتحدد بعد كأس العالم 2018.  ويحل ليفانتي صاحب الخامس عشر في الليجا ضيفًا على ملعب "البلايدوس" معقل سيلتا فيجو في الثانية ظهرًا بتوقيت مكة المكرمة غدًا السبت. 