النصر يتلقى ضربة قبل مواجهة الهلال في الديربي 

 تلقى فرق النصر ضربة، قبل مواجهة الهلال في ديربي مدينة الرياض، المقرر له يوم 5 أغسطس الجاري في افتتاح مواجهات الفريقين بعد عودة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت" الاقتصادية" ان مدافع النصر عبدالله مادو، لن يتمكن من اللحاق بقائمة فريقه المنتظر أن تلاقي الهلال، حيث اكتفى بالمشاركة في اجزاء من التدريبات "الإحماء، وملامسة الكرة" دون المشاركة في المناورة الرئيسة. ومن جانبه، يسعى مدرب النصر فيتوريا لتجهيز مادو لباقي مباريات دوري المحترفين ليكون في أتم الجهازية قبل خوض مباريات دوري أبطال آسيا في البطولة المجمعة. 