مقابل 4.5 مليون ريال سنوياً.. الهلال يتفق مع البليهي على تجديد عقده 3 سنوات 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال نجحت في الاتفاق بشكل نهائي مع مدافع الفريق علي البليهي، على تجديد عقده لمدة ثلاثة أعوام مقبلة. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي واللاعب اتفقا على كل بنود العقد بحيث يتقاضى اللاعب سنوياً 4 ملايين ونصف ريال، مشيرةً إلى أن الإعلان الرسمي سيكون خلال يومين. ولفتت إلى أن مفاوضات إدارة النادي مع اللاعب البليهي استغرقت بعض الوقت؛ بسبب رفض الأخير أول عرض مالي قدم له من أجل التجديد، قبل أن ترفع الإدارة القيمة المالية لإقناعه بالتجديد. 