بالفيديو .. «الأخضر» للناشئين يخسر من إيران في افتتاح نهائيات كأس آسيا 2016 

 فاز منتخب إيران اليوم الخميس على حساب الأخضر ثلاثة أهداف مقابل هدفين في افتتاح نهائيات كأس آسيا 2016 تحت سن 16 سنة. وافتتح التسجيل لاعب الأخضر منصور البيشي في مستهل بداية شوط الأول بالدقيقة "4"، ثم أضاف اللاعب ضاري العنزي الهدف الثاني قبل نهاية شوط الأول في الدقيقة "42". وفي بداية الشوط الثاني سجل منتخب إيران هدفه الأول في الدقيقة "47"، ثم أضاف هدفين آخرين في الدقيقة "68،69". ويخوض الأخضر مباراته القادمة أمام منتخب الهند، الأحد المقبل 18 سبتمبر. 