أحد يكشف موقفه من ضم نايف هزازي وسبب رحيل دوخة 

 أكد رئيس نادي أحد سعود الحربي، أن فريقه يستعد بقوة للموسم المقبل، من خلال المعسكر الذي يقام فى الأردن حاليا. وتابع الحربى:" اخترنا الأردن لإقامة معسكر الفريق الإعدادي نظراً لتقارب الأجواء بيننا وبينهم."وأضاف الحربي: قدمنا عرض جيد لعز الدين دوخة، لكن هذا زمن الاحتراف وهو من اختار أن يغادر." وواصل فى تصريحاته الإذاعية: "نايف هزازي قامة فنية عالية وحنا في أحد حريصين على الاستعانة به، لم يتم شيء بعد، ننتظر ما ستكشفه الأيام." ودخلت إدارة أحد فى مفاوضات مكثفة للتعاقد مع هزازي خلال الميركاتو الصيفى الجاري. 