عامر عبدالله : إن صحى الاتحاد يا ويلك يا الإيراني 

 تغنى المعلق الرياضي الإماراتي المعروف عامر عبدالله المري بالفوز الاتحادي الساحق ضد ضيفه سباهان الإيراني برباعية نظيفة مساء الأربعاء بالجولة قبل الأخيرة لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وكان الاتحاد قد ضرب سباهان الإيراني بالعاصمة القطرية الدوحة برباعية رائعة عن طريق عبدالرحمن الغامدي هدفين وفهد المولد وجلمين ريفاس ليحققوا فوزهم الأول بالمسابقة بعد ثلاث تعادلات وخسارة ويعيدوا آمالهم بالتأهل للدور الثاني من البطولة الآسيوية. وقال الإماراتي عامر عبدالله عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز برباعية ضد سباهان الإيراني: " من الاخر الاتحاد برد قلبي فيهم" . أضاف : " من الأخر ..مرة ثانية إن صحى الاتحاد يا ويلك يا الإيراني ... 4 قتيحيوبميمينينين هذي بالإيراني سرى الليل يا بو أربعة " . 