مباريات المنتخب الوطني المؤهلة لنهائيات كأس العالم مجانًا بتقنية "HD" 

 أعلنت قنوات "SSC" الرياضية عن بثّ مباريات المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم قطر 2022 على قناة "SSC7" بتقنية الصورة فائقة الدقة HD مجانًا داخل المملكة، وذلك عبر منصة "شاهد" وجهاز استقبال GOBX. وأوضحت شركة الرياضة السعودية، في بيان لها، أن هذه الخطوة تأتي لإتاحة الفرصة أمام الجماهير السعودية لمتابعة مباريات منتخبها دعمًا لمسيرته المهمة والحاسمة في التصفيات نحو الوصول لمونديال كأس العالم 2022، للمرة السادسة في تاريخه. وطالبت قنوات "SSC" جمهورها في المملكة بتفعيل إشارة القناة عبر جهاز استقبال GOBX يتطلب شبك الجهاز بالإنترنت وإبقاءه متصلًا. يذكر أن الأخضر سيلعب مباراته الأولى في التصفيات أمام المنتخب الفيتنامي يوم الخميس 2 سبتمبر في تمام الساعة التاسعة مساء، فيما سيخوض مواجهته الثانية أمام عمان يوم الثلاثاء 7 سبتمبر، في السابعة مساء، وذلك ضمن الجولتين الأولى والثانية من التصفيات. 