“الشائعات المغرضة”.. جستنيه يشعل تويتر قبل مباراة “الهلال والاتحاد”! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه تغريدة عن الشائعات المغرضة قبل أي مباراة للاتحاد. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر ” قبل مباراة الاتحاد والنصر تم تسريب إشاعة عن انتقال فهد المولد للنصر والشامخ أنهى الصفقة في بيته، فواز القرني سينتقل للهلال، وبالأمس إشاعة تخص لاعب اتحادي سيوقف بسبب تعاطيه المنشطات”. وتابع” السؤال من يقف “خلف”هذه الشائعات “المغرضة”في كل هذه “المواقيت” التي تسبق أي مباراة للاتحاد؟ المصدر واحد”. يذكر أن الاتحاد يواجه الهلال يوم السبت القادم ضمن الجولة الـ 19 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين .    قبل مباراة الاتحاد والنصر تم تسريب أشاعة عن انتقال فهد المولد للنصر والشامخ أنهى الصفقة في بيته،وفواز القرني سينتقل للهلال،وبالأمس إشاعة تخص لاعب اتحادي سيوقف بسبب تعاطيه المنشطاتالسؤال من يقف"خلف"هذه الشائعات"المغرضة"في كل هذه"التواقيت" التي تسبق اي مباراة للاتحاد؟المصدر واحد https://t.co/bzbcLdsdQO
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) February 20, 2020  