نجران يطيح بـ «لافاني» ويتعاقد مع البلجيكي «بريس» 

 خالصت إدارة نادي نجران المدرب الفرنسي دينيس لافاني الذي لم يشرف على الفريق بشكل رسمي إلا خلال مباراة النصر بالجولة الأولى من الدوري فقط، بعد أن ظهر معه الفريق بمستوى متواضع وفاقدًا للتجانس واللياقة مما أدى إلى خسارته برباعية، حيث وقّعت الإدارة مع مدرب الفيصلي للموسم الماضي البلجيكي مارك بريس. وسيشرف بريس على الفريق في مباراة الأهلي بالدوري والتي يستضيفها نجران على ملعب الأخدود. الجدير بالذكر أنّ إدارة نجران كانت وضعت خيارًا بديلاً للفرنسي لافاني قبل لقاء النصر وهو التونسي فتحي الجبالي ولكن مسارعة أحد فرق الدوري الإماراتي في التعاقد معه حالت دون قدومه للإشراف على الفريق. 