بترجي: مع غوميز.. قادرون على خطف السوبر 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي السابق عبدالله بترجي قدرة فريقه على تحقيق لقب كأس السوبر مشيراً إلى جاهزية جميع اللاعبين للقاء، وأن مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز وضع التكتيك المناسب للمباراة. وقال في تصريح خاص لـ"الرياض": المباراة صعبة على الفريقين والحظوظ متساوية كونها بطولة من مباراة واحدة وفي بداية الموسم". وأضاف:"هناك تغييرات كبيرة في الفريقين على مستوى اللاعبين والأجهزة الإدارية والفنية والطبية وعلى جماهير الفريقين أخذ هذه الأمور في الحسبان في حالة عدم ظهور فريقه بالمستوى المميز لأننا لا نستطيع الحكم على نجاح الفريق أو فشله مع بداية الموسم من خلال هذه المباراة. وأشاد بالمدرب البرتغالي جوزيه غوميز مؤكداً بأن بصمته بدأت تتضح على الفريق من خلال المعسكر الإعدادي، مشدداً على وجوب تناغم وتفاهم بين غوميز واللاعبين، وتابع:" اللاعبون مرتاحون لمنهجه وطريقة عمله ويحتاجون بعض الوقت للتأقلم لأن التأقلم على أي تكتيك جديد من قبل العناصر الكروية يحتاج لبعض الوقت.. هناك مراكز حدث فيها تغيير وقد لا يكون الانسجام واضح من أول لقاء" . ويرى بترجي بأن الأهلي يزخر بنجوم كبار وقادرين على تحقيق أي بطولة ، مطالباً جماهير الفريق في حال عدم قدرته على تحقيق البطولة عدم الاستعجال في إصدار الأحكام المتسرعة كون الموسم في بدايته، وزاد:" هذه أول مباراة في الموسم الكروي، ويجب دعم اللاعبين مهما كانت النتيجة حتى لايتأثر الفريق في البطولات الأخرى التي لاتقل أهمية عن السوبر". ووصف بترجي معسكر الفريق في أسبانيا بأحد أفضل المعسكرات الخارجية للفريق خلال السنوات الأخيرة وبشهادة اللاعبين. وقال:" لا ننسى الدور الكبير لغوميز الذي رسم خطة المعسكر إضافة إلى التدريبات التكتيكية اليومية المميزة، والانضباط من قبل اللاعبين.. أمور كثيرة كانت ملاحظة من الجميع وكانت الفوارق واضحة عن السابق من خلال لعب مباريات تجريبية قوية لعب من خلالها بتشكيلتين قدمتا نفس المستوى، نستطيع القول بأن فريقنا سينافس على الاستحقاقات المقبلة بشراسه". 