السبيعي: مواجهة التعاون صعبة.. ومركز الفريق لا يعكس مستوياته 

 قال مدير فريق الاتفاق، فايز السبيعي، إن مواجهة مضيفه التعاون مهمة لمواصلة تحقيق النتائج الإيجابية والتقدم في سلّم ترتيب الدوري. وأضاف السبيعي، وفقاً لـ "الموقع الرسمي للاتفاق": "هي مباراة صعبة أمام فريق لا يُستهان به، وبالتأكيد المركز الذي يحل فيه التعاون لا يعكس مستوياته الأخيرة، ولذلك سيدخل الاتفاق في المباراة للظفر بالنقاط الثلاث والتقدم في سلّم الترتيب". ويلتقي الاتفاق نظيره التعاون مساء يوم الأحد، ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. 