نجم باريس سان جيرمان يُبلغ إدارة ناديه برغبته في الرحيل 

 حسم الفرنسي لاعب باريس سان جيرمان كيليان مبابي، موقفه حيث أبلغ إدارة ناديه برغبته في الرحيل، بعد نهاية الموسم الحالي في صيف 2021، مع رفضه تجديد تعاقده لفترة أطول. وأوضحت صحيفة "تايمز" الإنجليزية، أن المهاجم الفرنسي أبدى رغبة في مغادرة صفوف سان جيرمان، لذلك فإنه لن يجدد عقده مع النادي مهما كانت المغريات. وانتشرت تقارير خلال الفترة الماضية، تشير لاهتمام ريال مدريد بالتعاقد مع اللاعب الفرنسي. وكان اللاعب قد وقع عقدا مع سان جيرمان حتى صيف 2022، مما يجبر النادي على بيعه في حال عدم التجديد، بدلاً من التوقيع مجاناً لأي فريق آخر في وقت لاحق. 