آل مغني: فيتوريا وعدد من محترفي النصر لن يتواجدوا مع النادي خلال الموسم القادم 

 ذكر عضو هيئة الشرف السابق بنادي النصر سعد آل مغني، أن لديه معلومات مؤكدة بنسبة 80% أن عدداً من محترفي النصر ومدربه لن يتواجدوا مع النادي في الموسم القادم، بينهم جوليانو والنيجيري أحمد موسى. وغرّد آل مغني عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قائلاً: "أخبار مو زينة تخص محترفي النصر والمدرب فيتوريا"، مضيفاً: "أن المدرب فيتوريا، والنيجيري أحمد موسى، والبرازيلي جوليانو، والحارس الأسترالي برادلي جونز، 80% ماشين". وأضاف آل مغني في تغريدته: "أمرابط لحد الآن يطالب بالزيادة والإدارة رافضة، ومواطنه عبدالرازق حمدالله يرفض خفض راتبه، وأن الأمور لم تتضح حتى الآن"، مشيراً إلى أنه لايعلم شيئا البرازيلي بيتروس. — سعد آل مغني (@SAADmughni) March 24, 2020    