إلغاء مباراة توتنهام وليتون بكأس الرابطة الإنجليزية 

 ألغت رابطة الدوري الإنجليزي، مباراة توتنهام ونظيره ليتون أورينت ـ الذي ينشط في دوري الدرجة الثالثة ـ التي كان مقرراً لها اليوم الثلاثاء ضمن منافسات كأس رابطة المحترفين الإنجليزي. وأشارت رابطة الدوري الإنجليزي، عبر بيان رسمي صادر عنها، إلى أن ذلك يأتي بسبب إصابة عدد من لاعبي فريق ليتون بفيروس كورونا. وأتمت رابطة الدوري الإنجليزي، بيانها بـ :"المفاوضات جارية بين الأطراف المعنية فيما يتعلق بالآثار المترتبة على قرار عدم لعب مباراة الليلة وسيتم إعلان المستجدات في أقرب وقت". 