شاهد.. محمد الذايدي : إعلام الهلال لا صدى له.. ورد غير متوقع من عثمان أبوبكر! 

 فاجئ الناقد الرياضي محمد الذايدي الجميع بحديثه عن إعلام الهلال، حيث أكد بأنه لا صدى له، خاصة بعدما ذكر حديث المتحدث الرسمي لنادي النصر الذي شدد بأن إعلام النصر وراء تغيير الجدول. وشدد الذايدي أن إعلام الهلال لا يستطيع أن يفعل ما قام به إعلام النصر. وخلال ظهور الذايدي ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية تحدث عن تأثير الإعلام النصراوي على تغيير جدول المباريات مستندا على حديث المتحدث الرسمي للنصر حسبما ذكر خلال حديثه قائلا : إعلام الهلال يتحدثون أنه قوي وهو لا يستطيع أن يغير الجدول 3 مرات المتحدث الرسمي خرج وقال أنه خلف تغيير الجدول رفقة إعلام النصر، إعلام الهلال لا يستطيع فعل ذلك ويشكي لطوب الأرض وكلامه لا صدى له. وحرص الناقد الرياضي عثمان أبوبكر مالي على الدخول والرد على تلك الجزئية الخاصة بإعلام الهلال الذي ذكرها محمد الذايدي ، حيث قال : أقول لك أن إعلام الهلال يغير ما هو أكبر من هذا بصراحة.    محمد الذايدي : إعلام الهلال لا صدى له .. إعلام النصر غير الجدول .. إعلام الهلال لا..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/iaqwNQfIIb
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 4, 2020  