“الانضباط” تهدد البلوي بعد تصريح “الغبي والضعيف” 

 أدين رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي بعبارة (الغبي والضعيف) والتي وصف بها مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريحه الذي نشرته "الرياضية" بالعدد الصادر يوم أمس (الإثنين)، ليواجه خطر تكبد العقوبة الانضباطية من اللجان القانونية بالاتحاد. وفيما يبحث الرئيس إبراهيم البلوي عن حقوق ناديه جراء تأخير حسم احتجاجه والمطالبة بإعادة لقاء الفريق الأول لكرة القدم أمام نظيره القادسية، رصدت اللجان القانونية ضده المخالفة التي تستدعي تغريمه 40 ألف ريال في حال اعتبار حديثه سوء سلوك تجاه اللاعبين أو الأشخاص الآخرين بخلاف مسؤولي المباراة (المادة 2/47)، أو الغرامة 300 ألف ريال إلى جانب عقوبة الإيقاف عاماً كاملاً متى ما تعاملت اللجنة مع تصريحه كتحريض على العنف والكراهية، وكما جاء في منطوق (المادة 2/53) من لائحتها المعمول بها. وعلى ذات الصعيد، شهد "قروب" أعضاء اتحاد القدم في تطبيق "الواتساب" ردود فعل غاضبة من تصريح رئيس نادي الاتحاد، بعدما وضع أحد الأعضاء التصريح عند الساعة السابعة صباحاً، لتظهر علامات الغضب من الأعضاء. 