تطورات جديدة بشأن إصابة "أمرابط" بفيروس "كورونا" 

 كشفت تقارير صحفية، تطورات جديدة، بشأن إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط، بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وينتظر أن يجري المحترف المغربي، وفقًا لصحيفة "مكة"، الخميس المقبل مسحته الطبية الثانية للتأكد من خلوه من الإصابة بفيروس كورونا بعد أن أجرى المسحة الطبية الأولى أمس الأول وشهدت تسجيل اللاعب حالة إيجابية رغم عدم ظهور أعراض عليه. أمرابط خضع للمسحة الطبية، بعد عودته إلى المملكة، قادمًا من هولندا، التي تواجد بها خلال الفترة الأخيرة، في ظل توقف النشاط الكروي، بسبب انتشار فيروس كورونا. ونشر الإعلامي الرياضي أحمد العجلان، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة جاء فيها: "جاءت نتيجة المسحة لنجم النصر نور الدين أمرابط إيجابية لفيروس كورونا". 