مجموعة "سيتي" تشتري نادي تروا الفرنسي 

 أعلنت مجموعة سيتي لكرة القدم المالكة لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، اليوم (الخميس) شراء نادي تروا الذي ينشط في دوري الدرجة الثانية بفرنسا. وأشارت مجموعة سيتي، عبر بيان رسمي صادر عنها، إلى أنها اشترت الأسهم المملوكة للمالك السابق دانييل ماسوني، مشيرة إلى أن رجل الأعمال الفرنسي ماكسيم راي، استحوذ على حصة أقلية وسيكون عضواً في مجلس إدارة النادي الفرنسي. وتضم مجموعة سيتي بعد استحواذها على تروا الفرنسي، 10 أندية، أبرزها: مانشستر سيتي، نيويورك سيتي بالدوري الأمريكي وجيرونا الإسباني. وشارك نادي تروا، الذي تأسس عام 1986، بالدوري الفرنسي الممتاز موسم 2015-2016. 