النصر يدخل مفاوضات متقدمة لضم البرازيلي سيرينو 

 دخل نادي النصر في محادثات جادة من أجل الظفر بخدمات مع البرازيلي مارسيلو سيرينو مهاجم فريق انترناسيونال والمنتقل إليه مؤخراً من نادي فلامنجو. ووفقا لتقارير صحفية برازيلية فأن النصر طلب ضم اللاعب بناء على رغبة المدرب ريكاردو جوميز. وتشير التقارير أنه من المنتظر اتمام المفاوضات بشكل ناجح قبل نهاية الأسبوع المقبل. سيرينو 25 عاما يجيد اللعب في مركز الجناح الأيمن لعب منذ عام 2009 حوالي 225 مباراة سجل خلالها 52 هدف و حصل على 17 انذار و شارك مع انترناسيونال في 11 مباراة سجل خلالها هدف واحد. 