منح 5 مدربات بالمملكة رخصة التدريب الآسيوية C 

 منحت اللجنة الفنية باتحاد كرة القدم، بطاقة مدرب مستوى (C) المعتمدة من الاتحاد الآسيوي لخمس مدربات سعوديات، وهن: مرام البتيري، روح العرفج، مشاعل الرشيد، رؤى قطان، لجين كشغري. وهنأت المشرفة على إدارة تطوير كرة القدم النسائية وعضو مجلس إدارة الاتحاد، أضواء العريفي المدربات الحاصلات على الرخصة، متمنية لهن دوام التوفيق. وجاء ذلك خلال الاجتماع الذي عُقد عن طريق الاتصال المرئي بحضور مديرة إدارة تطوير كرة القدم النسائية لمياء بهيان. وأكدت العريفي، في تصريحات أوردها بيان صادر عن اتحاد الكرة اليوم (الثلاثاء)، أن حصول المدربات الخمس على رخصة التدريب الآسيوية (C) يمثل بداية المشوار نحو عقد عدد من الدورات التدريبية بالتعاون مع اللجنة الفنية في الاتحاد؛ للمساهمة في تطوير رياضة كرة القدم النسائية وتحقيق تطلعات المرأة في كرة القدم بالمملكة. 