مجلس رابطة جماهير الاتحاد بالقنفذة يزورون المرضى المنومين بمستشفى القنفذة العام 

 في لفته غير مستغربة من عشاق العميد بالقنفذة حيث زار رئيس وأعضاء مجلس رابطة جماهير نادي الاتحاد بالقنفذة المرضى المنومين في مستشفى القنفذة العام ، وذلك مساء أمس الأربعاء ، حيث كان في استقبالهم مدير العلاقات والإعلام والمتحدث الرسمي لصحة القنفذة إبراهيم المتحمي ومدير العلاقات بمستشفى القنفذة العام حسن الزيلعي والمدير المناوب محمد السيد. من جهة أخرى أكد رئيس المجلس الأستاذ أحمد الحليسي بأنه سعيد جدا بهذه البادرة الإنسانية الإجتماعية التي قام بها مع أعضاء المجلس الذين كانوا واقفين معه ومؤييدين ومساندين لهذه البادرة . وأضاف قائلا” بأن هذا هو واجبنا تجاه إخواننا المرضى ،ووجه رسالة لجماهير الأندية الأخرى على ضرورية تفعيل مثل هذه البوادر التي تحتوي في مضمونها الابتعاد عن التعصب والجو الرياضي والنظر ولو بالقليل في فترة التوقف الى النواحي الاجتماعية وأختتم الحليسي حديثة الذي أخصه لصحيفة (الأندية ) بشكره لكل أعضاء المجلس وكل العاملين في المستشفى القنفذة العام على الإستقبال الجميل” . ووجه المتحدث الرسمي لصحة القنفذة شكره للمجلس على هذه اللفتة والتي كان لها بالغ الأثر في نفوس المرضى ، مؤكدا بأن البادرة غير مستغربة من رياضيي المحافظة . 