عرض خيالي (صيني) لخطف الدولي نايف هزازي من الاتحاد 

 أعاد المهاجم الدولي نايف هزازي الهيبة للاعب السعودي بعد المستوى المميز الذي ظهر عليه في آخر مواجهة مع فريقه الاتحاد في دوري أبطال آسيا أمام فريق غوانزو االصيني، وهو ما جعل الفريق الصيني يطارده بعقد خيالي بقيمة 50 مليون ريال. وينتظم المهاجم نايف هزازي في تدريبات فريقه الاتحاد وسيحظى باستقبال جماهيري وإهتمام إعلامي عقب قيادته لكتيبة النمور الاتحادية لفوزكبيرعلى غوانزو . من جهته رفض (الصقر) نايف هزازي التعليق على العروض التي تلاحقة، مؤكدا أن تركيزه منصب على المستطيل الأخضر وتسجيل الأهداف فقط. 