"جماهير الهلال" للرئيس موعدنا في" الدرة" 

 تفاعلت الجماهير الهلالية مع تغريدة رئيس النادي محمد الحميداني، والتي طالب من خلالها جماهير الزعيم بالحضور بكثافة كبيرة في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ومساندة الفريق ضد ضيفه نادي الاتحاد غداً الجمعة، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل. وقال الحميداني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :” جمهور الوفاء، أهل للوفاء خلوا الدرة تغرق بالموج الأزرق “. وأكد “الشقردية” في تعليقاتهم على تغريدة الحميداني أنهم سيحضرون بكثافة خلال مواجهة الغد، خاصة بعد العروض الطيبة التي يقدمها الفريق في الفترة الماضية، بالإضافة إلى أهمية اللقاء في حسم صراع المركز الثالث المؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا. جدير بالذكر أن الهلال يحتل حالياً المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 47 نقطة، فيما يأتي الاتحاد رابعاً برصيد 45 نقطة. 