إصابة مانجالا لاعب فالنسيا بكورونا 

 قال الفرنسي الدولي إلياكيم مانجالا لاعب فالنسيا الإسباني إنه واحد من خمسة أشخاص من لاعبي وطاقم الفريق المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم الذين أثبتت الفحوص إصابتهم بفيروس "كورونا". وكان إيزيكيل جاراي زميل مانجالا في فالنسيا أصبح أمس الأحد أول لاعب في الدوري الإسباني تثبت الفحوص إصابته بالفيروس الذي أشاع الفوضى والذعر في شتى أنحاء العالم. وقال مانجالا عبر تويتر "عرفت اليوم أن نتيجة فحصي جاءت إيجابية.. حالتي جيدة ولم تظهر علي أي أعراض للفيروس, ولكنني في عزل منزلي ومنفصل عن أسرتي." وأضاف "علمت أنه من الممكن أن يكون الشخص حاملاً للفيروس دون أن تظهر عليه الأعراض ولهذا أنصح الجميع باتباع تعليمات العزل تجنباً لمخالطة الآخرين قدر المستطاع حتى وإن شعروا أن حالتهم جيدة". 