ليفانتي يتقدم للصدارة وريال يسحق فياريال في الدوري الاسباني 

 واصل ليفانتي مفاجأة هذا الموسم تصدره لدوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم بعد ان سجل روبن سواريز هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليساعد الفريق على الفوز على ريال سوسيداد 3-2 يوم الاربعاء. واستعاد ريال مدريد المتألق المركز الثاني من غريمه التقليدي برشلونة بفضل انتصار ساحق بثلاثية نظيفة على فياريال المتعثر في حين تقدم بلنسية للمركز الرابع متجاوزا اشبيلية بعد أن سجل خوردي البا هدفا في الدقيقة 82 ليمنحه الفوز 1-صفر على مضيفه ريال سرقسطة. وحقق ليفانتي المنتمي لمدينة بلنسية ستة انتصارات متتالية ليتصدر الفريق - الذي تبلغ ميزانيته السنوية نحو 20 مليون يورو ( 27.6 مليون دولار) وهي واحدة من أقل الميزانيات في المسابقة - الترتيب للمرة الاولى في تاريخه الممتد لنحو 102 عام. ورفع الانتصار رصيد ليفانتي الى 23 نقطة من تسع مباريات متقدما بفارق نقطتين على برشلونة عقب فوز حامل اللقب على غرناطة 1- صفر أمس الثلاثاء. وهذه هي أول مرة يحقق فيها فريق غير ريال وبرشلونة سبعة انتصارات متتالية في الدوري الاسباني منذ عام 2002 ليرفع ليفانتي رصيده الى 23 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام ريال ونقطتين أمام برشلونة. وقال خوان اجناسيو مارتينيز مدرب ليفانتي الذي كشف هذا الاسبوع أنه كان في شبابه يعمل حارسا لاحد المغنيين الاسبان "هذه الانتصارات التي نحققها أقرب للمستحيل." وأضاف في مؤتمر صحفي "الحديث كثيرا عن وجودنا على القمة أمر مختلف من الناحية النفسية لذلك فان التعويض وتحقيق الفوز اليوم يكاد يكون أكثر ابهارا." ووضع دانييل استرادا سوسيداد في المقدمة بعد اربع دقائق من زمن اللقاء الذي اقيم بملعب ليفانتي. وتعادل نانو لاصحاب الارض بعد تسع دقائق على بداية الشوط الثاني من تسديدة غيرت مسارها قبل أن يضع فالدو فريقه ليفانتي في المقدمة بعد سبع دقائق. وتعادل اينيجو مارتينيز لسوسيداد في الدقيقة 86 وسدد سواريز كرة من ركلة حرة لتسكن الشباك في الوقت المحتسب بدل الضائع ليضمن بقاء ليفانتي في الصدارة على الاقل لعدة أيام مقبلة. وقدم ريال مدريد الذي يدربه جوزيه مورينيو والذي مني بهزيمة مفاجئة بهدف نظيف أمام ليفانتي الشهر الماضي عرضا اخر قويا في ملعبه سانتياجو برنابيو ليحقق انتصاره الخامس على التوالي مسجلا فيها 21 هدفا. ووضعت هزيمة فياريال مزيدا من الضغوط على مدربه خوان كارلوس جاريدو الذي يحتل فريقه المركز السابع عشر برصيد سبع نقاط فقط ويقترب من الخروج من دوري أبطال اوروبا. وتألق كريم بنزيمة مع ريال ليفتتح التسجيل في الدقيقة السادسة كما صنع الهدف الثالث لزميله انخيل دي ماريا بعد نصف ساعة فقط من اللعب. وسجل صانع اللعب البرازيلي كاكا الهدف الثاني بتسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء في الدقيقة الحادية عشرة. وفي مباريات أخرى يوم الاربعاء خسر ملقة 2-صفر أمام مضيفه رايو فايكانو بعد أن أنهى ملقة المباراة بعشرة لاعبين في حين تعادل خيتافي 2-2 مع ضيفه اوساسونا. وفرط ريال مايوركا في تقدمه ليخسر 2-1 أمام ضيفه سبورتنج خيخون 