شرفي اتحادي يُهدد بتصعيد قضية المولد للفيفا 

 أعرب عضو شرف اتحادي بارز استغرابه لحديث رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان في هذا التوقيت، عن موضوع اللاعب الدولي سعيد المولد، والذي يعرف جيدا بأن عقده مع نادي الاتحاد رسمي بالوثائق والأدلة الدامغة، مؤكداً عدم توقيع المولد للأهلي.  كما أكد أن حديث البرقان مثير للشك والريبة ، ومبيت النية لعمل ما، مُشيراً أن نادي الاتحاد لن يتنازل عن حقه وأن اللاعب اتحادي وسيتم تصعيد الأمر لأعلى مستوى لحفظ حقوق النادي. يُشار إلى أن الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم،قد أعلن أنه تم تأجيل البت في قضية اللاعب سعيد المولد بسبب تقدم النادي الأهلي بشكوى جديدة ضد نادي الاتحاد ووكيل اللاعب. 