الإعلام البرازيلي يهتم بمفاوضات كورينثيانز مع إدواردو الهلال 

 اهتمت صحيفة (فوت نت) البرازيلية بمفاوضات نادي كورينثيانز البرازيلي مع كارلوس إدواردو، المحترف في صفوف فريق الهلال لكرة القدم خلال فترة الإنتقالات الصيفية القادمة. وذكرت الصحيفة أن إدارة كورينثيانز أخفقت في إقناع نظيرتها في النصر، بشأن الحصول على خدمات ماركينيوس جابرييل، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأضافت "بعد فشله في إقناع إدارة النصر في التخلي عن ماركينيوس بشكل نهائي، اتجهت إدارة كورينثيانز للتعاقد مع كارلوس إدواردو ، لاعب نادي الهلال، بعدما قدم اللاعب أداءًا مميزًا مع فريقه، منذ بداية الموسم الجاري، في بطولتي الدوري السعودي، وكأس ولي العهد". واختتمت الصحيفة البرازيلية "طالب النصر بالحصول على أربعة ملايين دولار، مقابل التفريط في خدمات جابرييل، وهو ما حال دون إتمام الصفقة". 