اتحاد الكرة ينسق مع الهلال حول سفر لاعبيه بطائرة خاصة 

 أفادت مصادر بقيام مسؤولي اتحاد الكرة بالتنسيق مع نادي الهلال؛ لسفر لاعبيه الثلاثة للانضمام لمعسكر الفريق الذي يخوض منافسات دوري أبطال آسيا. وسيُسافر ثلاثي الهلال عبر طائرة خاصة تكفل بها نادي الهلال لتنقل اللاعبين غداً السبت للحاق ببعثة الفريق الذي يستعد لمواجهة شاهر خودرو الإيراني الأحد المقبل. وأعلن نادي الهلال، في وقت سابق من اليوم (الجمعة) أن لاعبه المقيّد مُسبقاً بقائمة فريقهم الآسيوية، تركي المطيري من المقرر أن يلتحق ببعثة الفريق في قطر. وأشار نادي الهلال، إلى أنه من المقرر أيضاً التحاق ثنائي درجة الشباب عبدالله البيشي وأحمد الجبيع بالفريق الأول في قطر يوم غد وذلك بعد موافقة الاتحاد الآسيوي على استبدالهما بالحارسين المقيدين في القائمة "محمد الواكد" و"نواف الغامدي" المصابين بـ"كورونا" وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان صادر عنه في وقت سابق، إلى أن اللاعبين البديلين سيكونان مؤهلين للمشاركة في البطولة اعتباراً من يوم السبت 19 أيلول، بعد استكمال تقديم الوثائق المطلوبة حسب تعليمات البطولة، وهي ما يتم إتمامه حالياً. وجاء هذا القرار بحسب المادة 26.6 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020. 