الشارقة يقهر العين بثنائية ويتمسك بالصدارة 

 أحكم الشارقة قبضته على صدارة الدوري الإماراتي لكرة القدم، وذلك عقب فوزه 2-1 على مضيفه العين في قمة مباريات الجولة الثامنة للمسابقة اليوم الأربعاء. وارتفع رصيد الشارقة إلى 20 نقطة في الصدارة، بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه العين، الذي بات تواجده في مركز الوصافة مهددا، في ظل ابتعاده بفارق نقطة وحيدة عن الجزيرة، صاحب المركز الثالث، الذي يواجه مضيفه دبا الفجيرة غداً الخميس في الجولة ذاتها. افتتح ويلتون سواريز التسجيل للشارقة عند الدقيقة 25، قبل أن يضيف زميله إيجور كورونادو الهدف الثاني عند الدقيقة 61 من ركلة جزاء، فيما تكفل ماركوس بيرج بتسجيل هدف العين الوحيد عند الدقيقة 67. وشهدت الدقائق المتبقية من عمر المباراة إثارة بالغة في ظل رغبة العين لإدراك التعادل، لكن جميع محاولاته باءت بالفشل، ليتلقى الفريق البنفسجي خسارته الثانية في البطولة هذ الموسم، وتتلقى آماله في المنافسة على اللقب ضربة جديدة موجعة. شاهد .. اهداف مباراة العين ( 1 - 2 ) الشارقة دوري الخليج العربي 