طاقم أوزبكي يدير قمة السعودية والإمارات في كأس الخليج 

 أعلنت لجنة الحكام ببطولة كأس الخليج رقم 23 والتي تستضيفها الكويت، عن أطقم الحكام الذين سيديرون مباراتي الجولة الثانية من المجموعة الأولى، غدًا الاثنين. وتقرر تكليف طاقم أوزبكي لقيادة مباراة السعودية مع الإمارات، يتكون من عزيز قاسيموف للساحة ، ومعه مساعد أول أندريه سابنكو، ومساعد ثانٍ تيمور جونويل، وسيكون معهم الدولي البحريني علي السماهيجي حكمًا رابعًا. كما أسندت اللجنة قيادة المباراة الثانية ضمن المجموعة نفسها، والتي ستجمع بين الكويت وعمان إلى طاقم قطري، يتكون من سعود العذبة للساحة وجمعة بورشيد مساعد أول ويوسف عارف مساعد ثان، على أن يكون اليمني هيثم الوليدي حكمًا رابعًا. 