جيسوس يكشف لعموري دوره مع الهلال خلال الموسم الجديد 

 عقد المدير الفني البرتغالي جورجي جيسوس المدير الفني لنادي الهلال السعودي اجتماع خاص مع الوافد الجديد عمر عبدالرحمن "عموري" لتوضيح دوره مع الفريق خلال الفترة المقبلة. وأشارت تقارير مقربة من نادي الهلال إلى أن جيسوس أبلغ عموري أنه سيتم الاعتماد عليه كثيرا في صناعة اللعب مع الفريق، وطالبه برفع معدل لياقته خلال التدريبات. وتعاقد نادي الهلال مع قائد نادي العين والمنتخب الإماراتي الأول لكرة القدم بعد فترة طويلة من المفاوضات والشد والجذب، خاصة بعد دخول نادي النصر في الصفقة. بعد الإستغناء عن المغربى أشرف بنشرقي إدارة الهلال تفكر فى الدولى الكاميرونى فينسنت أبو بكر مهاجم بورتو البرتغالى.  ومن المنتظر خضوع عموري لبرنامج خاص لتأهيله لياقيا ليكون جاهزا قبل المواجهة المرتقبة أمام الاتحاد في مباراة كأس السوبر السعودي المقبلة. يُذكر أن جيسوس قد استبعد عموري من مباراة الفريق الأول بنادي الهلال أمام الشباب العماني والتي ستجمعهما مساء غد الأحد في استاد جامعة الملك سعود الرياضي في دور 32 من دوري أبطال العرب لعدم الجاهزية. 