تعرف على مشجعة ليفربول التي خطفت إعجاب السوشيال ميديا (فيديو) 

 انتشر سريعاً على مواقع التواصل الاجتماعي “فيديو” لمشجعة تنتمي لنادي ليفربول الإنجليزي، وهي تغني في المدرجات مرتدية قميص الفريق وممسكة بالوشاح داخل إستاد “آنفيلد”، أثناء حضورها مواجهة مانشستر سيتي ضمن الجولة 12 من بطولة الدوري الممتاز. الفيديو الذي تم نشره بتاريخ 11 نوفمبر على حساب المشجعة “منى خليفة”، حقق ما يقرب من نسبة 500 ألف مشاهدة، وتم إعادة نشره ما يصل إلى 3آلاف و500 مرة، ونال إعجاب 19 ألف ناشط على “تويتر”. منى خليفة وهي من أصول أريترية تعيش في ملبورن باستراليا، وسافرت إلى ليفربول لحضور مباراة الفريق أمام مانشستر سيتي، التي انتهت لصالح “الحمر” بنتيجة (3-1)، لينفردوا بصدارة الترتيب بفارق 8 نقاط عن تشيلسي وليستر سيتي، و9 نقاط عن مانشستر سيتي الذي صار رابعاً في جدول البريميرليج. لدى منى خليفة 120 ألف متابع على حسابها الشخصي في “انستجرام”، وهي تنشط في مجال السفر حول العالم وترصد رحلاتها من خلال الصور ولقطات الفيديو ونشرها على “السوشيال ميديا”.    The love I have for this club ❤️ pic.twitter.com/PuBYsH8QRy
 — bougie (@monakhalifaxo) November 11, 2019  