اتحاد الكرة يؤكد: نفاوض مدرب تشيلي 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاتحاد السعودي دخل في مفاوضات جادة مع الأرجنتيني خورخى سامباولي، المدير الفني لمنتخب تشيلي. وأشار عيد إلى أن المفاوضات مع المدير الفني السابق لمنتخب الأرجنتين، اليساندوا سابيلا، توقفت منذ فترة طويلة. كان الاتحاد السعودي فشل في الاتفاق مع سابيلا، بالإضافة لرفض مارسيلو بيلسا، المدير الفني المستقيل من فريق مرسيليا الفرنسي. كان سامباولي توج مؤخرا ببطولة كوبا أمريكا، مع منتخب تشيلي، بعد الفوز على الأرجنتين في المباراة النهائية بركلات الترجيح. 