الاتفاق يختتم استعداداته في الرياض قبل مواجهة الشباب 

 خاض الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم الجمعة على الملعب الرديف بنادي الرياض، وذلك بعد وصوله عصراً من مطار الملك خالد بالرياض. يأتي ذلك تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق الشباب عند الساعة 5:55 مساء غدٍ السبت على ملعب نادي الشباب ضمن منافسات الجولة الـ12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 202‪1/2020‪. وبدأ مران الاتفاق بكلمة تحفيزية للمدرب الوطني خالد العطوي والذي شدد من خلالها على أهمية المرحلة المقبلة مشيراً بأنه على ثقة كبيرة بلاعبي الاتفاق وبإمكانياتهم للتقدم في سلم ترتيب الدوري وإسعاد جماهير فارس الدهناء. وأدى لاعبو الفريق الإحماء وتدريب السرعات التنافسية على عدة محطات، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.   