فيديو : حسين عبدالغني.. لم أتمنى في حياتي خسارة النصر مهما كان السبب !! 

 أعرب حسين عبدالغني لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي عن سعادته الكبيرة بأستقبال الجماهير له في اول تدريب عند انضمامه للفريق. و قال عبدالغني في تصريحاته خلال برنامج أكشن يا دوري :”استقبال جماهير النصر لي في اول تدريب عند انضمامي كان الأهم بالنسبة لي والأمير عبدالرحمن بن سعود فاكهة الكرة السعودية و أول بطولة لي كانت امام النصر على مستوى الناشئين مع الاهلي”. و تابع :” تصريحات الأمير عبدالرحمن بن سعود كانت رنانة وننتظرها ونستمتع بها و لم يحصل لي موقف مباشر معه واشعر ان الأمير فيصل بن تركي يقدم كل ما يملك للنادي منذ أول يوم تحدثت معه على الهاتف وبداياتي في الاهلي كنت العب جناح ومهاجم في البراعم والناشئين وكنت أفضل من محمد السهلاوي”. و أضاف :”لدينا محاور مميزين في نادي النصر وهم الأفضل في السعودية و من يريد الألقاب عليه امتلاك منتصف الملعب وكنا نشعر اننا سنحقق كأس ولي العهد امام الهلال و كنت قبل المباراة ابحث مع عبدالله العنزي عن أغنية الاحتفال ومن لا يسمع محمد عبده فهذه مشكلته والإذن يا نحاسية يا ماسية”. و أكمل :”إعلاميا ديربي النصر و الهلال الاقوى وجماهيريا ديربي جدة الأفضل وكنت أتمنى العودة للاهلي قبل الانتقال إلى النصر لكي لا يقال انه كبري وأبديت رغبتي بالعودة للاهلي بعد الاحتراف الخارجي ولم اجد استجابة وفرحتي بأول دوري لي مع النصر كانت فيه المشاعر متقاربة و أنا لاعب متجدد الطموح وابحث عن تحقيق البطولات”. و أردف :”بعض اللاعبين أصبحوا منشغلين خارج الملعب بسبب تنوع وسائل الاتصال .. عندما يطلب جسمي التوقف سأعتزل الكرة وكان هناك اختلاف مع زوران ومن مصلحة الفريق ان ابتعد ولم ابحث في حياتي عن شي شخصي او الانتقام والجماهير يجب ان تفرق بين الخلاقات الشخصية ومصلحة الفريق ولو أردت الانتصار على زوران لتمنيت خسارة النصر”. و أتم :” لم أتمنى في حياتي خسارة النصر مهما كان .. وجود الأمير فيصل بن تركي معنا جدا مهم لمعنوياتنا و حب اللاعبين له”. 