عبد الله الحافظ في جدة تمهيداً للانتقال لـ"الهلال" 

 كشف المراسل التليفزيوني بالرياضية السعودية بدر العثمان عبر صفحته بـ"تويتر" عن وصول لاعب الاتفاق السابق واللاعب الحالي في صفوف باكوس دي فيريرا البرتغالي، عبد الله الحافظ، إلى جدة منذ قليل؛ لإنهاء مفاوضات انضمامه إلى نادي "الهلال". وقال إن اللاعب في فندق بالعاصمة ينتظر وصول وكيل أعماله البرتغالي بيدرو؛ للدخول في مفاوضات مع الإدارة الهلالية؛ لإنهاء ضمه لصفوف الفريق الأزرق. وكان عبد الله الحافظ كشف في تصريحات صحفية سابقة أن ناديه البرتغالي قدَّم له عرضاً للتجديد، وأنه يدرس الأمر مع وكيل أعماله، رافضاً وقتها الردَّ على مفاوضاته مع "الهلال". 