بالفيديو .. جستنيه: محمد بن سلمان قلب الرياضيين الكبير 

 أكد عدنان جستنيه، المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد سابقاً، أنه يجب إنهاء مشكلة رئاسة نادي الاتحاد والمعلّقة في أدراج هيئة الرياضة، مع منح الديون اهتماما كبيرا حتى لا يتعرض الناديالأصفر للمزيد من العقوبات الدولية. وقال جستنيه، في حديث خاص لـ”عين اليوم” : “نتمنى أن يخشى الرئيس القادم لنادي الاتحاد ربّه، وتمنينا وجود هيئة لأعضاء الشرف من أجل حل المشاكل في النادي لكنهم لايزالون متغيّبين عن الوسط الرياضي”. وأضاف:” نتمنى من الأمير محمد بن سلمان ولي ولي العهد، أن يهتم في حال نادي الاتحاد الذي يمر بوضع سيء، ويجب أن يتم وضع حدود لعدم حدوث فساد إداري أو مالي في النادي”. وختم حديثه:” لو تُرك النادي في مثل هذه الحالة، ربما يصل لمرحلة الهبوط، وهذا مالا يريده أي مشجع اتحادي”. 