الأمير نايف يرعى المباراة الختامية لكأس ولي العهد يوم بعد غد الجمعة بين الهلال والاتفاق 

 يرعى الأمير نايف بن عبد العزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية المباراة الختامية لمسابقة كأس ولي العهد للموسم الرياضي الحالي التي ستقام مساء يوم بعد غدٍ الجمعة على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض بين فريقي الهلال والاتفاق. وبهذه المناسبة أعرب الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريح صحفي باسمه واسم الرياضيين في المملكة كافة عن بالغ الاعتزاز والتقدير بهذه الرعاية الكريمة من ولي العهد. وقال "إنها تأتي تواصلاً لما يوليه خادم الحرمين الشريفين وولي عهده لشباب ورياضيي هذا الوطن الغالي الذي أصبح ولله الحمد يعيش مرحلة من الازدهار والنمو في شتى المجالات وبصفة خاصة في المناشط والفعاليات الشبابية والرياضية والتي توجت بالعديد من الانجازات الوطنية المشرفة على الصعيدين المحلي والخارجي". وأضاف الأمير نواف بن فيصل "من الواجب علينا جميعا أن نستذكر في هذه المناسبة الرياضية الوطنية شخصية قيادية اعتدنا أن تكون بيننا في كل عام في هذا المهرجان الرياضي الذي يسعد الجميع بلقاء قيادته وهو فقيدنا الغالي المغفور له بإذن الله سيدي الأمير سلطان بن عبد العزيز "رحمه الله" الذي أولى شباب هذا الوطن الغالي كل دعم واهتمام في شتى المجالات خاصة في القطاعين الشبابي والرياضي". وأردف يقول : بلا شك نسعد جميعاً بلقاء شخصية قيادية كانت خير خلف لخير سلف لمواصلة المسيرة التي بدأها الفقيد الغالي في ظل التوجيهات السديدة لسيدي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز لخدمة هذا القطاع المهم والحيوي ومنسوبي. وأختتم الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم تصريحه معرباً عن أمله في أن تظهر هذه المباراة التي تجمع فريقي الهلال والاتفاق بالمستوى المشرف الذي يتناسب مع هذه المناسبة الغالية وأن تعكس الواقع الحقيقي الذي وصلت إليه الرياضة السعودية وبصفة خاصة منافسات كرة القدم على صعيدي المنتخبات والأندية. 