بالفيديو.. الاتحاد يفوز على القادسية بثلاثية ويحتل المركز الثاني في دوري جميل 

 تمكن فريق الاتحاد من تحقيق فوزا كبيرا على القادسية بثلاثة أهداف دون رد في مباراة الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. افتتح فهد المولد التسجيل للاتحاد في الدقيقة 6 من عمر المباراة ، وأضاف المصري محمود عبد المنعم كهربا الثاني في الدقيقة 33 من ضربة جزاء. وفي الدقيقة 74 سجل التونسي أحمد العكايشي هدف الاتحاد الثالث لتنتهي المباراة بفوز الضيوف بثلاثية دون رد. وبعد هذه المباراة انفرد الاتحاد بالمركز الثاني في جدول دوري جميل برصيد 22، ويحتل الهلال المركز الأول برصيد 24 نقطة. وتجمد رصيد القادسية عند النقطة 5 في المركز الأخير. 