"الرياضية" تعرض 1.5 مليار ريال لنقل المسابقات 

 عرضت القناة الرياضية السعودية على الاتحاد السعودي لكرة القدم، 300 مليون ريال مقابل الحصول على حقوق نقل مباريات المسابقات السعودية عن الموسم الواحد، وبإجمالي 1.5 مليار ريال لمدة 5 سنوات. وكان اتحاد كرة القدم برئاسة أحمد عيد، وضع في الحسبان أن تتراوح قيمة عقد النقل بين 300 -350 مليون ريال عن الموسم الواحد كحد أدنى، وينتظر أن يتم التوصل إلى قرار خلال اليومين المقبلين ينتهي بإغلاق هذا الملف، علما أن هناك لجنة مشكلة في اتحاد كرة القدم لدراسة هذا الملف بشكل كامل. وينتظر أن يتضمن العقد، مراعاة جميع الشروط الفنية التي وضعها الاتحاد بخصوص النقل التلفزيوني، في مقدمتها جودة النقل، وتنوع وتعدد الكاميرات كما هو معمول به في الدول الأوروبية. من جهة أخرى تسعى لجنة المالية والتسويق في الاتحاد برئاسة عدنان المعيبد وعضوية نزيه النصر وبدر الحربي، إلى ضم عضوين أو ثلاثة جدد، وذلك من خلال مخاطبة جهات العمل التي يتبع لها الأعضاء المرشحون من مناطق مختلفة. كما ستعقد اللجنة، الأسبوع المقبل، اجتماعا تناقش خلاله عـدداً مـن الأمـور المهمـة، على أن يتم ذلك عقب نهاية مباراة المنتخب الأول أمام نظيره العراقي ضمن تصفيات أمم آسيا 2015 التي ستقام بعد غد في الدمام. وينتظر أن يناقش الاجتماع أيضا، آخر المستجدات في العروض والمناقشات والاتصالات التي جرت مع مجموعة من الشركات المحلية والعالمية بشأن رعاية المنتخبـــات بمختلف درجاتها، وكــذا المسـابقـات المحليـة، تمهيـداً لعـرضها عـلى مجلـس إدارة الاتحـاد في اجتماعه المقرر مطلع الشهر المقبل، والذي على ضوئه سيتم الفصل في عدد من المواضيع المهمة. 