"ميدو" يكشف حقيقة تعاقد الوحدة مع ثنائي الزمالك 

 كشف المصري أحمد حسام "ميدو"، المدير الفني لنادي الوحدة، حقيقة تفاوض فريقه مع ثنائي الزمالك العملاق، للتعاقد معهما خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويحتل الوحدة، المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 27 نقطة، من 16 مباراة حتى الآن. ونفى ميدو في تصريحات مع إحدى القنوات المصرية، التفاوض مع الظهير التونسي حمدي النقاز، وقلب الدفاع المصري محمود الونش، ثنائي الزمالك، للتعاقد معهما في الميركاتو الشتوي الحالي. وقال المدير الفني المصري: "للأسف.. هناك بعض الوكلاء واللاعبين يحاولون استغلال تواجدي في نادي الوحدة، لتسويق أنفسهم بشكل جيد". وشدد ميدو، على أنه لا يفاوض أي لاعب في الدوري المصري، والنجم الوحيد الذي فكر فيه هو الكونغولي كابونجو كاسونجو، مهاجم الزمالك، والذي تعاقد معه بالفعل، وذلك بعد علمه بضم المارد الأبيض، للمغربي خالد بوطيب، ليكون بديله. واختتم ميدو، تصريحاته، بالتأكيد على أن فريقه سوف يتعاقد مع ثنائي أجنبي، يلعبان في دوريات أوروبية، ولم يلعبا في أي دوري عربي. 