” كرش ” بصاص يثير استياء جماهير الاهلي ( صورة ) 

 أثار الوزن الزائد الذي ظهر عليه لاعب النادي الاهلي مصطفى بصاص أثناء عمليات الإحماء استعداداً لانطلاق مباراة الاهلي والهلال في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين ، سخرية كبيرة من جماهير النادي الاهلي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بعد ما تم نشر صورة للاعب وضح فيها أنه يعاني من زيادة الوزن بصورة ملحوظة وبروز في البطن ” كرش”. وأثارت الصورة غضب الجماهير، والتي بدورها هاجمت بصاص بشدة ، مؤكدين أنه لاعب كرة القدم محترف ويجب عليه أن يتمتع بكامل لياقته البدنية وبالوزن المثالي ليتمكن من أداء واجبه في الملعب باقتدار . وحذرت الجماهير المسئولين في الإدارة من مجاملة البصاص وأنه لابد من محاسبته حيث إن الصورة واضحة للجميع ، ولا يوجد أي مبرر للحالة التي وصل لها اللاعب . 