بالفيديو.. تشيلي تحقق كوبا أمريكا 2015 .. ولأول مرة في التاريخ 

 فازت تشيلي صاحبة الأرض على الأرجنتين بركلات الترجيح 4-1 لتحرز لقب كأس كوبا أمريكا لكرة القدم لأول مرة بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة النهائية ثم الإضافي بالتعادل بدون أهداف اليوم السبت. وسجلت تشيلي الركلات الأربع بنجاح بينما أهدر جونزالو هيجوين وإيفر بانيجا الركلتين الثانية والثالثة للأرجنتين بعد أن سجل ليونيل ميسي الركلة الأول بنجاح. وضمنت تشيلي إحراز اللقب بعد الركلة الرابعة الناجحة من أليكسيس سانشيز. بهذه النتيجة تحقق تشيلي أول ألقابها في كوبا أمريكا في النسخة 44 والتي أقيمت على أراضيها. 