فيديو.. النصر يفوز على الفيصلي بهدفين.. ويصعد للمركز الثاني 

 فاز نادي النصر اليوم (الأربعاء) على الفيصلي بهدفين في المباراة المؤجلة من الجولة السادسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هدفا النصر في الشوط الأول عن طريق المهاجم عبدالرزاق حمدالله في الدقيقة 11، وضاعف النتيجة البرازيلي جوليانو في الدقيقة 29. وبهذه النتيجة يرفع النصر رصيده لعشرين نقطة في المركز الثاني، بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، فيما توقف رصيد الفيصلي عند 17 نقطة في المركز الرابع. شاهد .. أهداف مباراة النصر ( 2 - 0 ) الفيصلي دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 