العتيبي: مستوى الأخضر يُسكت المنتقدين.. وهذا الرجل يعمل بصمت ! 

 أكد المعلق السعودي فهد العتيبي أن مستوى الأخضر المميز أمام الأستراليين يعزز من ثقة اللاعبين، ويُسكت بعض الأفواه المنتقدة، ممتدحا المشرف العام على المنتخب طارق كيال، ومؤكدا أنه يعمل بصمت وله تأثير إيجابي واضح على اللاعبين. وعقب نهاية مباراة السعودية وأستراليا بالتعادل الإيجابي 2 ـ 2، قال العتيبي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تعادل مقبول للأخضر.. ليله صعبه ، رطوبه مع ضغط جمهور ، ومنافس قوي نقطه مهمه جدا ، مستوى جيد ( يسكت ) بعض الأفواه ، ويعزز من الثقة". وتابع بقوله: "شخص ما ، يعمل داخل المنتخب السعودي بصمت وبالكثير من الحكمة ، بدا واضحآ تأثيره الإيجابي على اللاعبين ، مثل هؤلاء من يستحق الشكر . شكرًا طارق". 