زوجة باعشن تتسبب بابتعاده عن الاتحاد 

 كلّف المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، نائبه عمر مسعود رئيساً للعميد خلال المرحلة المقبلة، بسبب مغادرة الرئيس إلى خارج المملكة في رحلة علاجية خاصة بزوجته (شفاها الله)، حيث أوضح باعشن خلال حديثه الفضائي عبر (MBCPRO) قائلاً: الأمور الإدارية الآن بيد الأخ عمر مسعود (ابن الغالي الفقيد)، لأنني سأتواجد خارج المملكة مع زوجتي في رحلة علاجية لها، وأضاف: أحببت تهيئته، في المرحلة الماضية وأول أمس كان يجلس في دكة البدلاء، ونحن كبرنا في السن، والشباب فيهم الخير والبركة، ودورنا نحن حتى نترك الاتحاد في أيدٍ أمينة، أن نهيئ الصف الثاني. والكل شاهد عمر مسعود أبلى حسناً، مثلما رأيتم. وعن لقاء التعاون قال: الحمد لله على الصدارة بفوز وأداء جميل، المدرب كان على حق عندما فضل عدم أداء مباريات ودية في فترة التوقف، فعل ذلك حتى لا يتعرض اللاعبون للإصابات. وحول غياب المحترف التونسي أحمد العكايشي قال باعشن: أتمنى منكم الصبر ويكون مثل إخوانه اللاعبين فهو كان محترفاً في أوروبا وغير متعود على تعامل الفرق الخليجية، الوضع هنا جديد عليه سأتواصل معه، ومع وكيل أعماله ولن نتخذ عقوبة في حقه بسبب الغياب، وفيما يخص الرخصة الآسيوية قال: نعمل بكل ما أوتينا من قوة لتذليل العقبات وإذا لم نحصل عليها نرجو من جماهير الاتحاد أن تعذرنا. 