بالفيديو | السقوط الأول لـ مورينيو.. مانشستر يونايتد يهزم توتنهام في الدوري الإنجليزي 

 حقق مانشستر يونايتد الفوز على ضيفه توتنهام، بهدفين مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما الليلة، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشر، من عمر الدوري الإنجليزي. وشهد لقاء الليلة أول عودة لجوزيه مورينيو، المدير الفني لتوتنهام إلى ملعب أولد ترافورد كمدرب بعد إقالته من تدريب اليونايتد في نهاية عام 2018. وتعد هذه الهزيمة الأولى لمورينيو بعد توليه القيادة الفنية لفريق توتنهام خلفًا لبوتشيتينو. وسجل راشفورد هدفي مانشستر يونايتد (6، و49 من ركلة جزاء)، بينما أحرز ديلي ألي هدف توتنهام الوحيد (39). وافتتح ماركوس راشفورد، التسجيل لمانشستر يونايتد في الدقيقة السادسة، بتسديدة قوية، فشل باولو جازانيجا، حارس توتنهام في إيقاف الكرة، لتأخذ يده وتمر إلى الشباك. وافتتح ماركوس راشفورد، التسجيل لمانشستر يونايتد في الدقيقة السادسة، بتسديدة قوية، فشل باولو جازانيجا، حارس توتنهام في إيقاف الكرة، لتأخذ يده وتمر إلى الشباك. وعاد راشفورد في الدقيقة 25، ليطلق تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء، إلا أن يد جازانيجا والعارضة حرمتا الدولي الإنجليزي من تسجيل الهدف الثاني له ولفريقه. ونجح ديلي ألي في تسجيل هدف التعادل لصالح توتنهام، في الدقيقة 39، بعدما خدع مدافعي الشياطين الحمر، بمراوغة رائعة قبل أن يُسكن الكرة في الشباك. وفي الشوط الثاني، حصل راشفورد المتألق على ركلة جزاء بعدما تعرض لعرقلة من موسى سيسوكو، نفذها بنفسه بنجاح في الدقيقة 49. وارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 21 نقطة في المركز السادس، بسلم ترتيب الدوري الإنجليزي، بينما تجمد رصيد توتنهام عند 20 نقطة، في المركز الثامن.       