خيسوس: واثق من خطف التأهل أمام شباب عمان 

 أكد البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال سعيه ولاعبيه على خطف بطاقة التأهل لدور الـ16 في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وذلك خلال المواجهة التي ستجمعه مع مستضيفه الشباب العماني غداً السبت في إياب دور الـ 32 من البطولة. وقال خيسوس في مؤتمر صحفي خاص بالمباراة اليوم الجمعة، أن فريقه استعد جيداً للمباراة، وإن تركيزه في الوقت الحالي ينصب حول كيفية خطف بطاقة التأهل والعودة بها على الرياض. وبشأن غياب عدد من العناصر في فريقه أكد خيوس ان فريقه لن يتاثر بغياب أي لاعب باعتباره يمتلك لاعبين لديهم القدرة على تطبيق المطلوب، وقال :"نعلم ان المنافس لن يكون سهلاً وثقتي في اللاعبين كبيرة. وكانت مباراة الذهاب على ملعب جماعة الملك سعود انتهت بهدف وحيد لصالح الهلال. 