ثنائي نصراوي سابق : مبروك الفوز والتأهل .. وهذا اللاعب عوضنا 

 قدم ثنائي فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ،عبدالرحمن البيشي وصالح المطلق التهنئة لجميع النصراويين الفوز ضد الوطني بثلاثة أهداف لهدف والتأهل لربع نهائي كأس ولي العهد ،وأثنوا بشدة على المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا . وقال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على أداء النصر ضد الوطني وتألق الباراجوياني أيالا : " خوليو سيزار كاريوكا جونيور وغيرهم من صناع اللعب افتقدنا غيابهم في النصر ... اليوم أيالا جالس يعوضنا". ومن جانبه ، بارك لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق " صالح المطلق " للنصراويين الفوز والتأهل لدور الثمانية بالكأس : " مبروك لجماهير وإدارة ولاعبين النصر الفوز والتأهل". وفي الوقت نفسه، أبدى مدير العلاقات العامة بنادي النصر " حمود الشهري " سعادته الكبيرة بالفوز المميز للعالمي ضد الوطني ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : "مبروووووووووووك للنصراويين ، شكرا لأهالي تبوك حضور جميل واستقبال أجمل ... الشكر لا يكفي اهالي تبوك الورد".   