بالفيديو.. مسن عمره 85 عاماً ونجله يتأهلان إلى الأدوار النهائية في بطولة "البلوت" 

 تتواصل المنافسة بين المشاركين في بطولة "البلوت" التي أطلقتها الهيئة العامة للرياضة، أمس الأربعاء، بمشاركة العديد من فئات المجتمع من مواطنين ومقيمين. وشهدت المنافسات بحسب ما أعلنت عنه هيئة الرياضة اليوم (الخميس) تأهل المواطن كايد بن صالح المحيني (85 سنة) مع ولده صالح إلى الأدوار النهائية في البطولة. يُذكر أن عدد المشاركين في البطولة 12,288 مشاركاً، يتنافسون على 384 طاولة لعب، موزعة بين الصالة الخضراء بالمجمع الأولمبي ومركز "أبكس" للمؤتمرات. وتصل جوائز البطولة لمليون ريال، منها نصف مليون ريال للفائز بالمركز الأول، و250 ألف ريال لصاحب المركز الثاني، و150 ألف ريال لصاحب المركز الثالث، و100 ألف ريال لصاحب المركز الرابع.  ♠♥ حقق كايد بن صالح المحيني (85 سنة) الفوز مع ولده صالح وتأهلا إلى الأدوار النهائية في #بطولة_البلوت ♦♣ pic.twitter.com/xhCsvvuxDD
 — الهيئة العامة للرياضة (@gsaksa) ٥ أبريل، ٢٠١٨  