جاسم: فوز تاريخي للخويا ..وفضيحة للعالمي 

 تغني الإعلامي القطري حمد جاسم بفريق لخويا بعد ضربه ضيفه النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين برباعية نظيفة مساء الثلاثاء بالبطولة الآسيوية، مؤكدا على كونه فوز تاريخي وفضيحة قوية للعالمي. وتلقى النصر الذي لم يكن موجودا خسارة قوية وقاسية برباعية نظيفة أمام مضيفه لخويا القطري وكان من الممكن أن تزيد لولا تصديات الحارس عبدالله العنزي، ليتكبد العالمي خسارة قوية جدا قد تكون الأعلى في موسمه الكارثي. وقال القطري حمد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) عقب فوز لخويا برباعية على حامل لقب دوري جميل :" يا مفتري يامفتري يا لخويا قسوت على العالمي.. تاريخية لـ لخويا وفضيحة لـ النصر .. أرجو ألا يزعل أحد من صراحتي". 