الأهلي يتعاقد مع أجنبيين ويتمسك في فيتفا 

 أكدت إداة النادي الأهلي نيتها التعاقد مع لاعبين محترفين لشغل خانة قلب الدفاع وآخر لاعب محور خلال فترة التسجيلات الشتوية الحالية. وكشف طارق كيال نائب رئيس النادي الأهلي، لـ"الرياضية" أن حاجة الفريق لهاتين الوظيفتين بحسب تقرير الجهاز الفني، وجدد في الوقت نفسه ثقته في محترف الفريق اليوناني فيتفا مؤكداً انه نجماً ويجب توظيفة بالصورة المثلى لخدمة الفريق. وشدد على عزم الإدارة الأهلاوية معاقبة محترف الفريق البرازيلي ليناردو والتعامل معه بالاحترافية وسلك الطرق القانونية لحفظ حقوق النادي. 