الاتحاد السعودي يرفض قبول طلب الهلال بتعديل جدولة الدوري 

 تلقت إدارة نادي الهلال مساء اليوم الاثنين خطاباً من رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد رداً على خطاب سمو رئيس النادي حول الطلب الذي تقدمت به إدارة النادي لإعادة جدولة الجولة رقم (26) في دوري المحترفين السعودي، وفحواه عدم قبول طلب الهلال بحل مشكلة الجدولة الجديدة. هذا وقد قرر مجلس إدارة النادي أن يعقد اجتماعاً له خلال الأيام المقبلة لدراسة خطاب ومبررات الاتحاد السعودي، واتخاذ ما يلزم تجاه ذلك وفقاً لمصلحة النادي مستقبلاً. من ناحية أخرى وصلت بعثة فريق “الريان” القطري عصر اليوم الأثنين إلى الرياض، وكان في استقبالهم في مطار الملك خالد الدولي أمين عام النادي المساعد الأستاذ “فهد الحميدي”، ومسؤول العلاقات العامة الأستاذ “ياسر الطلاسي”، حيث يحل الريان ضيفاً على نظيره “الهلال” مساء يوم بعد غد الأربعاء على إستاد الأمير فيصل بن فهد، وذلك ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2013م. 