الاتحاد الآسيوي يُعين لؤي السبيعي في لجنة المسابقات 

 عين الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لؤي السبيعي رئيس لجنة المسابقات وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم كعضو في لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي حتى نهاية الدورة الحالية في عام 2019. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر تويتر أن تعيين السبيعي في الاتحاد الآسيوي جاء نتيجة ترشيحه من قبل اتحاد الكرة السعودي. وحرص الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على تهنئة لؤي السبيعي بعد تعيينه في لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأكد عادل عزت أن ترشيح لؤي السبيعي في الاتحاد الآسيوي يأتي نتيجة لمجهوداته ولكفاءته في المجال الإداري. 