بالفيديو .. ركلات الترجيح تنقل الوحده لمواجهة النصر 

 تأهل الوحدة لدور الـ8 من مسابقة كأس ولي العهد بعد تغلبه على الخليج بركلات الترجيح بنتيجة (4-1)، وذلك بعد نهاية الوقتين الاصلي والاضافي بالتعادل الايجابي بهدف لكل فريق. وافتتح الوحدة اهداف المباراة اولا عن طريق يحيى المسلم عند الدقيقة 12، وعادل الخليج النتيجة عن طريق عبد الله المحمد عند الدقيقة 28، لينتهي الوقت الاصلي بالتعادل الايجادي بهدف لمثله، وسيطرت النتيجة ذاتها على الوقتين الاضافين، ليلجأ الفريقين الى ضربات الترجيح والتي حسمت اخيرا لصالح الوحدة بنتيجة (4-1). هذا وسيواجه الوحده في دور الـ"8" نادي النصر الذي استطاع التأهل الى نفس الدور بعد تغلبه على نادي الوطني بنتيجة (3-1). 