الخبراء الفنيون : السوبر كامل الدسم 

 أكد محللا قناة (mbc pro) خالد الشنيف ومحمد عبدالجواد من خلال حديثهما عن لقاء نهائي السوبر بين فريقي الهلال والنصر، بأن فريق الهلال استحق الفوز والانتصار نظرا للأداء الرفيع الذي قدمه وتفوق لاعبيه الأجنبيين ادوارود والميدا، واللذين قدما مستوى مبهرا في اول ظهور لهما. حيث تحدث محمد عبدالجواد بقوله )نبارك لأنفسنا كسعوديين بصراحة كون المباراة كانت قمة في الشوط الثاني، وكانت مثيرة بدلالة على الروح القتالية والمجهود البدني وايضا التنظيم من خلال لاعبي الفريقين في المستطيل الأخضر. ويعتبر قمة هذا اللقاء خارج الديار هو فكرة ناجحة مما ساهم في بروز اللاعبين بشكل ايجابي ومميز من خلال عدم ظهور البطاقات الصفراء والحمراء. بينما تحدث خالد الشنيف عن رؤيته الفنية بقوله )ألف مبروك للهلال فالأداء لم يكن متفوقا بالمئة نهائيا، ولكن الانضباط كان رائعا واستمر المميز ياسر الشهراني واعتبره رجل المباراة سواء على الشق الدفاعي والهجومي، فهو اسرع في المرتدات، أما فريق النصر فتحول سلبا في اخراج يحيى الشهري، وهذا سبب ثغرة واضحة للفريق النصراوي مما قلل اهمية الوسط لفريق النصر، كما أن مكتسبات فريق الهلال ادواراو والميدا. 