مصادر .. اتحاد الكرة السعودي يحصر تقنية الفيديو في المباريات الكبيرة 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» أن الاتحاد السعودي لكرة القدم هو من سيحدد المباريات في الدوري السعودي للمحترفين التي ستطبق فيها تجربة تقنية الفيديو المساعدة للحكام وذلك مع بداية الموسم الجديد, حيث تم تحديد 10 مباريات لكن لم يتم اختيارها حتى هذه اللحظة وستكون تقنية الفيديو لدى الحكم الرابع بالتنسيق مع حكم الساحة ولن يتم السماح للمدرب أو رئيس النادي أو اللاعبين بمشاهدة الحالات. ويتوقع أن تطبق هذه التجربة على المباريات الجماهيرية والحساسة كالهلال والنصر والاتحاد والأهلي وكذلك مباريات الديربي «والاتفاق والقادسية» «والرائد والتعاون» خصوصا إذا كان الطاقم التحكيمي محليا, على أن لا تتدخل لجنة الحكام الرئيسية في عملية الاختيار. وهذه التجربة هي الأولى في تاريخ المسابقات السعودية على أن يتم تطبيقها في الموسم ما بعد القادم في جميع المباريات بتكلفة تقدر بـ1,8 مليون ريال تتمثل في الأجهزة والفنيين. وكان المعسكر الخارجي للحكام الذي أقيم في إسبانيا شهد تجربة تقنية الفيديو على الحكام السعوديين عمليا خلال قيادتهم للمباريات الودية بإشراف رئيس لجنة الحكام الخبير الإنجليزي مارك كلاتنبيرغ وأعضاء اللجنة. وسبق أن استخدمت تقنية الفيديو المساعد للحكام للمرة الأولى في النسخة الأخيرة من كأس العالم للأندية والتي أقيمت في اليابان، إذ يقوم الحكم بإيقاف المباراة عندما يشك في قرار ما ويذهب إلى الفيديو الذي يكون موجوداً خارج المستطيل الأخضر ويتأكد من الحالة ثم يتخذ القرار على هذا الأساس. وجاء قرار اتحاد الكرة بعد المشاكل والاعتراضات من قبل الأندية السعودية على مستوى التحكيم خلال المواسم الأخيرة، إذ ارتُكبت الكثير من الأخطاء التحكيمية التي سببت جدلا واسع النطاق في الشارع الرياضي ووسائل الإعلام التي دائما ما تحمل الحكم السعودي مما أثر على زعزعة الثقة بقراراته والمطالبة بالحكام الأجانب وتجربة تقنية الفيديو ربما تحل هذه المشكلة خصوصا ما يتعلق بالأخطاء المؤثرة. ووجهت انتقادات لتقنية حَكَم الفيديو المساعد، عقب انتهاء بطولة كأس العالم للقارات لكرة القدم، التي فازت بها ألمانيا بتغلبها على تشيلي بنتيجة هدف دون مقابل. وبدا أن مدافع تشيلي غونزالو خارا يلكز بمرفقه اللاعب الألماني تيمو فيرنر في وجهه خلال المباراة، لكنه حصل فقط على إنذار، حتى بعد استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد. وشهدت البطولة عددا من المواقف المثيرة للجدل، والتي استخدمت فيها هذه التقنية. وقال المدافع السابق لفريق آرسنال الإنجليزي، لي ديكسون، إن هذه التقنية «فوضوية». وأضاف في حديث لقناة «أي تي في» البريطانية: بالنظر إلى الرياضات الأخرى التي تستخدم نظام حكم الفيديو المساعد، فإننا (في كرة القدم) أضحوكة. وبوسع الحكم أن يقرر ما إذا كان يريد الاستعانة بتقنية الفيديو، لكن المسؤولين الآخرين، بمن فيهم المسؤولون عن تقنية الفيديو أنفسهم، يمكنهم أن يقترحوا على الحكم أن يستخدم التقنية. وإذا استخدم الحكم تلك التقنية فله الخيار بأن يتبنى قرار حكم الفيديو المساعد، أو يراجع بنفسه صور الفيديو عبر شاشة على جانب الملعب. وراجع حكم المباراة النهائية، ميلوراد مازيتش، الشاشة ليشاهد إعادة للاحتكاك بين خارا وفيرنر، وقرر أن الخطأ يستحق الإنذار فقط وليس الطرد من المباراة. ومن جانب آخر حذرت لجنة الحكام الرئيسية الحكام المقيمين والبالغ عددهم 78 مقيما من عدم التخلف عن دورة المقيمين التي ستعقد يوم 7 أغسطس (آب) من الشهر المقبل حيث لن يتم تكليف أي مقيم في جميع المسابقات السعودية طوال الموسم في حالة عدم حضوره الدورة وكانت لجنة الحكام قد استبعدت كل من فهد العريني وناصر مظفر وعبد الله الأحمري من قائمة الحكام المشاركين في الدوري السعودي وتم ترشيحهم كمقيمين بداية من الموسم الجديد. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم أقر في الموسم المنصرم تحديد ثمان مباريات لكل ناد للاستعانة بالحكم الأجنبي وذلك من أجل تخفيف الضغط على الحكم السعودي الذي أصبح يعاني من الانتقادات والمشاكل من قبل مسؤولي الأندية على أن يرفع النادي خطابا للاتحاد السعودي لكرة القدم قبل مباراته بـ15 يوما مدفوعة الرسوم تفاديا للرفض سواء كانت المباراة على أرضه أو خارج أرضه. ويسعى رئيس لجنة الحكام الخبير الإنجليزي مارك كلاتنبيرغ الذي يتواجد خارج المملكة حيث يتوقع وصوله يوم 10 أغسطس من الشهر المقبل إلى معالجة جميع المشاكل التي تواجه الحكام بما فيها مستحقاتهم المتأخرة من خلل الجلوس مع مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم خصوصا أن الحكم السعودي يتعرض إلى الكثير من المشاكل والصعوبات وأن هذه المستحقات حق من حقوقه ولا بد أن يتم صرفها وتنتظر لجنة الحكام تعليمات الاتحاد السعودي فيما يخص دوري البراعم تحت 14 سنة الذي سينطلق مع بداية الموسم الجديد فيما يتعلق بعدد المباريات وعدد الحكام الذين سيديرون هذه المسابقة. 