"فيفا" يتولى تشغيل تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR" حول العالم 

 أفادت شبكة سكاي سبورتس، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، سيتولى تشغيل تقنية حكم الفيديو المساعد "VAR" في جميع الدول الأعضاء به. وأخطر نائب الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم، ماتياس جرافستروم، وفقاً لـ "سكاي سبورتس"، جميع الاتحادات الـ 211 الأعضاء بـ"فيفا" بذلك الأمر، عبر خطاب رسمي يوم 29 يونيو المقبل. يُذكر أن مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "إيفاب" ـ المسؤول عن تطوير قوانين كرة القدم ـ قد عمل خلال الفترة الماضية بشكل مُكثف مع مسؤولي "فيفا"؛ لتطوير استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد في جميع المسابقات. 