نجم البايرن السابق لوكا توني يدخل القفص الذهبي 

 بعد علاقة دامت عشرين عاما، تزوج المهاجم السابق لفريق بايرن ميونيخ صديقته مارتا تشيشيتو. وقد عقد لوكا توني ومارتا قرانهما في منطقة توسكانا الإيطالية المعروفة بمناظرها الخلابة. "باسم نادي بايرن ميونيخ، أقدم تهانيَ القلبية إلى لوكا ومارتا بمناسبة احتفالهما بعقد قرانهما". هكذا هنأ رئيس مجلس إدارة نادي بايرن ميونيخ كارل هاينز رومينيغه مهاجمه الإيطالي السابق وزوجته بمناسبة زواجهما، متمنياً لهما "الأفضل في حياتهما". واحتفل لوكا توني بزواجه من شريكة حياته عارضة الأزياء المشهورة مارتا تشيشيتو السبت (09 أيلول/ سبتمبر2017 ) في منطقة توسكانا بإيطاليا بحضور مجموعة من الشخصيات الرياضية، ومن بينهم بعض زملاء توني في المنتخب الإيطالي الذي أحرز معه لقب كأس العالم عام 2006. وارتبط لوكا ومارتا ببعضهما قبل عشرين عاما، حيث أثمرت علاقتهما طفلين: (لوكا 4 سنوات وليوناردو 3 سنوات). يذكر أن لوكا توني ترك بصمة واضحة في فريق بايرن ميونيخ الذي لعب له ثلاثة مواسم من 2007 إلى 2010، حيث خاض معه 60 مباراة سجل فيها 38 هدفا. واختتم اللاعب البالغ من العمر 40 عاما مسيرته الكروية مع فريق هيلاس فيرونا، وكانت آخر مباراة له قبل الاعتزال في الثامن من مايو/ أيار عام 2016. وتوج لوكا توني بمجموعة من الجوائز من بينها اختياره أفضل لاعب إيطالي عام 2006. ، كما أحرز لقب هداف الدوري الألماني في موسم 2007ـ2008 برصيد 24 هدفا. 