بولت: فيرغسون يعلم مكاني إذا أرادني بالفريق 

 دعا العداء الجامايكي اوساين بولت الفائز بذهبية سباق 100م في أولمبياد لندن اليوم مدرب مانشستر يونايتد لكرة القدم اليكس فيرغوسون إلى اختبار قدراته الكروية. ونقلت صحيفة "صن" البريطانية عن قوله " الناس يعتقدون إني امزح، لكن إذا اتصل بي اليكس فيرغوسون وقال حسنا، لنقم بهذا الأمر، تعال وأجر اختباراً، فسيكون من المستحيل علي أن أقول كلا". وأكد بولت الذي يعتبر نفسه من المشجعين المتعصبين لمانشستر يونايتد، إنه يتمتع بالمؤهلات الكروية التي تخوله احتراف كرة القدم، مضيفا "لم أكن لارفع التحدي لو لم أعتقد إني جيد بما فيه الكفاية. أنا لاعب متكامل وأعلم أن باستطاعتي تحقيق الفارق، سأكون أسرع لاعب في الفريق، ليس ذلك وحسب بل بإمكاني أن العب جيدا أيضا". وختم بولت الذي التقى سابقا بفيرغوسون ولاعبي يونايتد: " أنا متواجد في بريطانيا لعدة أيام إضافية، إذا أراد فيرغوسون الاتصال به فهو يعلم مكاني". في حين رحب مدافع نادي مانشستر يونايتد ريو فرديناند بفكرة انضمام فريقه أسرع رجل في العالم، مضيفاً في رسالة وجهها إلى العداء الجامايكي في صفحته على "تويتر": "اذا كنت تريد هذا الاختبار في مانشستر يونايتد فاتصل بي، ساتحدث مع المدرب، اهنئك على ما قمت به في سباق 100 م وأنا بانتظارك لتحطم الرقم في سباق 200م". ورد بولت على فرديناند قائلا: "بعد الألعاب الاولمبية سنعمل على هذه المسألة. 