الاتحاد السعودي: قاروب أفشى أسرار العمل ونحتفظ بحقنا في ملاحقته قانونيا 

  اتهم الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور ماجد قاروب بإفشاء أسرار العمل واتهام مسئولي الاتحاد السعودي بشكل مباشر مشيراً إلى أن "الاتحاد" يحتفظ بحقه في ملاحقة الدكتور "قاورب" قانونيا واتخاذ الإجراءات النظامية تجاه من تضمنه البيان الذي صدر عنه قبل حوالي أسبوع. وأشار الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان نشره اليوم إلى رفضه التام لما تضمنه بيان الدكتور "قاروب" المشار إليه من مغالطات جملة وتفصيلاً، مؤكدا على انه وبإعلانه استقالته، عبر وسائل الإعلام، من رئاسة لجنة الانتخابات، فإن الدكتور "قاروب " يعتبر رسميا خارج منظومة العمل في الاتحاد السعودي لكرة القدم نص بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم إشارة إلى البيان الإعلامي بتاريخ 13 / 7 /1434هـ الصادر عن الدكتور ماجد قاروب والذي تداولته وسائل الإعلام المختلفة في الفترة الأخيرة، والذي أعلن من خلاله استقالته من رئاسة لجنة الانتخابات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، فإن الإدارة المؤقتة للاتحاد تؤكد على ما يلي: أولا: الرفض التام لجميع ما تضمنه البيان المشار إليه من مغالطات جملة وتفصيلاً. ثانياً: يحتفظ الاتحاد بحقه في اتخاذ الإجراءات النظامية تجاه ما تضمنه البيان المشار إليه، من إفشاء أسرار العمل واتهامات مباشرة لمسئولي الاتحاد والتشهير بهم. ثالثاً: وبإعلانه استقالته، عبر وسائل الإعلام، من رئاسة لجنة الانتخابات، يعتبر رسميا خارج منظومة العمل داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم.. 