السهلاوي يهدي ماجد عبدالله قميص الأخضر 

 نشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر موقع التواصل الاجتماعي (انستغرام) مقطع فيديو لتجمع لاعبين المنتخب السعودي الاول بحضور عدد من نجوم الكرة السعودية السابقين . وقدمت ادارة الصقور الخضر (قميص) الاخضر للتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا هدية للأسطورة ماجد عبدالله وتقدم نجم النصر الحالي وهداف المنتخب السعودي محمد السهلاوي اللاعبين ليقدم القميص للكابتن ماجد عبدالله بجوار رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي. وتناقلت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي البادرة من المنتخب، وتمنت التوفيق للصقور الخضر في مباراة تايلاند والعراق القادمة وباقي المباريات في المجموعة والتأهل للمونديال الخامس في تاريخ المنتخب والقادم في روسيا . 