طارق التويجري: الهلال يعاني من الديون 

 أكد طارق التويجري، مستشار رئيس الهلال، معاناة ناديه من الديون، وهو الأمر الذي ألزمهم باعتبار العامل المادي في عملية اختيار الرئيس القادم للنادي العاصمي. وقال التويجري لـ"في المرمى":" هناك ديون على الهلال، ولهذا فإن العامل المادي مهم جداً في عملية اختيار الرئيس القادم" مشيراً إلى أن الإدارة الحالية مؤقتة حتى موعد انعقاد الجمعية العمومية. وحول ساماراس، قال:" هو خارج حساباتنا، حضر وهو مصاب، ولم يكن مؤهلاً للاندماج في الفريق". وبيّن التويجري أن المدرب جورجيوس دونيس باقِ مع الأزرق، وأن اليوناني يحظى بالرضى من قبل الهلاليون. 