الحقيقة لسنا أقوياء.. "الهريفي" يرد على منتقدي الحكام في لقاء الكلاسيكو 

 نشر لاعب النصر السابق فهد الهريفي تغريدة بشأن حديث البعض من جماهير ناديه عن الحالات التحكيمية الخاصة بمباراة الهلال والأهلي أمس. وكتب الهريفي عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" : "‏متى نترك الهلال والحكام واللجان وغيرها ونهتم بنادينا وتخطيطه واستقطابه وتعيينه .!!بعد ذلك ننشد عدالة المنافسة .الشكوى لله". وتابع: صحيح المحب يبي الثنتين لكننا بكل صدق فاقدينها كلها، الحقيقة لسنا أقوياء ولا نزداد قوة. فإما نتعاون ونتفق على العمل السليم أو نستسلم ونقفل نادينا. 