جعفر الصايغ "رابع العالم" في الجمباز 

 أنهى جعفر الصايغ لاعب المنتخب السعودي للجمباز اليوم مشاركته في بطولة كأس العالم للجمباز المقامة حاليًّا في العاصمة الأذربيجانية باكو، ، بحصوله على المركز الرابع في مسابقة حصان القفز بمجموع 14.116 نقطة اذ كان على بعد 0.017 نقطة من تحقيق برونزية العالم. ويعد جعفر الصايغ لاعب الأخضر، العربي الوحيد الذي تأهل للنهائيات من بين 105 لاعبين مثلوا 25 دولة بعدما نجح في التأهل من الأدوار التصنيفية بحصوله على المركز الخامس ومثل أخضر الجمباز في البطولة العالمية، عبد العزيز الجهني الذي شارك في التصفيات المؤهلة في منافسات "جهاز الحركات الأرضية"، وجعفر الصايغ في منافسات حصان القفز، كما شهدت بطولة العالم مشاركة الحكم السعودي زهير آل هنيدي. من جهته وصف رئيس الاتحاد السعودي للجمباز الأستاذ عبدالإله أبو الريش، مشاركة الأخضر في البطولة العالمية بالناجحة مؤكداً أن الاتحاد وضع كافة إمكاناته واستقطب العديد من المدربين من أجل ظهور مشرف للأخضر يليق بمكانة المملكة العربية السعودية، مشيراً إلى أن البطولة الحالية ستمنح اللاعبين الدافعية المطلوبة لتقديم الأفضل في البطولات المقبلة، مقدماً شكره لمعالي رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ ونائبه الأمير عبدالعزيز بن تركي لما يحظى به اتحاد الجمباز من دعم مستمر. 