الرائد يُحدد الحالة التي سيبيع فيها صالح الشهري لنادٍ آخر غير الهلال 

 قال نائب رئيس نادي الرائد، صالح المرشود، إن هناك التزاماً ضمنياً بين إداراتهم وإدارة الهلال منذ خروج صالح الشهري معاراً على مبلغ ووافقت عليه إدارة الهلال حال طلبهم شراء اللاعب. وأشار المرشود وفقاً لـ "برنامج كلام تويتر"، إلى أن إدارة الهلال لم تُرسل العرض الرسمي بخصوص شراء عقد صالح الشهري، قائلاً: "إذا تقدم نادٍ بعرض أكبر من المتفق عليه مع إدارة الهلال يحق لنا تسويق اللاعب لأي نادٍ آخر". وأتم نائب رئيس نادي الرائد حديثه بالإشارة إلى أنه من الواضح أن صالح الشهري يشعر بالراحة في صفوف الهلال والنادي إذا أراده لن يمنعه المبلغ المتفق عليه.  صالح المرشود نائب رئيس نادي الرائد: حتى الآن الهلال لم يتقدم رسميا بطلب شراء صالح الشهري واذا جاء عرض من أي نادي يفوق عرض الهلال يحق لنا تسويقه #كلام_تويتر pic.twitter.com/7AqC815C8M
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) July 21, 2020  