"الشلهوب" يكشف عن لاعبه المفضل في مركزه.. ودور جوميز مع الهلال 

 أشاد لاعب الهلال محمد الشلهوب، بمستوى المهاجمين المحليين في الدوري السعودي، مشيرا إلى أن لاعب الوسط هو من يفرض اسلوبه على اي مهاجم، لذلك فأنه استطاع ان ينسج مع جميع المهاجمين الذي لعب مهم في الفريق او المنتخب. وقال الشلهوب في تصريحات لـ "سعودي 360" إن اكثر لاعب يعجبك بأداءه هو زميله في الفريق نواف العابد وأيضا عبد الفتاح عسيري المنتقل حديثا للنصر. وأكد ان مهاجم فريق الهلال جوميز، لاعب على مستوى عالي من الاحتراف، واثر بشكل كبير على الجميع وعلى المستوى الانساني حتى تعامله مع الخصوم، والجميع سعيد بتواجده ونثق في مستواه. 