إدارة النصر: السعيد حاول التاثير على نتيجة الهلال .. ولن نسكت عنه 

 أكدت إدارة نادي النصر في بيان صحفي يوم الاثنين على احترامها وتقديرها للعمل الكبير الذي تقوم به لجنة الرقابة على المنشطات خدمة للرياضة السعودية وحفاظاً على منافساتها لتظهر بصورة مثالية وشريفة وتقدر الجهود الكبيرة والمخلصة التي يبذلها رئيس اللجنة الدكتور صالح قمباز والتي هي محل تقدير الجميع. وأضافت “وفي نفس الوقت نؤكد على أن خلافنا ليس مع اللجنة أو أي من أعضائها وإنما مع أمينها العام بدر السعيد الذي يرفض النادي رفضاَ قاطعاً التجاوزات والممارسات الخاطئة والمتكررة التي يقوم بها تجاه نادي النصر بين الحين والآخر هذه التجاوزات التي لا نراها ظاهرة منه في كل أعمال اللجنة وكلنا نتذكر جيداً ما حدث منه أبان موضوع حسام غالي وكيف تعامل مع قرار براءة اللاعب وقام بإخفائها لما بعد مباراتنا أمام الهلال ثم عاد وكرر نفس الموقف مع أحمد عباس من خلال تغريداته الشهيرة وتشهيره باللاعب قبل أن يصل للنادي أي شئ رسمي من اللجنة”. وتابعت “وكما هي عاداته دائماً مع النصر فقد حاول التأثير على معنويات الفريق يوم مباراته الماضية أمام الهلال من خلال اختلاقه لقضية تجاه الكابتـــن حسين عبد الغني مما يظهر للجميع أن بدر السعيد ينتقي أوقات معينة ومحددة لتجاوزاته تجاه النصر وقبل مباريات معينة”. واختتمت البيان “ولأننا تجاوزنا عن ممارساته السابقة على أمل أن ينصلح الحال ويعود لتأدية عمله بتجرد من عاطفته إلا أننا وجدناه يكرر مواقفه وكان لابد لنا من إيضاح ذلك أمام الجميع لإيقاف هذه التجاوزات عند حدها لأننا لا يمكن أن نسمح أو نسكت عن الإساءة للنادي أو لأي منتسب إليه فنحن في نادي النصر دائماً مع الحق والعدل والإنصاف وهذا ما نتمناه لنا ولكل الأندية”. 