يتبقى مراسم التوقيع.. الاتحاد يحسم ملف "عبد الحميد" 

 كشفت تقارير صحفية، عن نجاح إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي في حسم ملف تجديد التعاقد مع اللاعب سعود عبد الحميد. وحسمت إدارة نادي الاتحاد وفقًا لـ" المدينة" كامل الاتفاقات للتجديد مع اللاعب الدولي عبدالحميد، وتبقى فقط مراسم التوقيع. وفي سياق متصل، كشفت تقارير صحفية، سبب تأخر تجديد عقد سعود عبدالحميد مع نادي الاتحاد، خلال الفترة الحالية، في ظل الأنباء التي تربطه بالرحيل. ويعود سبب التأخير إلى عدم حصول اللاعب سعود عبد الحميد على مقدم التعاقد وفقًا للاتفاق المُبرم مع إدارة الاتحاد. 