انتهاء ازمة الحجوزات واقامة مباريات الجولة 23 في موعدها 

 أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم الاندية التي كانت تواجه مشكلة في تأكيد حجوزاتها قبل مباريات الجولة 23 من دوري زين بأن جميع المباريات ستقام في موعدها بعد توفير الحجوزات. وكانت مباريات الهلال والاتحاد, ونجران والنصر, والشباب والتعاون, والوحدة والفيصلي, مهددة بالتأجيل نتيجة عدم توفر حجوزات لبعض الاندية بعد أن قام الاتحاد السعودي بتعديل جدولة الدوري لاقامة معسكر للمنتخب الاول. يشار إلى الجولة المقبلة ستقام على مدار ثلاث ايام, الخميس والجمعة والسبت. 