ماذا قال "العويران" بعد رحيل دييغو مارادونا؟ 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، على رحيل الأرجنتيني دييغو أرماندو مارادونا، الأربعاء، إثر أزمة قلبية تعرض لها. وقال "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الموت يغيب أسطورة كرة القدم العالمية دييجو مارادونا، بعد تعرضه لأزمة قلبية حادة". وأوضح نجم الشباب السابق: "يوم حزين لعشاق كرة القدم وتاريخ المتعة الكروية ورحلة من الإبداع تغادرنا بوفاته". وبدأ "مارادونا" مسيرته في الملعب مع فريق أرجنتينوس جونيورز، كما لعب مع فرق بوكا جونيورز وبرشلونة ونابولي وإشبيلية. وحقق مارادونا العديد من الألقاب خلال مسيرته أبرزها لقب كأس العالم عام 1986، والدوري الإيطالي مع نابولي مرتين.    الموت يغيب اسطورة كرة القدم العالمية#دييجو_مارادونا بعد تعرضه لأزمة قلبيةحادة .يوم حزين لعشاق كرة القدم وتاريخ المتعةالكروية ورحلة من الإبداع تغادرنا بوفاته.#التاريخ_ينتحب #كرة_القدم_تنعي_مارادونا pic.twitter.com/uU8mwPdMFA
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) November 25, 2020  