"الفتح" يُعلن تكفله بتذاكر جماهيره أمام "الشباب".. و"فيريرا" يُجهز الفريق بالتكتيك 

 أعلنت إدارة نادي الفتح عن تكفلها بتذاكر دخول الجماهير في مواجهة فريقها أمام ضيفه الشباب يوم (الخميس) على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفتح، على الصعيد الميداني، تدريبه الختامي مساء (الأربعاء) على ملعب الرديف بالنادي؛ حيث ركّز المدير الفني للفريق، يانييك فيريرا على الجوانب التكتيكية، فقسم اللاعبين لمجموعتين وأجرى مناورة على مساحة ثلث الملعب حيث عمل على تصحيح الأخطاء مع التركيز على التمركز السليم. واستمر الثلاثي محمد الفهيد وعمار الدحيم ومحمد البريه في تنفيذ برنامجهم التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بالفريق. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة عضوي مجلس الإدارة خالد المخايطة وحسن العفالق. 