الأخضر الأولمبي يواجه كوريا الشمالية في ثاني مبارياته بكأس آسيا 

 يخوض المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم غداً السبت مباراته الثانية ضمن بطولة كأس آسيا للمنتخبات تحت 23 عام والمؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. ويلتقي الأخضر الأولمبي في تمام السابعة والنصف من مساء الغد بمنتخب كوريا الشمالية الأولمبي على ملعب حمد الكبير (ملعب نادي العربي) ضمن منافسات المجموعة الثانية من البطولة والتي تضم إلى جوارهما منتخبي اليابان وتايلاند. وعلى الصعيد الميداني أجرى المنتخب السعودي الأولمبي مساء اليوم الجمعة مرانه على ملعب اللجنة الفنية التابع للإتحاد القطري, وسبقت الحصة التدريبية كلمة لسعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي وجهها للاعبين حثهم فيها على بذل أقصى جهودهم وتحقيق الهدف من مباراة الغد وهو النقاط الثلاث, مشدداً على ثقته الكبيرة بهم, ومتمنياً من الله التوفيق في المباراة. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب, ثم تمارين الإحماء, تبعه مران تكيتيكي, وأخيراً اختتمت الحصة التدريبية بمناورة على كامل مساحة الملعب. تابع المران سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي, وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس بعثة المنتخب السعودي الأولمبي د. خالد المرزوقي, وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي صالح أبونخاع, وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم خالد بن مقرن سلمان القريني,وممثل اللجنة الأولمبية السعودية عبدالله المصيليخ, والمدير الفني للمنتخبات السعودية البلجيكي جان وينكل, ومدرب المنتخب السعودي الأول الهولندي فان مارفيك. أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حكام لقاء الأخضر الأولمبي وكوريا الشمالية, حيث كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الحكم الأردني أدهم مخادمة بقيادة المباراة, ويساعده كل من الأردني أحمد الرويلة, والصيني وانغ ديجين, والصيني نا نينغ حكماً رابعاً. 