بالفيديو .. بيتروس: أحب اللعب بمحيط الرعب والنصر سيحصد اللقب 

 تابع البرازيلي بيتروس؛ محترف النصر ، مواجهة منتخب بلاده أمام الأرجنتين في السوبر كلاسيكو، مؤكدًا أنه يرى أن ليونيل ميسي؛ نجم التانجو، أفضل لاعب بالعالم. وقال بيتروس، خلال تصريحاته لـ”دوري بلس”: “السوبر كلاسيكو كان شيقًا، هو لديربي الأكبر في أمريكا الجنوبية، بجانب وجود ميسي اللاعب الأفضل بها، كما أن كرة القدم هي اللعبة الأكثر شعبية في السعودية”.  وأضاف: “بالنسبة لي ميسي هو اللاعب الأفضل بالعالم، مواجهته صعبة جدًا، لا بل مستحيلة”. وعن ذكرياته في ملعب جامعة الملك سعود؛ الخاص بالهلال: “إنه ملعب جيد، أحب اللعب به”. وبسؤاله عن تقييمه لموسم النصر حتى الآن، علق: “إن شاء الله سوف نفوز بلقب الدوري السعودي”. 