14 مليون ريال ثمناً لبقاء هوساوي في الأهلي 

 اقتربت إدارة النادي أهلي جدة السعودي من تجديد عقد مدافع الفريق أسامة هوساوي لمدة موسمين، وذلك بمبلغ 14 مليون ريال, بعدما كان اللاعب قريباً من الرحيل عن النادي في صفقة انتقال حر في يناير المقبل. وذكرت تقارير صحفية في السعودية اليوم السبت أن النادي عرض على هوساوي في البداية مبلغ 10 ملايين ريال لموسمين، ولكن اللاعب رفض وطالب بالحصول على 9 ملايين في الموسم الواحد، ثم تقدم الأهلي بعرض آخر بقيمة 14 مليوناً لموسمين، وبعد سلسلة من المفاوضات وافق الطرفان على العرض الأخير, على أن يكون التوقيع بعد مباراة الديربي أمام الاتحاد غداً الأحد ضمن الجولة الثامنة لدوري المحترفين. وتمسك السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق ببقاء أسامة هوساوي, نظراً لحاجة الفريق لجهود اللاعب. 