فيصل بن تركي يؤكد: عبدالغني طلب الابتعاد عن النصر 

 أشار الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر السعودي، إلى أن قائد الفريق حسين عبد الغني طلب الابتعاد عن النادي حاليا، وهو ما يؤكد صحة الأخبار التي تداولت حصول اللاعب على إجازة مفتوحة. وقال رئيس النصر في مقابلة خاصة لـ"قناة العربية": "حسين طلب ان يبتعد عن النادي في هذه الفترة لمصلحة النادي، وهو لاعب كبير وابن نادي النصر وغير صحيح انه سوف يكون هناك حفل تكريم له". وحول قرارات الاجتماع الشرفي الأخير: "اراء اعضاء الشرف مهمة وشكلنا لها مكتبا تنفيذيا مع وضع رسوم العضوية الشرفية، هناك اشخاص اكدوا رغبتهم في الدعم وهم محل ثقة، الادارة بالنهاية لها كامل الحرية في اتخاذ القرارات". من جانبه قال الرئيس الشرفي الأمير مشعل بن سعود: "النصر في أيد أمينة وهناك دعم مادي قادم وبعض الأعضاء اكدوا التزامهم بالدفع حسب ما اتفقنا عليه سابقا".جنة بطولات الاندية 