"إعلامي" يثير غضب الجماهير الهلالية: "يحق للاعب دفع منافسه للحصول على هدف" 

 أطلق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الفريح تغريدة أثارت غضب جماهير الهلال، وذلك بعدما شهدته الجولتان الأولى والثانية من أحداث في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال "الفرج" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "المادة ثلاثة وثلاثين الجولة الأولى والجولة الثانية، يحق للاعب الازرق أن يدفع منافسه على الارض مقابل الحصول على هدف". وأضاف: "أما الجولة الثالثة لابد من مراجعة المادة ثلاثة وثلاثين في الفقرة الثالثة".    الماده تلاته وتلاتينالجولة الاولىوالجولة التانيه-يحق للاعب الازرق ان يدفع منافسهعلى الارض مقابل الحصول على هدف..-اما الجولة التالته لابد من مراجعة المادة تلاته وتلاتين في الفقرة التالته..
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) September 1, 2019  