غوميز يقود تشكيل الموسم في دوري المحترفين 

 قاد مهاجم نادي الهلال، الهداف الفرنسي بافيتيمبي غوميز تشكيل الموسم لمسابقة دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). وتواجد اللاعب الحاصل على لقب هداف الدوري برصيد 24 على رأس تشكيل الدوري وفقاً لـ"سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية. وجاء تشكيل الموسم على النحو التالي: حراسة المرمى: مارسيلو جروهي خط الدفاع: رايس ويليامز، أحمد حجازي، إياغو سانتوس خط الوسط: سالم الدوسري، إيفر بانيجا، محمد الكويكبي، كريستيان جوانكا خط الهجوم: سعد بقير، بافيتيمبي غوميز، لياندر تاوامبا وقاد غوميز الهلال للتتويج بلقب دوري المحترفين للمرة الـ17 في تاريخه بعد أن تصدر الترتيب بـ61 نقطة متفوقاً بفارق 4 نقاط عن الشباب. 