تركي آل الشيخ يدعم لاعب الأهلي السابق بـ 380 ألف ريال لاستكمال علاجه 

 قرر رئيس هيئة الترفيه، تركي آل الشيخ، دعم لاعب الأهلي السابق المصري مؤمن زكريا، لاستكمال علاجه في الولايات المتحدة الأمريكية. وكتب زكريا عبر تويتر: "( مَنْ لمْ يشْكُر النَّاسَ لَمْ يشْكُر الله) أتوجه بالشكر للأخ والصديق معالي المستشار تركي آل الشيخ ، لقيامه المستمر بالاطمئنان على صحتي وتخصيص مبلغ 800 ألف جنيه للمرة الثانية لاستكمال علاجي بأمريكا ". ووجه اللاعب الشكر إلى تركي آل الشيخ، حيث استقر على السفر إلى الولايات المتحدة الأمريكية، نهاية سبتمبر الجاري، لاستكمال رحلته العلاجية التي بدأها قبل فترة طويلة للتعافي من المرض الذي يعاني منه وأبعده عن كرة القدم. 