نجم رومانيا السابق يهاجم لاعب الاتحاد السعودي 

 شنَّ كورنيل دينو المدير الفني السابق للمنتخب الروماني لكرة القدم هجومًا لاذعًا على نجم فريق الاتحاد السعودي لوسيان سان مارتن، مؤكدًا أنه لم يعد مهتمًا بكرة القدم بعد احترافه في السعودية. وقال دينو - أحد النجوم التاريخيين للكرة الرومانية - في تصريحات نقلتها صحيفة "جازيتا سبورتيريلور" تعليقًا على مستوى لاعب وسط الاتحاد مع المنتخب الروماني: "سان مارتن أصبح حاليًا كأحد الأمراء وليس لاعب كرة، هو الآن أقل اهتمامًا باللعبة". وجاء تعليق دينو في معرض تحليله لأداء المنتخب الروماني أمام نظيره الإسباني في مباراتهما الودية أمس، حيث أشاد بتطور منتخب بلاده وخص بالذكر صانع ألعاب ستيوا بوخاريست "نيكولاي ستانسيو". يذكر أن المباراة انتهت بالتعادل السلبي، وشارك فيها سان مارتن كبديل خلال الدقائق الخمس الأخيرة بدلًا من ستانسيو. 