الأهلي ينتظر حسم صفقة نجم الريان القطري 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء) باقتراب النادي الأهلي من إتمام صفقة جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأرسلت إدارة النادي الأهلي وفقًا لـ"الرياضية"عرضًا رسميًّا إلى نادي الريان القطري للحصول على خدمات لاعبه الكاميروني، فرانك كوم، لمدة موسمين. وأضافت المصادر أن إدارة النادي الأهلي، تمتلك موافقةً مبدئية من كوم والريان القطريومن المنتظر أن تأخذ الصفقة الطابع النهائي خلال الساعات المقبلة بعد الاتفاق على الأمور المالية. وسبق لفرانك كوم التألق بقميص النجم الساحلي والترجي بالدوري التونسي قبل الانتقال لصفوف الريان. 