البرازيلي "باستوس" يتهم السلطات السعودية بمنعه من المغادرة 

 اتهم اللاعب البرازيلي رافائيل باستوس، السلطات السعودية بحرمانه من تأشيرة مغادرة البلاد، مؤكداً أنه وقع "رهينة" لناديه "النصر". وكتب "باستوس" تغريدات على حسابه الشخصي بموقع "تويتر"، قال فيها: "أبنائي وزوجتي يبكون، عائلتي في البرازيل يائسة، أمي تبكي ولا أعرف كيف أتصرّف". وأضاف لاعب الوسط المهاجم (28 عاماً): "لقد دافعت عن قميص فريق النصر بكل جهدٍ وإخلاص"، مشيراً إلى تسجيله 11 هدفاً أسهمت في وصول فريقه إلى نهائي الكأس.وقال "باستوس" إنه قبل نحو عامٍ واحدٍ كان يلعب في دوري أبطال أوروبا مع فريق "كلوج" الروماني أمام "مانشستر يونايتد" الإنجليزي، لكنه الآن رهينة لدى "النصر" السعودي. وسبق لــ "باستوس" أن لعب في البرتغال لأندية "بيلينينسيس" و"ناسيونال" و"براجا"، كما لعب لــ "سابورو" الياباني، وانتقل الى "النصر" في ديسمبر من العام الماضي قادماً من "كلوج". 