أنباء عن صفقة تبادلية كبرى بين الأهلي والهلال تتضمّن "عسيري" و"فلاته" 

 كشف الناقد الرياضي عبد الرحمن الجماز، اليوم الجمعة، أن لديه معلومة مؤكدة بصفقة تبادلية كبرى بين ناديي الهلال والأهلي، ينضم فيها مهاجم المنتخب والنادي الأهلي "مهند عسيري" إلى صفوف فريق الهلال، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. جاء ذلك في تصريحات للجماز لفضائية "24 الرياضية"، حيث أضاف بأن الصفقة التبادلية المنتظرة تتضمّن لاعب وسط الهلال "مهند فلاته" سواء بنظام الإعارة أو البيع النهائي إلى صفوف الأهلي. ويسعى الناديان المتصدران للدوري، إلى تدعيم صفوفهما بأسماء تستطيع تقديم إضافة فنية، عن طريق إجراء تغييرات على قائمتهما للموسم الرياضي الحالي، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. 