الأهلي يحاول الاستفادة من رحيل مهند عسيري 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي ترى أنه من الأفضل الاستفادة من لاعب الفريق الأول لكرة القدم مهند عسيري، إما بنظام المقايضة بلاعب آخر، أو بيع ما تبقى من مدة عقده. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، أن الرغبة الأهلاوية في الاستفادة من عسيري، البالغ من العمر 32 عاما، تأتي بعد إبعاده عن الفريق. يُذكر أن الهلال سبق ورفض شروط الأهلي من أجل إبرام صفقة تبادلية بين الناديين خلال الانتقالات الشتوية، اقترحت انتقال مهند فلاتة وأحمد أشرف إلى الأهلي، مقابل انضمام مهند عسيري للهلال. 