هذه القناة الناقلة لمباراة اعتزال فؤاد أنور 

 أعلنت القنوات الرياضية السعودية، عن أنها ستنقل وقائع مباراة الأهلي المصري والشباب السعودي في حفل اعتزال النجم فؤاد أنور اليوم. وذكر الحساب الرسمي للقنوات الرياضية السعودية عبر “تويتر”، أن القناة ستنقل مباراة تكريم فؤاد أنور بين الأهلي المصري والشباب في تمام الثامنة إلا ربعًا مساءً بتوقيت المملكة. وكانت بعثة النادي الأهلي المصري وصلت الرياض بالأمس؛ للمشاركة في حفل اعتزال فؤاد أنور. ويعد فؤاد أنور واحدًا من أبرز نجوم الكرة السعودية، حيث وصل مع المنتخب السعودي لبطولتي كأس العالم عامي 1994 و1998. كما سجل فؤاد أنور أول هدف للأخضر في تاريخ مشاركاته في المونديال في مرمى المنتخب الهولندي في مونديال 1994. 