رومارينيو: لم أسمع برحيل جوناس وإن صح ذلك فسأحزن كثيراً.. والاتحاد يحتاج لاعبين يتحملون المسؤولية 

 علّق لاعب الاتحاد البرازيلي رومارينيو دا سيلفا على الأزمة التي يمر بها فريقه حالياً، خصوصاً بعد تعادله بهدف مقابل هدف أمام نظيره المغربي أوليمبك آسفي ضمن منافسات البطولة العربية. وفي تصريحات تليفزيونية له ببرنامج "الدوري مع وليد" أكّد رومارينيو أن نتيجة مباراة الاتحاد وأوليمبك آسفي لم تكن مرضية، مشدّدا على حرص لاعبي الاتحاد على اللعب بروح قتالية طوال المباراة. وفيما يتعلّق بأزمة رحيل اللاعب جوناس دي سوزا، علّق رومارينيو بقوله: "لم أسمع خبر رحيل جوناس من قبل، والنادي لم يتحدث مع اللاعب بهذا الأمر، ولكن إن صحت أخبار رحيله فهذا سيحزنني كثيراً وصداقتنا ستستمر". كما علّق اللاعب البرازيلي على مغادرة وهروب بعض اللاعبين من الفريق، حيث قال: "أتمنى وجود لاعبين يتحملون المسؤولية ولا يتركون النادي لأسباب تافهة".  #الدوري_مع_وليدرومارينهو –لاعب نادي الاتحاد : أتمنى وجود لاعبين يتحملون المسؤولية ولا يتركون النادي لأسباب تافهة .. إن صحت أخبار رحيل جوناس فهذا سيحزنني كثيراً وصداقتنا ستستمر. pic.twitter.com/b6tEKED9NZ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 18, 2020  