جستنيه يكشف حقيقة رحيل “فهد المولد” عن الاتحاد ! 

 كشف الناقد الرياضي عدنان جستنيه حقيقة الأخبار المتداولة بشأن اقتراب رحيل فهد المولد عن الفريق خلال الميركاتو الصيفي القادم. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر:”كل ماينشر عن اللاعب فهد المولد غير صحيح نهائياً وعقده مستمر حتى نهاية 2022″. وأضاف:”اللاعب ملتزم بالعقد ومقدر تماماً وقفات النادي معاه في كل المراحل سواء في المرحلة السابقة او الحالية ولن ينسى وقفات الامير طلال بن منصور والأستاذ نواف المقيرن، والمهندس لؤي ناظر والأستاذ انمار الحايلي”.    كل ماينشر عن اللاعب فهد المولد غير صحيح نهائياً وعقده مستمر حتى نهاية ٢٠٢٢ واللاعب ملتزم بالعقد ومقدر تماماً وقفات النادي معاه في كل المراحل سواء في المرحلة السابقة او الحالية ولن ينسى وقفات الامير طلال بن منصور والأستاذ نواف المقيرن، والمهندس لؤي ناظر والأستاذ انمار الحايلي.
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) December 5, 2019  