اختيار حكام مباراتي السعودية مع ماليزيا والإمارات 

 عينت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم كوري جنوبي للقاء المنتخب السعودي مع نظيره الماليزي في التصفيات المشتركة لبطولتي كأس العالم 2018 وكأس أمم آسيا 2019. ويلتقي الأخضر مع ماليزيا يوم 24 من شهر مارس المقبل في الجولة رقم 9 من التصفيات المشتركة. وقال الحساب الرسمي للاتحاد السعودي عبر شبكة "تويتر" أن حكم الساحة الكوري الجنوبي كيم دونغ جين سيقود اللقاء بمعاونة من بارك ان سان كمساعد أول ولي جونغ مين كمساعد ثان وكيم يونغ ديا كحكم رابع. ويحتل الأخضر المركز الأول في المجموعة الأولى برصيد 16 نقطة مقابل 4 نقاط للمنتخب الماليزي صاحب المركز الرابع. وفي نفس السياق عين الاتحاد الآسيوي حكماً بحرينياً للقاء الأخضر مع الإمارات في الجولة العاشرة من التصفيات يوم 29 مارس. وسيدير المباراة الحكم نواف شكر الله بمعاونة من ياسر خليل كحكم مساعد أول ومحمد جعفر كحكم مساعد ثان وعمار محفوظ كحكم رابع. 