كارينيو يقترب من العربي القطري 

 اقترب مدرب النصر السابق دانيال كارينيو من تولي مهمة الإشراف على نادي العربي القطري خلفا للروماني دان بتريسكو مدرب الفريق الحالي . وقال المحلل الرياضي والإعلامي القطري ماجد الخليفي تعليقا خسارة العربي أمام الاهلي 2-4 في الجولة 11 من دوري نجوم قطر: ” كيف لمدرب العربي يركز وهو يعرف أن هذه المباراة هي الاخيرة .. المدرب القادم كارينيو مدرب النصر السابق ” . وكان العربي متقدما بهدفين في الشوط الاول وانتفض الاهلي في الشوط الثاني وهاجم بقوة واحرز 4 اهداف ليقتنص نقاط المباراة الثلاثة ويتسبب في توجيه انتقادات لاذعه لبتريسكو . 