بالفيديو.. جمال بلعمري: أي لاعب لابد أن يتقبل قرارات الطاقم الفني 

 أوضح جمال بلعمري، لاعب نادي الشباب، أن فوز الفريق كان مستحق رغم الطرد، مضيفًا : ” أدينا مباراة قوية أمام فريق قوي ومنافس لنا ” . وأضاف في تصريحات تليفزيونية، أن أي لاعب لابد أن يتقبل أي قرار من الطاقم الفني، مؤكدًا أن محبة الجماهير ” شهادة يعتز بها ” . ونجح الشباب في التغلب على ضيفه الوحدة، بهدف دون رد، في إطار الجولة الـ20 لمنافسات دوري كأس محمد بن سلمان.  جمال بلعمري - لاعب #الشباب : فوز كان مستحق رغم الطرد، وأدينا مباراة قوية أمام فريق قوي ومنافس لنا .#الشباب_الوحدة pic.twitter.com/BA4YB7xNfI
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 15 février 2019  