بالفيديو .. الدحيل يكرم ضيافة بيرسبوليس بثنائية 

 انتصر الدحيل القطري، على نظيره بيرسبوليس الإيراني بهدفين دون رد، مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب عبد الله بن خليفة، في افتتاح دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. سجل هدفي الدحيل، ماريو ماندزوكيتش وإديملسون جونيور في الدقيقتين 5 و13 على الترتيب. وبهذه النتيجة، حصل الدحيل على أول ثلاث نقاط تصدر بها المجموعة، في حين ظل بيرسبوليس بلا رصيد. واستحق فريق الدحيل، الانتصار والحصول على أول 3 نقاط في بداية مشواره القاري، ونجح في هز الشباك خلال أول ربع ساعة من اللقاء. وأهدر صاحب الأرض، العديد من الفرص خلال اللقاء، في المقابل نجح كلود أمين حارس الدحيل في إنقاذ بعض الكرات خلال الشوط الثاني. الدحيل القطري ( 2 - 0 ) بيرسبوليس الايراني دوري أبطال آسيا 2020 