بارباع يُنهي الجدل: فيديو نايف هزازي مزح! 

 ظهر مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، في مقطع فيديو مع مهاجم نادي النصر، نايف هزازي، حيث ألمح من خلاله إلى إمكانية انتقال نايف هزازي إلى صفوف النادي الأهلي خلال الموسم المقبل. ولاقى مقطع الفيديو انتشارا كبيرا بين الجماهير الرياضية خلال الساعات الماضية، وتساءل الكثيرون عن حقيقة اهتمام الأهلي باستقطاب نايف هزازي، لاعب الاتحاد السابق، الأمر الذي جعل بارباع يؤكد عبر حسابه الشخصي على “تويتر” أن مقطع الفيديو كان مجرد مزح مع اللاعب، وأنه دائما ما يقوم بنشر مقاطع طريفة عبر حسابه الشخصي على “سناب شات”. وقال بارباع في تغريدته: “العاقل ممن يتابعني.. سنابي مع نايف هزازي كان هناك مزح ما بيني وبين اللاعب وواضح ذلك من سناباتي التي قبلها وبعدها فجميعها مزح وضحك”. هذا وكانت مصادر إعلامية قد أكدت أن نايف هزازي لن يكون متواجدًا مع النصر خلال الموسم المقبل، ويُنتظر في الفترة المقبلة حصوله على مخالصة مالية من إدارة ناديه، في حالة التوصل لاتفاق بين الطرفين. 