فيديو .. رئيس الهلال : جمهورنا ما يرضى إلا بالدوري 

 أكد الأمير محمد بن فيصل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال أن فريقه لن يتنازل عن الفوز بلقب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم الجاري. وخلال مقطع فيديو قصير عبر اليوتيوب قال محمد بن فيصل: جمهور الهلال ما يرضى إلا بالفوز بلقب الدوري، وهذا ما سنسعى إلى تحقيقه. وأضاف محمد بن فيصل: إن شاء الله نسوي كل شيء يُسعد جماهير الهلال، وراح نعمل كل اللي نقدر عليه من أجلهم. وينافس نادي الهلال حاليًا على نيل أربع بطولات في الموسم الجاري، حيث ينافس أزرق العاصمة على لقب الدوري ولقب البطولة العربية ولقب كأس خادم الحرمين الشريفين ولقب دوري أبطال آسيا. ويستعد نادي الهلال لمواجهة، فريق النجم الساحلي التونسي غدًا في مدينة العين الإماراتية في المباراة النهائية لبطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. ويحتل نادي الهلال حاليًا صدارة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 63 نقطة وبفارق نقطتين عن نادي النصر صاحب المركز الثاني. فاز الهلال في الجولة السابعة والعشرين من بطولة الدوري على الأهلي يوم الجمعة الماضية، بينما خسر النصر من الاتحاد بثلاثية مقابل هدفين. رئيس الهلال محمد بن فيصل: الجمهور مايرضى الإ بالدوري 