بالصور .. النصر يكرم نجوم منتخب الشباب 

 أقامت الإدارة العامة لكرة القدم بنادي النصر حفل تكريم للاعبي المنتخب السعودي للشباب من خلال مشاركتهم مع منتخبنا الوطني للشباب ومساهمتهم الفاعلة في تأهله للعالمية وحصوله على وصافة القارة الأسيوية . جاء ذلك بعد نهاية تدريب الفريق مساء اليوم بحضور الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر ونائب رئيس هيئة اعضاء الشرف العميد فهد المشيقح وأمين الصندوق منصور الشلهوب والأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين ، حيث أشادوا بما قدمه المنتخب من عطاءات وما حققه من إنجازات تسجل في صفحات التاريخ متمنين لهم التوفيق والتألق والابداع . وكان الأمير فيصل بن تركي قد اجتمع باللاعبين الستة الذين مثلوا منتخب الشباب وهم ( سامي النجعي - عبدالرحمن الدوسري - خالد الدبيش - زيد البواردي - عبدالاله العمري - راكان الشملان ) وذلك بحضور طلال النجار مدير عام كرة القدم المكلف حيث اشاد رئيس النصر بما قدموه من مستوى وقال إن ذلك لا يستغرب منكم فأنتم نجوم كيان كبير عرف عنه أنه منبع للنجوم والمستقبل أمامكم كبير وثقتنا بكم ايضآ كبيرة لتكونوا ركيزة من ركائز الكرة السعودية في قادم الأيام ، ثم قدم الأمير فيصل بن تركي لهم مكافآت مالية خاصة متمنيا لهم ولجميع زملائهم التوفيق الدائم .    