بالصور .. الشباب يُنهي تحضيراته لمواجهة التعاون ومعاذ يكتفي باللف على المضمار 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته عصر اليوم الخميس على ملعب النادي الرديف تحت قيادة المدرب “عادل عبدالرحمن ” استعداداً للقاء التعاون غداً الساعة (7:05) مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة ضمن مباريات الجولة (23) من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . انطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” خالد مصطفى ” , عقب ذلك أنهى المدرب “عادل ” تحضيراته بمناورة ترفيهية أطمان من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء . عقب نهاية التدريبات غادرت بعثة الفريق إلى القصيم جواً عبر مطار الملك خالد الدولي . ” معاذ ” يلف على المضماراكتفى اللاعب ” حسن معاذ ” في تدريبات اليوم باللف على المضمار .      