جماهير الاتحاد لـ (اليامي): الجدية أو التنحي 

 طالبت الجماهير الاتحادية من مدير فريقها الأول لكرة القدم الدكتور منصور اليامي أن يتعامل مع اللاعبين (المستهترين) بقوة وحزم لأجل أن يحترموا ويقدروا الشعار الاتحادي، وذلك عقب حالات من التسيب التي ظهرت على الملأ عقب مواجهة النصر الإماراتي ضمن الجولة الثالثة من بطولة دوري أبطال آسيا للأندية. وذلك خلال ردة فعلها القوية عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلين: انفلات اللاعبين يتحملها الجهاز الإداري بقيادة الدكتور منصور اليامي مع كامل احترامنا وتقديرنا له وعلى كافة جهوده المبذولة إلا أنه في الآونة الاخيرة اتضح بأنه غير قادر على (ضبط) اللاعبين من الناحية الإدارية الحازمة. وأضافوا: فهد المولد يغيب 3 أيام عن أداء التمرين وذلك استناداً على البيان الرسمي الصادر من المركز الإعلامي ومدير الفريق (لا حس ولا خبر) ولم يخرج يتحدث بتلك المعلومة أو يوضح أسباب غيابه، إضافة لزملائه كلاً من قصي الخيبري وباسم المنتشري، مع الأسف الوضع في نادي الاتحاد إدارياً يحتاج لـ(ضبط) الأمور من جديد، إما أن يكون الدكتور منصور (حازم) في تعامله مع اللاعبين وصارم في قراراته وكتابة تقارير تسلم لإدارة النادي حتى يتم اتخاذ الاجراءات اللازمة أو أنه يعلن تنحيه من منصبه وعودته لرئاسة الاحتراف في النادي كما كان. وزادت الجماهير: كلنا نتذكر مواجهة الهلال الدورية التي كانت في الرياض وانتصر بها العميد بهدف دون مقابل حيث انتشر عدد من المقاطع عبر مواقع التواصل الاجتماعي لـ(اثنان) من رواد اليوتيوب وهم يتواجدون بالمعسكر قبل وبعد المباراة مع اللاعبين وداخل غرفة المهاجم الفنزويلي ريفاس على وجه التحديد فتلك يسمى (تسيب) يا كتور صحيح أنك تدخلت وقمت بطردهم لكن من المفترض من البداية يمنع تواجد أي شخص في المعسكرات، حتى مرفقات النادي يتواجد عدد من أصدقاء اللاعبين فيجب يكون لديك موقف صارم ومنع أي شخص مهما كان الثمن. 