ريال مدريد أغنى أندية العالم بـ 664 مليون دولار.. وبرشلونة ثانياً 

 قالت مجموعة ديلويت لخدمات الأعمال الخميس إن الغريمين ريال مدريد وبرشلونة أثبتا استمرار الشغف بكرة القدم الإسبانية بالرغم من الأزمة المالية في البلاد باحتفاظهما بالتفوق كأكثر أندية العالم تحقيقاً للإيرادات. وأصبح ريال الذي أحرز لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني للمرة 32 في مايو أيار الماضي أول نادٍ في أي رياضة يحقق إيرادات سنوية تزيد على 500 مليون يورو (664 مليون دولار) حسبما أعلنت مجموعة ديلويت في تقريرها السنوي عن موسم 2011-2012 الذي حمل اسم "دوري المال في كرة القدم." واحتفظ الغريمان القديمان بولاء الجماهير بمتوسط حضور يزيد على 80 ألف متفرج في المباراة على الرغم من الكساد ومعدلات البطالة العالية في إسبانيا. كما تساعد القاعدة الواسعة من الجماهير حول العالم في حصول الناديين على عقود رعاية دولية قيمة. ويملك العملاقان الإسبانيان الأفضلية بسبب عقود البث التلفزيونية التي يوقعها كل منهما بشكل منفرد وليس بعقود جماعية مع بقية أندية الدوري مثلما يحدث في دول أوروبية منافسة. والجانب السلبي أن هذا يكرس حالة التمييز في كرة القدم الإسبانية في ظل معاناة العديد من الأندية لجني ما يكفيها من المال. وجاء مانشستر يونايتد متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز في المركز الثالث بالقائمة وراء الثنائي الإسباني على الرغم من نتائجه السيئة في الموسم الماضي حين خرج بلا أي لقب للمرة الأولى منذ 2005. واحتل بايرن ميونيخ الالماني المركز الرابع يليه تشيلسي الإنجليزي بطل دوري أبطال أوروبا ثم غريمه اللندني أرسنال. 