أخضر الناشئين يختتم مبارياته الودية بفوزه على عمان 

 كسب المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم مباراته الودية الثانية والأخيرة في معسكره الخارجي الذي يقيمه المنتخب السعودي للناشئين في العاصمة العمانية مسقط في الفترة من 2– 9 سبتمبر الجاري ضمن برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كاس آسيا بالهند 2016 والمؤهلة لنهائيات كاس العالم , عندما تغلب على منتخب عمان للناشئين بنتيجة 2-1 سجلهما اللاعبان محمد منصور وحمد العبدان في المباراة التي جمعتهم على ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي في البروفة الأخيرة للمنتخب السعودي قبل المغادرة يوم الجمعة المقبل إلى الهند . وشهدت المباراة حضور ومتابعة رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم السيد خالد بن حمد البوسعيدي ومدير المنتخبات السعودية السنية الأستاذ عبدالله المصيليخ الذي تبادل الدروع التذكارية للاتحادين السعودي والعماني بين شوطي المباراة . من جهة أخرى أقامت بعثة المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم وبحضور مدير المنتخبات السنية الأستاذ عبدالله المصيليخ حفل بمناسبة فوز المنتخب السعودي الأول على منتخب العراق بهدفين لهدف في الجولة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم وذلك في مقر أقامتهم بالمعسكر الخارجي المقام في سلطنة عمان حيث حرص أفراد البعثة على متابعة المباراة ومؤازرة نجوم المنتخب الأول . 