"تغريدة" لحارس الهلال تثير التكهنات حول مستقبله مع الفريق 

 أطلق حارس نادي الهلال، العماني علي الحبسي، اليوم الاحد، تغريدة أثارت لغطا كبيرا حول مستقبله مع الفريق الأول للفريق، حيث فسرها البعض بأنها خطوة للرحيل عن النادي، فيما ذهب آخرون إلى أنه يقصد بها دعم ومساندة الفريق والوقوف معه. وقال الحبسي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "لا يلام المرء بعد اجتهاده، تشرفت بالعمل ضمن كوكبة رائعة اجتهدت لإسعاد جماهير الزعيم ولم يكتب لها التوفيق بالنهائي الآسيوي، وشكرا لإدارة الفريق وجهازها الفني وكل الجماهير على الدعم الكبير، وسقف الطموحات سيظل عاليا بهذا الكيان الأزرق". يشار إلى أن هذه التغريدة تأتي عقب خسارة نادي الهلال بطولة دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني أمس السبت، بهدف دون رد. 