الخيبري يعيد صراعات الهلال والاتحاد 

 تتجه أنظار إدارتي ناديي الهلال والاتحاد نحو لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الشباب عبدالملك الخيبري الذي سيدخل فترة الأشهر الستة منتصف نوفمبر المقبل، إذ يحق له خلالها التفاوض مع أي ناد حسب نظام الاحتراف. يأتي ذلك، في الوقت الذي تسعى إدارة نادي الشباب من خلال مفاوضتها مع اللاعب إلى حسم ملف تجديد عقده بشكل عاجل قبل الوصول إلى هذه الفترة التي ربما تشهد رحيل ثاني لاعب شبابي خلال الموسم الحالي، عقب انتقال المهاجم نايف هزازي إلى صفوف النصر في صفقة تجاوزت الـ27 مليون ريال فقط لخزينة النادي، إضافة إلى حقوق اللاعب. يذكر أن الهلال يعاني منذ رحيل لاعبه السابق خالد عزيز عدم وجود اللاعب الذي يملأ هذا المركز، بينما يسعى الاتحاد إلى الحصول على خدمات اللاعب، للاستفادة من خبرته الدولية والمحلية على الرغم من صغر سنه. ويعدّ الخيبري من اللاعبين المحليين المميزين في مركز المحور. 