السفارة السعودية في إيران: اتخذنا الإجراءات اللازمة لحماية بعثة «الاتفاق» 

 قال سكرتير السفير السعودي في طهران عبدالرحمن جمعة إن السفارة السعودية سخرت كافة إمكاناتها لرعاية وحماية البعثة الاتفاقية والتي من المحدد وصولها ظهر الجمعة لمواجهة فريق الاستقلال الإيراني في تصفيات دوري أبطال آسيا للعام الحالي.  وقال جمعة إن ذلك تم بعد التنسيق مع الجهات الأمنية الإيرانية، مشيرا إلى أن السفير محمد الكلابي وجه بتشكيل لجنة من السفارة لاستقبال البعثة وتذليل كافة احتياجاتها منذ وصولها وحتى مغادرتها طهران، مؤكدا حرص خادم الحرمين الشريفين على حماية ورعاية المواطنين السعوديين في كافة أنحاء العالم.  وأضاف في حديث لـ "عكاظ" أن هناك وفدا من الاتحاد الآسيوي دوره مراقبة هتافات الجماهير الإيرانية العنصرية إن حدثت والشعارات المعادية ،بعد أن تعهد الاتحاد الإيراني العام الماضي بعدم حملها في المدرجات وفق تعليمات الاتحاد الآسيوي، وهذه التجاوزات إن حدثت يعاقب عليها الفيفا بحرمان اللعب على أرض طهران أو منع دخول الجماهير أو إقامة المباراة على أرض محايدة.  وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لبى جميع المطالب التي تقدم بها الاتحاد السعودي لحماية الأندية السعودية في إيران، بعد المخالفات التي ارتكبتها الجماهير الإيرانية من الهتاف بشعارات معادية وغيرها في النسخة السابقة للبطولة.   