مصادر : استبعاد ملفات ابن معمر وأبو عظمة والعيبان 

 علمت «المدينة» من مصادرها المطلعة أن سباق رئاسة اتحاد الكرة سينحصر بين رجلي الأعمال عادل عزت وسلمان المالك لاستيفائهما كافة شروط الترشح، وتقديمها للقوائم كاملة، تشمل أربعة أسماء معهما لمجلسي إدارتيهما. وأفادت المصادر أن ذلك يعود للرفض المنتظر لثلاثة مرشحين هم خالد بن معمر «الذي سبق له الترشح في الانتخابات الماضية ومنافسة أحمد عيد على كرسي الرئاسة التي كسبها الأخير»، والدكتور محمد نجيب أبو عظمة «رئيس نادي أحد سابقًا» وعبد العزيز العيبان، لنقص في الأوراق وعدم تقديم القوائم، فضلًا عن أن العيبان لا تنطبق عليه عدد من الشروط، وذلك اتضح بعد التدقيق المبدئي لأوراق المترشحين. وأفادت ذات المصادر أن الأمير تركي بن خالد قد لا يستكمل إجراءات ترشحه، إلا أن الأمر لم يغلق بعد بشكل نهائي، وبالتالي سينحصر سباق الرئاسة بين الثنائي عادل عزت وسلمان المالك، وسيتم الإعلان الرسمي عن المترشحين رسميًا لانتخابات اتحاد الكرة يوم الأربعاء المقبل، حيث بدأت اللجنة اعتبارًا من يوم الجمعة في فحص وتدقيق الأوراق. 