الشيخ ناصر آل خليفة: سنقدم دعماً استثنائياً لـ"المحرق" ليواكب الأندية السعودية 

 أعلن الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، عن مشاركة فريق "المحرق" البحريني في الدوري السعودي للموسم المقبل. يأتي ذلك بعد حديث صحفي لنواف التمياط رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي أكد عقد اجتماع مع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وبحضور الشيخ أحمد اليوسف رئيس الاتحاد الكويتي، والشيخ علي آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني، وتقرر فيه مشاركة فريق بحريني وآخر كويتي في النسخة المقبلة من الدوري السعودي. وقال الشيخ "ناصر" عبر حسابه في "إنستجرام": إن سبب دخول "المحرق" للدوري السعودي يعود لتفوّقه بالمستوى، وتميّزه بالحضور الجماهيري الكبير، واحتكاكه بالبطولات الخارجية المتكررة، وارتفاع مستواه للمصلحة العامة وخدمة المنتخب. وأضاف: سيتم دعم "المحرق" البحريني في حال مشاركته بدعم استثنائي؛ لمواكبة الأندية السعودية العريقة، كما سيتم زيادة عدد المحترفين، وجلب جهاز متكامل حسب طلب النادي، كما يمكن للنادي المشاركة في الدوري البحريني مثال: فريق (أ) و(ب). وختم الشيخ "ناصر" حديثه بـ"إنستجرام" كاتباً: "سيتم العام القادم انتخاب نادٍ آخر للدخول بالدوري، والحصول على نفس المزايا والدعم؛ ليكون لدى مملكة البحرين ناديان محترفان. وذلك يعتمد على أداء النادي وتفاعل جماهيره". 