مصادر: ملعب جامعة الملك سعود قد يستضيف مباراة السوبر الإيطالي 

 كشفت مصادر صحفية أن ملعب جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض، بات هو الأقرب لاستضافة مباراة السوبر الإيطالي بين يوفنتوس بطل الدوري ولاتسيو بطل الكأس. وأشارت المصادر إلى أن المباراة ستقام أحد يومي 22 أو 23 من شهر ديسمبر المقبل، وستكون ضمن فعاليات موسم الرياض، مبينة أنه جرت مخاطبات رسمية بهذا الشأن. يذكر أن ملعب الجوهرة استضاف النسخة الماضية من مباراة السوبر الإيطالي في يناير الماضي، والتي أقيمت بين يوفنتوس وميلان، وانتهت بفوز اليوفي بهدف نظيف أحرزه البرتغالي كريستيانو رونالدو. 