بالفيديو .. لا جديد.. اتحاد جدة يخسر ويبقى في المركز الأخير 

 واصل اتحاد جدة نتائجه السلبية في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وتلقى هزيمته الثالثة على التوالي هذا الموسم بخسارته أمام مضيفه الفيحاء 1- 2 يوم السبت في الجولة التاسعة من المسابقة. وتقدم الفيحاء بهدف سجله دانيلو أسبريا في الدقيقة 16 وتعادل اتحاد جدة بهدف سجله رومارينيو في الدقيقة 23 وأضاف ألكساندروس تزيوليس الهدف الثاني للفيحاء في الدقيقة 59. ورفع الفيحاء رصيده إلى عشر نقاط في المركز العاشر وتوقف رصيد اتحاد جدة عند نقطتين في المركز السادس عشر الأخير. وفشل اتحاد جدة في تحقيق أي فوز في الدوري هذا الموسم، حيث تعد هذه الخسارة هي السابعة للفريق في الدوري هذا الموسم مقابل التعادل في مباراتين فقط. في المقابل، يعد هذا الفوز هو الثالث للفيحاء في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في خمس مباريات والتعادل في مباراة وحيدة. 