وفد سعودي يشارك في «كرة القدم من أجل الصداقة» 

 يشارك وفد الاتحاد السعودي لكرة القدم في النسخة السابعة من البرنامج الاجتماعي العالمي للأطفال «كرة القدم من أجل الصداقة»، الذي سيقام في العاصمة الإسبانية مدريد على هامش المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين فريقي توتنهام وليفربول الإنجليزيين. ويضم الوفد السعودي المشارك اللاعبين: «فراس رباط، طلال الشبيلي، عبدالإله فلاته وعبدالسلام برناوي، إضافة إلى الطبيب المرافق مجاهد خوجه، والمدرب الوطني محمد أمين حيدر». وينطلق البرنامج الذي يشارك به أسطورة كرة القدم الألمانية فرانتس بيكنباور والحارس الإسباني إيكر كاسياس خلال الفترة من 28 مايو وحتى 2 يونيو المقبل، بمشاركة 54 دولة يحتفلون باليوم العالمي لكرة القدم من أجل الصداقة، من خلال المشاركة في مباريات ومحاضرات مفتوحة وورش عمل ودروس في القيم التسع، يحملون الشعار الرسمي «سوار الصداقة»، وسيدخل المشاركون في اختبار الصحفي الصغير من خلال اختبار قدراتهم على العمل في المركز الدولي للصحافة بين الصغار، وذلك من خلال تغطية الأحداث الرياضية، حيث سيتمكن المشاركون من حضور المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي ستجمع بين فريقي توتنهام وليفربول الإنجليزيين في الأول من يونيو المقبل على ملعب واندا ميتروبوليتانو. 