اسامة هوساوي: كنا الأفضل .. والحظ لم يقف بجوارنا 

 أوضح مدافع المنتخب السعودي اسامة هوساوي ان الخسارة امام المنتخب الصيني في اول مشوار الاخضر ببطولة كأس اسيا غير مستحقة والافضلية كانت للمنتخب السعودي طيلة مجريات الشوطين. وقال: "كرة القدم فوز وخسارة والحمدالله على كل حال، ولكن كنا مقابل الاداء الذي قدمناه على الأقل نخرج من موقعة منتخب الصين بنقطة التعادل ولكن لم نوفق وهدف منتخب الصين حظ فالكرة صدمت في لاعب واتجهت للمرمى، ومازالت الامور في يدنا لم يضع التأهل وسنركز في المباريات المقبلة على تحقيق الانتصار وخطف نقاط ثلاث من كل لقاء حتى نضمن التأهل ". وتابع: "مدرب المنتخب الروماني كوزمين طلب فاعلية اكثر بين الشوطين في المقدمة وتنشيط الاطراف وطبقنا ذلك وكنا قريبين من التسجيل بالفعل ولكن لم نوفق وكرة القدم اهداف ان لم تسجل فقد يسجل عليك". وإختتم حديثه : الكل كان متشائم قبل البطولة ولكن اليوم رغم الخسارة قدمنا اداء جيدا ومازال الامل قائما ونتمنى الدعم من الكل لان الفريق قدم الاداء الذي يشفع له بانه قادم . 