11 مطلبا على الأندية قبل بداية الموسم 

 شددت رابطة دوري المحترفين على أندية دوري جميل بضرورة تزويدها بـ11 مطلبا قبل بداية الموسم الجديد، وفي مدد زمنية محددة، وإلا فإنها ستضطر إلى اتخاذ إجراءات عقابية ضد الأندية التي لا تتجاوب معها. أبرز المطالب - إشعار الرابطة بالشركة المتخصصة بتوريد الملابس الخاصة بالفريق الأول. - تقديم ثلاثة أطقم للفريق (أساسي واحتياطي وثالث). - تحديد ألوان الأطقم على أن تكون مختلفة الألوان وأن يكون لدى الحراس ثلاثة أطقم مختلفة. - الالتزام بوضع فريق كرة القدم وشعار الشركة الراعية على أطقم اللاعبين وحراس المرمى. - تثبيت أرقام اللاعبين وأسمائهم على قمصان اللاعبين وعدم تغييرها حتى نهاية الموسم. - الالتزام بالخط الذي اعتمدته الرابطة لكتابة الأسماء على قمصان اللاعبين وعدم تغييره إلا بموافقة الرابطة. - إرسال صور فوتجرافية ذات جودة عالية، للاعبين والجهازين الفني والإداري، وصور جماعية للفريق وأسماء اللاعبين كاملة، من أجل استخدامها في إصدار بطاقات اللاعبين ولعبة الفيفا والناقل والرسمي للمباريات. 