اتحادي سابق : الجمعة مباراة الحصاد .. رغم الظروف العميد بإمكانه إسعاد الجماهير 

 وجه نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، خميس الزهراني ، رسالة هامة لجميع الاتحاديين بضرورة الوقوف ودعم الفريق الكروي بقوة ونسيان ما حدث في الكلاسيكو أمام الهلال والخسارة بثلاثة أهداف لهدف،والتركيز على مباراة الحصاد أمام النصر مساء الجمعة من أجل حصد لقب كأس ولي العهد. وخسر فريق الاتحاد على يد ضيفه الهلال بثلاثة أهداف لهدف بعدما خرج من الشوط الأول متقدما بهدف،ولكنه لم يستطع الحفاظ وسط أحداث مثيرة للجدل من جميع النواحي أنتهت عليها مواجهة الكلاسيكو ،ليتوقف رصيد العميد عند 41 نقطة في المركز الرابع وبفارق تسعة نقاط عن المتصدر الزعيم. قال خميس الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على ما يحدث بنادي الاتحاد هذا الموسم : " الجمعة مباراة الحصاد ،واليوم هو يوم جديد ، ركزوا على الايجابيات لتعزيزها ،والسلبيات لتفاديها ، واتركوا الإدارة والمدربين يعملوا ". أضاف : " من غير المعقول ، كل ما مر بالفريق ظروف طالبنا التغيير،وهدم كل العمل السابق ، الفريق رغم الظروف مازال بإمكانه اسعاد الجماهير". 