رئيس فرنسا يبدي رأيه في انتقال نيمار إلى سان جيرمان 

 أكد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أن انتقال النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى باريس سان جيرمان يعكس مدى “جاذبية فرنسا” حسب تعبيره وجاءت تصريحات ماكرون خلال رحلة عمل في إقليم إيفيلين الفرنسي ، حيث تصادف وجوده هناك مع تواجد رئيس باريس سان جيرمان ناصر الخليفي. ونقلت وسائل الإعلام الفرنسية عن ماكرون قوله بشأن انتقال نيمار إلى باريس سان جيرمان : “إنه نبأ جيد ، تهانينا لكم ، لقد سمعت أن هناك أنباء جيدة”. وتعتبر صفقة انتقال نيمار إلى باريس سان جيرمان هي الأغلى في تاريخ كرة القدم ، حيث سيدفع النادي الفرنسي 222 مليون يورو وهي قيمة فسخ العقد. وتلقى رئيس باريس سان جيرمان تهنئة علنية من رئيس أولمبيك ليون وقال : “أحسنت يا ناصر على إتمام صفقة فريدة من نوعها ، لا يمكنني الانتظار لمعرفة القيمة الحقيقية للصفقة”. وأكدت رابطة الدوري الإسباني بعد ظهر اليوم أن محامي نيمار حاول دفع قيمة الشرط الجزائي بقيمة 222 مليون يورو هذا الصباح ، لكن الرابطة رفضت استلام المبلغ. 