كارتيرون يطلب رحيل حارس الوحدة السابق عن الزمالك المصري 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن وضع، المدير الفني لنادي الزمالك المصري، الفرنسي باتريس كارتيرون، حارس مرمى نادي الوحدة السابق، محمد عواد، ضمن قائمة الراحلين عقب نهاية الموسم الحالي. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" أن كارتيرون يرغب في رحيل محمد عواد حارس مرمى الفريق، عقب نهاية الموسم الجاري، لعدم الحاجة إلى جهوده الفنية. وأضافت المصادر أن كارتيرون لا يُفضل استمرار محمد عواد في الموسم المقبل، حيث منح إدارة النادي حرية التصرف في خروجه سواء على سبيل الإعارة أو البيع النهائي.يذكر أن عواد الذي سبق له الظهور بشكل جيد مع نادي الوحدة، قد انضم لنادي الزمالك منذ موسمين في صفقة انتقال ضخمة قادمًا من الإسماعيلي. 