"رينارد": هدفي مع المنتخب السعودي الوصول لمونديال 2022 

 شدد الفرنسي هيرفي رينارد مدرب منتخب السعودية على ضرورة احترام الفرق المنافسة، مؤكداً في ذات الوقت أن التأهل إلى كأس العالم 2022 في قطر يعتبر أمر مهم جداً للفريق. جاء ذلك في المقابلة التي أجراها مع الموقع الالكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وعين الاتحاد السعودي لكرة القدم رينارد، مدرباً للمنتخب للمنتخب السعودي في شهر يوليو الماضي.ويلعب منتخب السعودية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، ضمن المجموعة الرابعة التي تضم أيضاً منتخبات أوزبكستان وفلسطين واليمن وسنغافورة. 