فهد المولد: مشتاق للملاعب وأنتظر مباراة النصر "على أحر من الجمر" (فيديو) 

 أكد لاعب فريق كرة القدم الأول في نادي الاتحاد، فهد المولد، أنه ينتظر مباراة النصر "على أحر من الجمر"، معبرًا عن تطلعه للعودة للعب المباريات بعد الانقطاع. وأضاف المولد، خلال حديثه في برنامج "الديوانية" أمس، أنه مشتاق للملاعب واللعب أمام الجماهير، وذلك بعد انقطاعه عن لعب المباريات لمدة طويلة؛ بسبب الإيقاف. وكان المولد قد عاد للمشاركة في تدريبات الاتحاد يوم أمس، بعد أن قضى فترة تأهيله بدنياً في مدينة مرسيليا الفرنسية، وينتظر انتهاء فترة الإيقاف في مايو المقبل للمشاركة في المباريات. ويواجه الاتحاد النصر في 11 مايو 2020 ضمن الجولة الـ29 – قبل الأخيرة- من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 