الهريفي: يا مخادعين اخرجو من نادينا .. لا بارك الله فيكم 

 كشف نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، أسباب ما يحدث لفريقه الكروي في الموسم الحالي من تراجع مستواه ونتائجه في جميع البطولات ، مطالباً المخادعين الذين يبسطون الأمور ويختلقون الأعذار بالرحيل عن العالمي . ويتواجد فريق النصر حامل لقب الموسمين الماضيين في المرتبة السادسة برصيد 22 نقطة فقط بعد مرور 16 جولة من عمر بطولة دوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، وذلك في موسم للنسيان لجميع النصراويين بعدما أشرف على تدريبه مدربين أوروجوياني وإيطالي ورحلا نظير هبوط المستوى وضعف النتائج وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " من قبل ضياع السوبر تكلمنا عن تأخر الاستعداد وقلنا الفريق من سنة لأخرى يسوء ولا يوجد عمل تراكمي يجعل الفريق في دائرة المنافسة ، وشكله سيء وروحه غائبة فقال المخدرين ومن يقدموا الأشخاص على النصر أصلا أهم شيء الدوري ! ثم بعد سلسلة خسائر للنقاط قالوا النصر سيكون بطل كأس ولي العهد " . وأضاف : " وبعد ثبات خسارتنا للدوري وسبقه كأس السوبر مع كأس ولي العهد ، قالوا أصلا مو ضروري الفريق يجيب الدوري كل سنة وآسيا أهم من الدوري وبعدين المشكلة كانت دا سيلفا وسوء الإعداد والإصابات وأخطاء التحكيم وتخلى أعضاء الشرف عن الدعم ... إلخ " . وأشار : " المهم لا تقول الإدارة أخطأت أبداً ، وقالوا بعد فترة بتكتمل لياقة اللاعبين وسيعود المصابين ، وبيتعرف كانافارو على اللاعبين أكثر فأنتظروا فريق مختلف ، فلا زال للخداع بقية أقصد للمجد بقية " . وتابع الموسيقار : " عاد المصابين وصار فترة توقف لمدة شهر تقريبا ومع ذلك أستمر الشكل السيء للفريق ، والآن بعد انتهاء كل الأعذار سيعودون للمربع الأول ويقولون المشكلة في المدرب ، رغم يقيني أن هذا أسوأ مدرب مر على النصر ولكن هل المشكلة فقط في كانافارو ودا سيلفا يا مخادعين ؟ طبعاً ألغى عقد كانافارو بعد الخسارة لإيهام الجمهور أن المشكلة في المدرب فقط وسيحضر مدرب جديد وسنخرج معه من آسيا وكأس الملك لأن المشكلة مو في المدرب فقط ثم بعد إنتهاء أعذار هؤلاء المخادعين سيوجهون سياط نقدهم للمشاكين " اللاعبين " لإثبات أنهم السبب المباشر في هذا السقوط بتآمرهم على الفريق ولإثبات أن المشكلة ليست في الفكر الإداري اللي يسير بنادينا للهاوية ، اللي يقول ديون وتخلي أعضاء الشرف وخرابيط يخدع نفسه والجماهير لأن الهلال ديونه أكثر وما فيه إلا أحمد بن سلطان يدعمه حالياً والاتحاد ديونه أكثر وما فيه إلا أنمار الحائلي يدعمه ليش ما صار لهم مثل النصر " . وأردف : " قلتها قبل الكبير طيحته إذا تأخر علاجها تكبر وتكبر وتكبر إلى أن تستفتحل ويصعب علاجها فيسود بعدها اليأس فيسود بعدها اليأس ، وثقافه يُزرع بدالها اليأس استمرار الهزيمة والنتائج السيئة فتتبادل الجماهير الملاسنات والاتهامات بين اللاعبين ويزداد الأمر سوءً فيبقى النادي في سنوات عجاف فترة من الزمن ، والشرارة الحقيقية لهذا السقوط كانت بالأساس في الفكر الإداري ، الهلاليين يوم حسوا أن فريقهم بدأ في السقوط أنتشلوه مباشرة وأبعدوا سامي الجابر وبن مساعد لأن مصلحة الهلال أولاً لذلك عاد للواجهة والآن متصدر الدوري الأول والناشئين والأولمبي " . وأنهى الهريفي ، قائلاً : " أما النصراويين فيهربون من وضع يدهم على السبب الحقيقي للمشكلة والاعتراف بها إلى أسباب وأعذار واهية ( مدرب ، أخطاء تحكيم ، إصابات ، تشبع من البطولات وغيرها ) لذلك كبوة الهلال ما تطول ولكن كبوة النصر تطول وتطول وتطول ، يا مخادعين أخرجوا من نادينا لا بارك الله فيكم ولا كثركم في نادينا ، تبسيطكم للأمور وأختلاق أعذار لهذا السقوط هو السبب في استمراره " . 