هل حصل الهلال على مليار ريال بعد تتويجه بأبطال آسيا؟.. "الفيصل" يجيب (فيديو) 

 كشف وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، حقيقة حصول الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على مكافأة مليار ريال، بعد تتويجه ببطولة دوري أبطال آسيا 2019. وقال "الفيصل" في تصريحات لبرنامج "في الصورة" على شاشة "روتانا خليجية"، اليوم الإثنين: "الحديث عن حصول الهلال على مليار ريال بعد تتويجه بالآسيوي كلام عار تمامًا من الصحة وغير صحيح على الإطلاق". وأضاف الفيصل: "كل الأرقام التي حصلت عليها الأندية نحن نعلن عنها.. الهلال العام الماضي، عندما تأهل أعلنت أنه سياخذ مكافأة، وبالفعل تم منحه مكافأة 200 ألف ريال". وأشار وزير الرياضة، "العام الجاري أعلنا أن فريق النصر سيحصل على مكافأة أيضا حال تأهله إلى الدور النهائي من البطولة الآسيوية، ولكنه لم يتأهل"، مختتمًا: "لم نخف أي شيء، وأتحدى الجميع".    سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل:رصدنا مكافأة لـ #الهلال بعد حصوله على الآسيوية، لكنها ليست "مليار" كما ادعى البعض.. هذا هو الرقم الصحيح..#وزير_الرياضة_في_الصورة pic.twitter.com/OW5yh6zAJF
 — في الصورة (@almodifershow) November 16, 2020  