الارجنتيني كالديرون يؤكد على مفاوضات الشباب السعودي 

 اكد مدرب الاتحاد والهلال السابق, الارجنتيني جابرييل كالديرون انه تلقى بعض العروض من اندية سعودية للتعاقد معه في الفترة المقبلة ومن بينها الشباب. وحول سبب تواجده في ماربيا الإسبانية ووجهته المستقبلية، بعد عدم تجديد تعاقده مع منتخب البحرين، في ظل التقارير التي تربطه بالشباب السعودي، قال كالديرون كما نقلت الاتحاد : “أنا في زيارة عادية إلى إسبانيا حرصت خلالها على متابعة مباراة منتخب بلادي التحضيرية استعداداً للمونديال”. وأكد المدرب الأرجنتيني قدومه إلى العاصمة الاماراتية إبوظبي في نوفمبر المقبل، وقال : “سأحرص على حضور نصف نهائي ونهائي كأس العالم تحت 17 عاماً بالإمارات”. 