مدير تنفيذي لهيئة الرياضة.. ورئيس جديد لاتحاد القدم 

 علمت مصادر (دنيا الرياضة) أن التغييرات الجديدة في الرياضة السعودية المتوقع الإعلان عنها خلال اليومين المقبلين ستشمل تعيين رئيسًا جديدًا للاتحاد السعودي لكرة القدم يعمل في الهيئة العامة للرياضة بدلًا من الرئيس الحالي عادل عزت، إضافةً إلى استحداث منصب المدير التنفيذي للهيئة العامة للرياضة وتعيين إحدى الشخصيات الاقتصادية الرياضية عليه. كما أكدت المصادر بقاء رئيس الهلال سامي الجابر بمنصبه وعدم تبوئه أي منصب في اتحاد القدم أو هيئة الرياضة كما أشيع مؤخرًا. من جانب آخر سيتكفي الناقل الحصري للمنافسات السعودي stc بقناتين في بداية نقل اللقاءات لدوري النجوم بواسطة «دوري بلس» على أن تتوسع في الفترة المقبلة لحوالي أربع قنوات مجانية، وربما يتم تشفير المباريات بعد مرور موسمين، وسيكون التوقيع على العقود النهائية في مدينة لندن البريطانية على هامش مباراة كأس السوبر السعودي التي تجمع الهلال والاتحاد يوم 18 أغسطس الجاري. 