انتظام لاعبي المنتخب في معسكر الرياض (صور) 

 انتظم لاعبو المنتخب الوطني اليوم (السبت) في معسكر الرياض؛ استعدادًا لمواجهة منتخبي فيتنام وعمان ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. وخضع لاعبو المنتخب الوطني قبل الانتظام في المعسكر لمسحة طبية؛ للكشف عن فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وسيستهل الأخضر مشواره في الثاني من شهر سبتمبر المقبل أمام منتخب فيتنام، وستُقام المباراة على ملعب مرسول بارك، فيما ستكون المواجهة الثانية في السابع من شهر سبتمبر أمام منتخب عمان، وستقام على استاد السلطان قابوس. وسيجري الأخضر مساء اليوم حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد " عند الساعة السابعة والنصف مساءً، وتقرر أن تكون الحصة التدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. يُذكر أن قائمة المدير الفني للمنتخب، إيرفي رينارد ضمت 25 لاعبًا هم: محمد العويس، زيد البواردي، فواز القرني، محمد الربيعي، محمد خبراني، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي البليهي، سعود عبدالحميد، محمد البريك، سلطان الغنام، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، علي الحسن، عبدالإله المالكي، محمد كنو، علي الأسمري، سلمان الفرج، سامي النجعي، فهد المولد، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، أيمن يحيى، عبدالله الحمدان، صالح الشهري.      