ذكرهم بأن النادي وفر لهم كافة الإمكانيات.. خالد بن عبدالله يعاتب لاعبي الأهلي على سوء النتائج 

 تابع  الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف عقب وصوله إلى جدة التدريب الختامي للفريق الكروي الأهلاوي الأول الذي يستعد لملاقاة الشعلة مساء غد الثلاثاء في دور الستة عشر لكأس سمو ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع . وشهد التدريب إلى جانبه الأمير فهد بن خالد رئيس النادي و الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي ونائب رئيس النادي المهندس خالد عبدالغفار ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وأمين عام المجلس التنفيذي أيمن عبدالغفار . وعقب التدريب عقد الأمير خالد بن عبدالله اجتماعًا باللاعبين بحضور الجهازين الفني والإداري وعاتب سموه اللاعبين على النتائج في الفترة الماضية ، ونبه سموه اللاعبين بأن النادي قد وفر كافة الإمكانيات ووفر المناخ الملائم لأن يقدم اللاعبون ما في وسعهم لخدمة ناديهم والظهور بالمظهر المناسب الذي يعكس الاستقرار الموجود في الفريق حتى يستعيدوا ثقة جماهيرهم من جديد لاسيما وأنهم يدركون ضرورة بذل قصارى الجهد لإرضاء جمهور الأهلي الوفي ، وتمنى الأمير خالد للاعبين التوفيق في مباراتهم أمام الشعلة في مستهل كأس سمو ولي العهد وأن يحققوا الفوز باحترامهم للخصم .   