أحمد عيد: هناك إعادة تقييم لعمل اللجان 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي بأن قرعة كأس ولي العهد التي أقيمت مساء أمس الأول في الرياض تتناسب مع حجم المناسبة وتتناسب مع مكانة ولي العهد والأندية المشاركة والتطوير في هذه البطولة واجب.  وزاد: شاهدنا أن هناك تطويرا للوصول إلى أعلى مستويات تصل إليها الفرق المشاركة، وقد لمسنا اليوم تطويرا كبيرا في الوصول إلى أعلى المستويات تصل إليها الفرق المشاركة خاصة في دور الـ16 والأدوار النهائية للبطولة التي نتمنى أن تحظى برعاية كريمة من جميع الرياضيين. وبين أحمد عيد أنه سيتم إعادة تقييم اللجان العاملة في اتحاد القدم وسيستمرون في تقييم اللجان، مؤكدا أن هذه السنة سيكون التنظيم مختلفا خصوصا أن هناك أحداثا كبيرة حدثت. 