الذهب سُلب منا.."المالكي" يعلق على خسارة "حامدي" للنهائي 

 علق لاعب المنتخب السعودي السابق للكاراتيه عماد المالكي، على خسارة طارق حامدي أمام نظيره الإيراني، خلال المباراة التي جمعتهما في نهائي منافسات الكاراتيه وزن أكثر من 75 كجم. وأضاف المالكي، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " من وجهة نظري عبر الشاشة.. لا أرى أنها تستحق طرد طارق، وأرى أن الذهب سلب منا". وأضاف: "طارق خسر وهو متقدم.. بسبب الطرد خسر فقط.. ‏طارق كتبت التاريخ.. فخور بك يا صديقي.. ‏ألف مبروك لنا جميعا الفضة". يذكر أن طارق حامدي، خسر نهائي الكاراتيه بقرار تحكيمي رغم تقدمه 4-1 في النقاط على نظيره الإيراني. 