فيديو : عسيري…سنصبر على الأوضاع المالية للاتحاد 

 أكد أحمد عسيري لاعب الفريق الاول لكرة القدم على أن اللاعبين لن يطالبوا بمستحقاتهم المالية مراعاة لظروف النادي. الاتحاد حقق الفوز على نظيره بنادي الجزيرة الإماراتي بثلاثية نظيفة في المباراة التي أقيمت يوم الأحد الماضي على ملعب مدينة الشيخ محمد بن زايد الرياضية ضمن معسكر الاتحاد المقام حالياً في الإمارات أستعداداً لعودة منافسات دوري جميل. و قال عسيري :”الأمور المالية شيء طبيعي في كل الأندية وهناك من يختص بها.. كلاعبين صبرنا سابقا وسنصبر لاحقا”. و تابع :”سنصبر على الأوضاع المالية لان الاتحاد له الفضل علينا ولو كانت مطالباتنا المالية 10 ملايين سنصبر للوقوف مع النادي”. 