بالفيديو..يوفنتوس بطل الكالتشيو للمرة الرابعة 

 فاز يوفنتوس بلقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم للمرة الرابعة على التوالي، والأولى تحت قيادة المدرب ماسيميليانو أليغري بعد فوزه بهدف دون رد على سامبدوريا السبت. وسجل أرتورو فيدال هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 32. وهو اللقب رقم 31 ليوفنتوس في الدوري ليعزز هيمنته محليا. وكان يوفنتوس في حاجة إلى نقطة واحدة فقط ليبلغ الهدف المنشود، لكنه عاد بالنقاط الثلاث من جنوى وسيركز يوفنتوس جهوده بعد ذلك على مواجهته المرتقبة ضد ريال مدريد الإسباني في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. يذكر أن الاتحاد الإيطالي منع جمهور يوفنتوس من متابعة المباراة بعد الحوادث التي شهدتها مباراة الدربي ضد تورينو الأسبوع الماضي. 