خريبين مطلوب في الاهلي 

 كشف مصدر داخل نادي الظفرة أن مهاجم فريق الأهلي حالياً والظفرة سابقاً، السنغالي ماكيتي ديوب، طلب من إدارة «الفرسان» تقديم عرض لشراء زميله السابق في الظفرة المعار حالياً للهلال السعودي، السوري عمر خريبين، والتعاقد معه في الموسم المقبل، في ظل تفاهمه الشديد معه، ورغبته في اللعب إلى جواره، لتكوين ثنائي هجومي قوي في صفوف الأحمر، كما كانت الحال في فريق الظفرة. وقال المصدر المقرب من مهاجم الفريق، السوري عمر خريبين، إن «ديوب طلب من إدارة ناديه ضرورة التعاقد مع زميله السابق في فريق الظفرة عمر خريبين، لرغبته الشديدة في اللعب إلى جواره، خصوصاً أنهما كانا ثنائياً متفاهماً في هجوم الظفرة، ووجوده معه سيفيد خط هجوم الأهلي كثيراً في الفترة المقبلة، وبالفعل دخل الأهلي في سباق الحصول على خدمات اللاعب، الذي تنتهي إعارته للهلال السعودي بنهاية الموسم الحالي». وأضاف «دخل أيضاً ناديا العين والأهلي السعودي في منافسة شديدة، للحصول على خدمات اللاعب بجانب الهلال السعودي، الذي طلب أيضاً شراء اللاعب من ناديه الظفرة، خصوصاً أن الهلال له حق أولوية شرائه، وفقاً للعرض المبرم بين الطرفين إذا دفع مبلغ ستة ملايين ونصف المليون دولار لنادي الظفرة، وهو الشرط الذي وضعه الأخير للتخلي عن خدمات اللاعب لمصلحة الهلال، كما وضع الظفرة يوم الأول من مايو المقبل آخر موعد أمام مسؤولي الهلال للرد على شروط الظفرة لبيع اللاعب، وإذا لم يرد بعد هذا التاريخ فمن حق الظفرة تسويقه، وفقاً للعرض المالي الأعلى الذي سيقدم له من الأندية التي طلبت التعاقد مع اللاعب وآخرها نادي الأهلي السعودي، وفقاً لرغبة مهاجمه السوري عمر السومة، الذي طلب من إدارة ناديه التعاقد مع اللاعب على غرار طلب ماكيتي ديوب». وكشف المصدر أن المدير الفني لفريق الظفرة، محمد قويض، طلب من إدارة النادي استمرار خريبين في صفوف الفريق في الموسم المقبل، لحاجته إلى جهوده، أو أن تتم إعارته لأحد الأندية التي طلبت التعاقد معه بدلاً من بيعه، خصوصاً أن الظفرة حقق استفادة مالية كبيرة من إعارة اللاعب إلى الهلال السعودي، وصلت إلى 2.5 مليون درهم، كما أنه سيحقق استفادة أكبر إذا أعاره من جديد لأي نادٍ، في الوقت الذي سيظل فيه اللاعب على ذمة الظفرة، ويمكنه تسويقه من جديد في السنوات المقبلة. 