اتحادي يُبدي استغرابه من تكليف الهذلول لقيادة الكلاسيكو 

 أبدى الإعلامي الاتحادي المعروف هتان النجار ، استغرابه الشديد من تعيين الحكم صالح الهذلول لقيادة مواجهة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ، مؤكداً على أنه لا ينفع حكماً لمباراة كرة طائرة . وكانت لجنة الحكام قد كلفت الدولي مرعي العواجي لمباراة النصر والتعاون والدولي صالح الهذلول للقاء الهلال والاتحاد في نصف نهائي مسابقة كأس الملك ، وسط استياء كبير من قبل الاتحاديين بالتحديد لاسناد مواجهتهم للهذلول ، وذلك سبب مستواه السيء بالسابق مع الكتيبة الاتحادية بالتحديد ، كما حدث ضد الهلال في كأس ولي العهد هذا الموسم . وكتب هتان النجار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” بعيداً عن كون خصم الاتحاد هو الهلال ، الإصرار على إسناد مباراة مهمة للحكم صالح الهذلول شي غريب وينذر بكوارث تحكيمية في المباراة ، فمواقفه تكفي ” . وأضاف : ” الهذلول ما أخليه يحكم مباراة طائرة بس ما باليد حيله ” ، مرفقاً مع تلك التغريدة الأخطاء التحكيمية الكثيرة للهذلول في مباراة الاتحاد والهلال في كأس ولي العهد هذا الموسم . 