الاتحاد يعقم مرافق النادي ويسعى لتأمين مباريات ودية لتهيئة لاعبيه للمواجهات الرسمية 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الاتحاد بالتنسيق مع الجهاز الفني بالفريق شرعت في الوقوف على ترتيبات المرحلة المقبلة تمهيداً للعودة المرتقبة للأنشطة الرياضية في المملكة بعد تعليقها منذ منتصف مارس الماضي لمنع انتشار فيروس كورونا. وأوضحت المصادر أن إدارة الاتحاد قامت بالتنسيق مع إحدى الشركات المتخصصة في مجال النظافة والتعقيم للعمل على تعقيم كامل مرافق النادي، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، تمهيدا لاستقبال اللاعبين لأداء التدريبات في حال تم رفع التعليق عن الأنشطة الرياضية رسمياً. وأشارت إلى تجهيز المعسكر الداخلي للنادي بكافة الاحتياجات والاشتراطات الصحية والمستلزمات الوقائية والاحترازية، بالإضافة إلى تأمين احتياجات الجهاز الفني للفريق بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي، والتنسيق معه بشأن عودة المحترفين المتواجدين في بلدانهم، وتأمين المباريات الودية التي سيخوضها الفريق استعدادا للمواجهات الرسمية. وينتظر أن يخوض الاتحاد خلال فترة الإعداد مباراتين إلى ثلاث مباريات ودية لتمكين الجهاز الفني من الوقوف على جاهزية اللاعبين قبل خوض المباريات الرسمية. 