بوسكيتس : عطيف فاجأني وفعل ما لم أكن اتوقعه وأتمنى مقابلته 

 توجه سيرجيو بوسكيتس لاعب برشلونة بالشكر للاعب السعودي عبد الله عطيف بعد أن كشف عطيف عن قميص عليه صورة بوسكيتس عقب احرازه هدفاً ، خلال مباراة السعودية واليمن، في بطولة غرب اسيا . وقال بوسكيتس إنه تفاجأ بما فعله عطيف، وأنه شيء يحدث معه للمرة الأولى، وهو شيء جميل. وأعرب بوسكيتس عن رغبته بلقاء عبد الله عطيف، والتعبير عن شكره له شخصياً وهو ما سيحقق أحلام اللاعب الشاب، وقال “إن كان لي الفرصة للتواصل معه بشكل أو بآخر، سأكون ممتن لذلك”. وأضاف بوسكيتس “اللاعب السعودي الذي رفع صورتي على قميصه أثناء احتفاله بالهدف.. إنها مفاجأة ولم يحدث ذلك من قبل، إنه شيء جميل”. وتابع: “أشكر اللاعب السعودي عبدالله عطيف لأنه فاجأني برفع صورتي، لم أكن أتوقع إن أحدا سيفعلها”. 