محترف الاتحاد: حلب تُباد.. اللهم أرنا في بشار عجائب قدرتك 

 وجه النجم الكويتي فهد الأنصاري، محترف نادي الاتحاد، رسالة تضامن إلى الشعب السوري المحاصر في مدينة حلب، والذي يتعرض لهجمات عنيفة وحرب إبادة من جانب النظام السوري. ونشر الأنصاري تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، كتب فيها الآية القرآنية “ولا تحسبن الله غافلًا عمّا يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار”، وعلق بقوله: “اللهم أرنا في بشار عجائب قدرتك.. حلب تُباد”. ولاقت تغريدة النجم الكويتي تفاعلًا كبيرًا من جانب الجماهير الرياضية، والتي طالبت المجتمع الدولي بالتدخل لإيقاف ما يحدث للشعب السوريّ المحاصر في مدينة حلب. 