مران الاتفاق.. الدبل يجتمع باللاعبين.. والفريق يواصل التحضير للنصر 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الرئيس على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي بعد الانتهاء من صيانة أرضية الملعب بالزراعة الشتوية؛ تحضيراً لمواجهة مضيفه فريق النصر ضمن منافسات الجولة الـ7 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 202‪0/2021‪.  واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة من خلال 3 مجموعات؛ ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية؛ ثم خاض الفريق مناورة تكتيكية على كامل الملعب. واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.  ومن جانبه، اجتمع رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق المهندس خالد الدبل بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق قبل انطلاقة التدريب مساء اليوم السبت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي. وشدد خلال الكلمة على ضرورة مضاعفة الجهود في المرحلة المقبلة من أجل تحقيق المزيد من النقاط والتقدم في سلم الترتيب، معرباً عن ثقته الكبيرة بقدرات لاعبي الفريق لإسعاد جماهير فارس الدهناء.     