الفرج: لعبنا المباراة بـ "ذكاء" لتحقيق اللقب.. ورازفان عظيم ويتعامل معنا بسواسية 

  أعرب لاعب الهلال سلمان الفرج عن سعادته لتحقيق فريقه لبطولة كأس الملك على حساب النصر بعد الفوز بهدفين لهدف. وقال الفرج بعد المباراة: "الحمد لله ماشين على مستوى ممتاز، ومع مدرب محترف ومعاملته مع المجموعة معاملة واحدة". وأضاف: "لعبنا المباراة بذكاء وحققنا اللقب، لا زلنا متأثرين من كورونا ولكننا سنعود أقوى". وأتم: "مدربنا رازفان عظيم ويتعامل معنا بسواسية، والنصر في وضع غير جيد منذ بداية الموسم، وكان أفضل في الشوط الثاني.. وهي تفاصيل صغيرة كسبناها". 