بالفيديو .. لكرو يكشف سبب قبوله بعرض النصر 

 كشف اللاعب المغربي سعد لكرو، كواليس انضمامه لصفوف النصر، مشيرًا إلى أن تاريخ واسم الأخير كانا سببًا في قبوله العرض. وقال لكرو، في تصريحات لموقع النادي الرسمي عبر يوتيوب: "بدأت المفاوضات عندما اتصل بي وكيلي وبلغني بعرض النصر ورحبت جدًا بأن أمثل الفريق في الفترة المقبلة". وتابع: "النصر فريق كبير يلعب على الفوز بالألقاب، وهذا ما دفعني للانضمام إلى صفوفه". وأضاف: "الأجواء في الفريق رائعة وأشكر اللاعبين جدًا على استقبالهم لي وشعرت بأنني في بيتي الثاني". ووجه لكرو رسالة لجماهير النصر مختتمًا حديثه: "أتمنى صنع الفارق وإسعاد جماهير النصر الذين يحملون بالتأكيد صفات فريقهم العالمي، وأسعى لتقديم موسم اسثتنائي". 