دياز يكشف سر تفوق الدوري السعودي على الإماراتي 

 اعترف المدرب الأرجنتيني، رامون دياز، المدير الفني السابق لفريق الهلال والاتحاد، بقوة الدوري السعودي على نظيرة الإماراتي، حيث يتولى تدريب نادي النصر في الفترة الحالية. وأكد دياز في تصريحات تلفزيونية لقناة "دبي" أن الدوري السعودي أقوى من الدوري الإماراتي لعدة أسباب مثل وجود خبرات عريقة لدى الاندية، واستقطاب لاعبين أجانب أقوياء وأيضاً لمهارة اللاعب السعودي. وأضاف دياز أن هناك فرق بين الاحتراف في الخارج واحتراف اللاعبين في الإمارات، مشيراً إلا أن تساهل بعض الأجهزة الفنية يؤثر سلبا على احتراف اللاعبين هناك. يذكر أن  المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز، تلقى خسارتين مع نادي النصر منذ تولي المهمة، حيث خسر أول اختبار له أمام اتحاد كلباء،ثم أمام الوصل. 