رسميا .. النصر ونجران يعلنان انتقال عوض خميس لخمسة مواسم 

 أعلنت إدارة نادي النصر التعاقد بشكل رسمي مع لاعب المحور بنادي نجران عوض خميس آل فرج لمدة خمس مواسم مقبلة, وذلك بعد موافقة مجلس إدارة نادي نجران يوم الأحد على العرض المقدم من نادي النصر والذي كشفته مصادر صحفية أنه يبلغ ثمانية ملايين ريال. وكان عوض خميس محط أنظار عدد من الأندية أبزرها الشباب والاتحاد, بيد أن رغبة اللاعب وجدية إدارة النصر في المفاوضات حسمت الموضوع بشكل سريع. يشار إلى أن عوض خميس سعد أبزر لاعبي نجران هذا الموسم, حيث سجل خمسة أهداف أمام كل من النصر "هدفين" والاتحاد والفيصلي والتعاون, كما أنه صنع خمسة أهداف أخرى, ليساهم في تسجل عشرة أهداف من أصل 34 هدفاً سجلها الفريق في دوري زين. 