حارس الوحدة يكشف أسباب الخسارة من الهلال 

 أعرب حارس مرمى نادي الوحدة، عبدالله العويشير عن أسفه عقب الخسارة أمام نادي الهلال، بنتيجة 4-2 في المباراة التي أقيمت، اليوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد العويشير في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن فريقه كان مميز للغاية في مجريات الشوط الأول، ولكن الأمور اختلفت تماماً في شوط اللقاء الثاني. وأضاف حارس الوحدة، أن فريقه تأثر بعد خروج، المدافع الإسباني بوتيا، ولكن في النهاية مباراة تساوي ثلاث نقاط وعلي الفريق التعويض في المباريات القادمة. وبتلك النتيجة، وصل فريق الهلال إلى النقطة 45 ليتساوى مع الشباب في الصدارة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 بالمركز الرابع عشر. 