بيريرا يصرف النظر عن ضم لاعبين جدد للأهلى 

 أكدت مصادر داخل قلعة النادي الأهلي أن مدرب الفريق فيتور بيريرا سيكتفي باللاعبين الموجودين حاليا في الفريق ولن يضم أي وجوه جديد للفريق من الخارج خلال الفترة المقبلة. وأشارت المصادر إلى أن المدرب أوضح لإدارة النادي أن ليس في حاجة إلى أي لاعب من الخارج خلال هذه الفترة وأن اللاعبين المحليين الموجودين في معسكر الفريق حاليا هم من سيتم الاعتماد عليهم خلال الفترة المقبل. خصوصا بعد فشل النادي الاهلي في ضم الظهير الايمن لنادي الاتفاق علي الزبيدي بعد مفاوضات استمرت قرابة الشهرين، وذلك بسبب رفض الادارة الاتفاقية بيع اللاعب خصوصا بعد بيع سلسله من نجوم الفريق يتقدمهم الشهري والسالم والسبيعي الامر الذي جعل الادارة الاهلاويه تطلب فقط إعارة اللاعب لسته اشهر لتعزيز صفوف الفريق في البطولة الاسيويه الطلب الذي رفضا أيضا من ادارة الدوسري. 