تركي آل الشيخ: أمريكا طلبت دعمنا لاستضافتها كأس العالم 2026 والمغرب جاءت متأخرة (فيديو) 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن سبب دعم المملكة لملف الولايات المتحدة الأمريكية لاستضافة كأس العالم 2026، وعدم دعم ملف المغرب، مبيناً أن المغرب جاءت متأخرة. وقال تركي آل الشيخ في لقاء له مع وكالة "بلومبيرغ" الأمريكية، إن الولايات المتحدة من أقدم وأقوى حلفاء المملكة وهم طلبوا مساندتنا منذ العام 2017 وقمنا بمراجعة ملفهم والرد عليهم، أما إخواننا في المغرب فلم يطلبوا المساعدة إلا قبل شهر فقط. وأضاف آل الشيخ: "قطعنا وعداً للأمريكيين، لذلك نحن مع الولايات المتحدة الأمريكية، هم قرعوا بابنا ونحن لا نغلق الباب في وجه أحد". وأوضح أنه يعتبر أن بطولة كأس العالم 1994 التي نظمتها الولايات المتحدة هي أحد أفضل كؤوس العالم، وهي التي حقق المنتخب السعودي فيها أفضل النتائج، وكان الحضور الجماهيري فيها قياسياً حتى يومنا هذا. وأكد أنه لا يوجد شك في وجود علاقات عربية لكن مصالح المملكة فوق كل اعتبار، وهي توازن بين القضايا، وفي النهاية نذهب مع مصالح المملكة العربية السعودية. يذكر أنه من المقرر أن يعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الملف الفائز باستضافة كأس العالم 2026 في الـ 13 من يونيو الجاري؛ حيث سيتم الاختيار بين ملف المغرب وملف مشترك لدول الولايات المتحدة والمكسيك وكندا. 