فريق عمل الإعداد لكأس العالم يعقد اجتماعه الأول 

 عقد فريق عمل الإعداد لكأس العالم برئاسة نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق العمل نواف التمياط، اجتماعه الأول مساء اليوم الأحد بمقر الاتحاد، بحضور عضوي فريق العمل لؤي السبيعي، وقصي الفواز، وعضو مجلس الإدارة تركي العجمة، ومدير الاتصال الإعلامي للمنتخب الوطني شاكر الذيابي، والمنسق العام للمنتخب محمد الحميد، ومستشار نائب رئيس الاتحاد هاشم الهاشم. ونوقش خلال الاجتماع العديد من الملفات المتعلقة بمشاركة المنتخب الوطني الأول في مونديال كأس العالم 2018 على عدد من الأصعدة. من جانبه، أبدى نائب رئيس مجلس إدارة الاتحاد رئيس فريق العمل الأستاذ نواف التمياط سعادته لما تم التطرق له خلال الاجتماع، مشيرًا إلى أنه كان مثريًا بعديد من التفاصيل التي من شأنها أن تعمل على تغطية كافة الجوانب الخاصة بمشاركة المنتخب. وأوضح نواف التمياط أن الاجتماع ناقش آخر الترتيبات للمنتخب الوطني الأول ضمن استعداداته للمشاركة في كأس العالم، إضافةً إلى الفعاليات المصاحبة للمشاركة والعمل مع عدد من الجهات الحكومية في هذا الملف، وكذلك استراتيجية التواصل الاعلامي خلال المشاركة. وتمنى التمياط في ختام حديثه التوفيق للمنتخب خلال مشاركته في كأس العالم، موجهًا الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ على متابعته وجهوده في كل ما يخص هذه المشاركة. 