الجاسم: مواجهة تايلاند صعبة.. ولاعبو الأخضر على قدر المسؤولية 

 وصف لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تيسير الجاسم مواجهة منتخب تايلاند بالصعبة. وقال في المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدير الفني الهولندي بيرت فان مارفيك: "مواجهة صعبة أمام منتخب متطور وندرك نحن اللاعبين بأن هذه المواجهة فرصة لكي نتقدم ونعزز صدارتنا وبإذن الله سنكون على قدر المسؤولية فهذه المواجهة ستساهم في أن تعطينا خطوة نحو المقدمة. وعن اختلاف الأجواء رد قائلاً: "بلا شك بأن الأجواء وفارق التوقيت أمر مؤثر لذلك نحن موجودين في تايلاند مبكراً فالحمد لله تمكنا من التأقلم مع الأجواء التايلاندية". 