بالفيديو .. مواجهة فنزويلا وبيرو تنتهي بالتعادل السلبي 

 خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت منتخب فنزويلا بنظيره منتخب بيرو يوم السبت في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى ببطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كوبا أمريكا) المقامة بالبرازيل، وفشل المنتخبان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين. وشهدت المباراة طرد لويس ديل بينو لاعب منتخب فنزويلا في الدقيقة 75. وبهذا التعادل تقاسم المنتخبان المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد نقطة واحدة خلف المنتخب البرازيلي والذي تغلب على منتخب بوليفيا 3 / صفر مساء الجمعة (صباح السبت بتوقيت جرينتش) في المباراة الافتتاحية. فنزويلا ( 0 - 0 ) بيرو بطولة كوبا أمريكا 2019 