صلة: طرح 61 ألف تذكرة لنهائي كأس ولي العهد.. الخميس 

 تطرح شركة"صلة" المسوقة لتذاكر المباريات النهائية في البطولات السعودية صباح يوم الخميس المقبل تذاكر نهائي كأس ولي العهد والذي سيجمع فريقي الهلال والنصر يوم الجمعة المقبل على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وأكدت الشركة أنه ستطرح 61.274 ألف تذكرة للبيع بخلاف تذاكر المقصورة والمنصة التي ستقدم إدارة اتحاد كرة القدم جزءاً منها كدعوة لبعض الشخصيات المهمة والجزء الآخر يذهب لناديي الهلال والنصر من أجل توزيعها على أعضاء الشرف بواقع 45 تذكرة تقريباً لكل نادٍ. وسيتم طرح تذاكر البيع بداية من الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس حتى العاشرة ليلاً من اليوم ذاته، وذلك في 6 مواقع للبيع، في نادي الهلال ونادي النصر وملعب الملك فهد الدولي "موقع لكل نادٍ" وملعب الأمير فيصل بن فهد "موقع لكل نادٍ". ووزعت الشركة الراعية التذاكر المبيعة كالتالي: 1274 تذكرة بقيمة 300 ريال وهي خاصة بالمنصة، و60 ألف تذكرة موحدة لجميع أنحاء الملعب بقيمة 20 ريالاً للتذكرة. وعقد اليوم الاجتماع التنسيقي للمباراة النهائية للمسابقة برئاسة مدير عام مكتب الرئيس العام لرعاية الشباب المشرف العام على الإدارة العامة للعلاقات والإعلام محمد سعيد أبو عمير، وذلك في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وتم خلال الاجتماع الذي حضره منسوبو الجهات ذات العلاقة التنسيق مع الجميع كل فيما يخص عمله من أمور تنظيمية وأمنية وصحية وكذلك تحديد موعد بدء المباراة الذي تقرر أن يكون الساعة الثامنة والنصف مساءً، بالإضافة إلى مناقشة التغطية الإعلامية للمباراة والتنسيق مع مندوبي وكالة الأنباء السعودية والتلفزيون بهذا الخصوص. كما تم التنسيق مع شركة صلة بخصوص الاحتفال بالفائز الذي سيعقب التتويج. 