الاتحاد يدشن طقمه “الأبيض” ويغادر الخميس من أجل الفيحاء 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريبه مساء اليوم على ملعب النادي استعدادا للمواجهة الدورية المرتقبة أمام فريق الفيحاء في المجمعة السبت القادم ، فيما تقرر موعد مغادرة بعثة الفريق يوم غد الخميس وقبل المباراة بيومين ليجري الفريق تدريبين يومي الخميس والجمعة على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة . وشهد تدريب اليوم مشاركة اللاعب كارلوس فيلانويفا بعد تحسن اصابته التي تعرض لها في عضلة الساق . من جهة ثانية تم تدشين طقم الاتحاد الثاني باللون الأبيض والذي قد يشارك به الفريق في مباراته المقبلة أمام فريق الفيحاء السبت القادم . 