المصيبيح: كاميرات الهلال «نظامية» 

 أكد مدير العلاقات والإعلام في رابطة المحترفين السعودية أحمد المصيبيح عدم وجود أي مخالفة أو عقوبة بحق نادي الهلال تجاه الكاميرات التي يستخدمها الجهاز الفني المساعد للمدرب رامون دياز في مواجهاته التي يخوضها بـ"دوري جميل". وقال المصيبيح في حديثه الخاص لـ"الرياض":"الهلال لديه الموافقة من قبل الرابطة وكذلك الناقل الحصري لاستخدام تلك الكاميرات في المباريات وتم التنسيق منذ بداية الموسم الرياضي من خلال المخاطبات الرسمية التي تمت بين الهلال والرابطة وهذا الأمر منتهٍ ولا يوجد أي عقوبة أو رفض تجاه الهلال وكل الأمور نظامية". وأضاف:" الهلال من أكثر الأندية تعاونا في كثير من الأمور التي تفرضها الرابطة الى جانب أنه يودي كل الأدوار والتعليمات التي نطلبها ولم نجد أي تقصير يؤثر على عمله كونه أحد الأعضاء الفاعلين في رابطة المحترفين". واختتم حديثه بقوله:"سيتم تحديد أماكن معينة للجهاز الفني المساعد لوضع كاميراتهم لكي لا يحدث أي تجاوز في المستقبل خصوصا أن المباريات الماضية لم تشهد إقرار ذلك، وبالتالي اعتبر البعض هذا الأمر تجاوزا ولكن في المحصلة العامة فعملهم وتصويرهم نظامي وحسب مخاطبات رسمية". 