الملاكم البريطاني جوشوا يتفوق على باركر ويجمع ثلاثية ألقاب الوزن الثقيل 

 تفوق الملاكم البريطاني أنطوني جوشوا على منافسه النيوزيلندي جوزيف باركر في النزال المرتقب الذي أقيم بينهما في العاصمة الويلزية كارديف ، ليوحد ثلاثية ألقاب الوزن الثقيل في الملاكمة . وبعد 12 جولة لم يتمكن أي من الملاكمين من حسمها بالضربة القاضية ، وأتى قرار القضاة الثلاثة موحدا لصالح البريطاني، الذي تفوق بنتيجة 118-110، و118-110، و119-109. وحافظ حامل ذهبية أولمبياد لندن 2012 على سجله الخالي من الهزائم في 21 منازلة خاضها خلال مسيرته، إلا أنها المرة الأولى التي يفشل فيها بالفوز بالضربة القاضية . 