المرزوقي : المربع الذهبي حرم الأهلي من لقب الدوري 

 وصف أحمد المرزوقي عضو شرف النادي الأهلي خروج فريقه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على يد القادسية بركلات الترجيح, بأنه بمثابة لقاح الفوز بالدوري حيث قال: ” لا يوجد فريق لا يخسر, وأرى أن خروجنا من المسابقة سينعكس بشكل ايجابي على بطولة الدوري, الا ان ذلك مرهون باستفادة الجهاز الفني واللاعبين.. الأهلي سبق له ان حقق هذه البطولة ولن يتأثر بالخروج منها”. و اضاف المرزوقي: “الأهلي هذا الموسم قدم مستويات كبيرة, حقق كأس ولي العهد وينافس على الدوري, ومن الطبيعي أن يكون منافساً على جميع البطولات لأنه لم يغب عن منصات التتويج, وإن كان قد غاب عن بطولة الدوري التي أحتل فيها المركز الأول في الكثير من المواسم, إلا نظام المربع الذهبي أبعده عن تحقيق اللقب, وهذا الموسم ارى الأهلي قريب من الدوري.” 