المريسل يتوقع أن تكلف قضية العليان الهلال مبلغاً كبيراً 

 توقع الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل حدوث أزمة بين ناديي التعاون والهلال بشأن تعاقد الهلال مع لاعب التعاون مدالله العليان، الذي وقع معه نادي الهلال عقداً لمدة 3 مواسم. وغرّد المريسل عبر حسابه الرسمي على "تويتر": "حسب معلوماتي المتواضعة الهلال لن يصل لحل مع التعاون إلا إذا دفع مبلغاً كبيراً، وإلا فإن القضية ستصل لجنة الاستئناف وربما مركز التحكيم الرياضي"، مبيناً أنه سيتحدث لاحقاً عن توقعاته للقرار الذي سيصدر بشأن القضية. وكان الهلال نجح في التوقيع مع العليان الذي دخل الفترة الحرة، إلا أن البعض أشار إلى وجود بند في عقد العليان مع التعاون يلزمه بعدم التفاوض مع أي ناد آخر، إلا بعد مرور 3 أشهر على دخوله الفترة الحرة دون تقديم عرض تجديد له من التعاون. 