رواتب لاعبي النصر قبل 20 رمضان 

 أكدت إدارة نادي النصر للاعبي الفريق كرة القدم الأول، أنها ستودع جزءًا كبيرًا من الرواتب المتأخرة لهم قبل بدء التدريبات التي ستنطلق يوم 20 رمضان استعدادًا لبدء الموسم الكروي الجديد. وتهدف إدارة النصر من تلك الخطوة إلى إرسال رسالة للاعبين أن الموسم المقبل سيكون مختلفًا عن سابقه، وأن اللاعبين سيحصلون على مستحقاتهم أولًا بأول دون تأخير، سعيًا إلى توفير أجواء من الاستقرار تساعد على العودة إلى المنافسة من جديد للمنافسة على البطولات. يذكر أن لاعبي النصر لم يتسلموا رواتبهم منذ 11 شهرًا في رقم قياسي بدوري المحترفين السعودي منذ انطلاقه. ولا تزال إدارة الأمير فيصل بن تركي تواصل مساعيها الرامية إلى تدعيم صفوف الفريق الأول بلاعبين سعوديين مميزين، بهدف تجهيز النصر للمنافسة على البطولات من جديد. 