بالفيديو .. الريال يودع 2015 بثلاثية في مرمى سوسييداد 

 استأنف البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل ثنائية جديدة ليقود فريقه ريال مدريد إلى فوز ثمين وصعب 3 / 1 على ريال سوسييداد اليوم الأربعاء في افتتاح مباريات المرحلة السابعة عشر من الدوري الأسباني التي شهدت اليوم أيضا فوز ملقة على مضيفه ليفانتي 1 / صفر. على استاد "سانتياجو برنابيو" في العاصمة مدريد ، عانى الريال كثيرا لتحقيق الفوز واحتاج إلى هدفين من رونالدو ليفلت من كمين ضيفه سوسييداد الذي كان بإمكانه الخروج بنقطة التعادل على الأقل. ورفع الريال رصيده إلى 36 نقطة ليقفز إلى صدارة جدول المسابقة بفارق نقطة واحدة أمام كل من برشلونة وأتلتيكو مدريد انتظارا لانتهاء باقي مباريات المرحلة فيما تجمد رصيد سوسييداد عند 16 نقطة في المركز الرابع عشر. وأهدر رونالدو ضربة جزاء للريال في الدقيقة 24 لكنه سجل هدفين للفريق في الدقيقتين 42 من ضربة جزاء و67 ثم أضاف البديل لوكاس فاسكيز الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 86 فيما أحرز البديل أرميندو توي نا بانيا الهدف الوحيد لسوسييداد في الدقيقة 49 . وفي مباراة أخرى اليوم ، تغلب ملقة على مضيفه ليفانتي بهدف نظيف سجله سيرخيو باربوزا في الدقيقة 78 ليرفع ملقة رصيده إلى 20 نقطة ويتقدم للمركز الحادي عشر فيما تجمد رصيد ليفانتي عند 11 نقطة في قاع جدول المسابقة. 