ميسي يقود "سان جيرمان" للفوز على "سانت إيتيان" بثلاثية في الدوري الفرنسي (فيديو وصور) 

 فاز فريق باريس سان جيرمان، على نظيره سانت إيتيان، بثلاثية لهدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، على ملعب جوفري جوشار، ضمن منافسات الجولة 15 من الدوري الفرنسي. وصنع ليونيل ميسي ثلاثة أهداف ليقود باريس سان جيرمان لتعزيز صدارته لدوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم بفارق 14 نقطة عن أقرب منافسيه، في المباراة التي تعرض فيها نيمار للإصابة في الكاحل أجبرته على مغادرة الملعب. واستفاد سان جيرمان جيدا من طرد تيموتي كولودزيتشاك في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول، ليمرر ميسي الكرة إلى زميله ماركينيوس ليسجل هدفين من ضربتي رأس، وأضاف أنخيل دي ماريا هدفا بينهما، ليقلب الفريق الزائر الطاولة على صاحب الأرض الذي تقدم عبر ديني بوانجا. ورفع الانتصار رصيد باريس سان جيرمان إلى 40 نقطة من 15 مباراة، بينما يتذيل سانت إيتيان، الذي كان ندا للمتصدر رغم لعبه بعشرة لاعبين معظم فترات المباراة التي سقطت خلالها الثلوج على استاد جيفري جيشار، برصيد 12 نقطة.     