شاهد.. تصرف لافت من مدرب الفيصلي خلال مباراة فريقه أمام الوحدة 

 أظهرت كاميرات النقل التلفزيوني لقطة لتصرف لافت من مدرب فريق الفيصلي، البرازيلي بريكليس شاموسكا، خلال مباراة فريقه أمام الوحدة والتي انتهت بفوز الفيصلي بهدفين لهدف أمس (الأحد). وبينت اللقطة التي عرضها برنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية"، المدرب البرازيلي وهو يرسل تسجيلاً صوتياً لأحد الأشخاص عبر هاتفه الجوال، دون أن يعرف هوية الشخص المرسل إليه. ولفتت اللقطة أنظار مذيع البرنامج وضيوفه حيث توقع أحدهم أن يكون شاموسكا يخاطب مساعده خارج الملعب، وأشادوا بالمدرب وأداء فريقه خلال المباراة التي انتهت بالفوز.    #الديوانيه لقطة لمدرب #الفيصلي "شاموسكا" خلال مجريات مواجهة #الوحدة التي انتصر فيها بهدفين لهدف. pic.twitter.com/OYwzehfkTg
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 30, 2020  