الكشف عن الطاقم المساعد لمدرب النصر "روسو" 

 أفادت مصادر، بأنه من المنتظر أن ينضم الأرجنتيني كلاوديو أوبيدا للطاقم الفني الجديد بنادي النصر بقيادة مواطنه أنخيل روسو. وأوضحت التقارير وفقًا لـ" كووورة"، أن أوبيدا، سيصل الرياض غدا السبت، لبدء مهامه في الجهاز الفني لروسو، قبل الديربي أمام الهلال المقرر لها الخميس المقبل. وسبق وتولى أوبيدا مهمة مساعد لمدرب فريق راسينج الأرجنتيني، ثم عمل في منصب المدير الفني للفريق نفسه مؤقتا، قبل استقالته للانضمام للجهاز الفني للنصر. وأشارت إلى أن الجهاز الفني للنصر سيضم عدة مساعدين وهم لياندرو سوموزا (المساعد الأول)، ماريانو هيرون (المساعد الثاني). وسيضم الجهاز الفني لروسو كلا من أليخاندرو بلاسكو كمعد بدني، والمعد البدني لمنتخب أوروجواي السابق خورخي ري، إضافة لفيرناندو جوستافو مدربا لحراس المرمى. 