«فيفا» يوقف مسؤول في الاتحاد الإفغاني 

 فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، الجمعة، عقوبة الإيقاف خمسة أعوام بحق مسؤول سابق في اتحاد كرة القدم في أفغانستان، بسبب أحداث الاعتداء والتحرش الجنسي بعدد من اللاعبات. وذكر «فيفا» أن سيد أغازادا، الأمين العام السابق للاتحاد الأفغاني، "أدين بانتهاكات متعددة" لقواعد القيم. وكان أغازادا يشغل المنصب عندما اتهمت عدة لاعبات كرم الدين كريم الرئيس السابق لاتحاد الكرة الأفغاني بالتحرش الجنسي المتكرر بين عامي 2013 و2018، وقد كان أغازادا: "على علم بتلك الإساءات وكان يجب عليه الإبلاغ عنها ومنعها"، حسب ما ذكره «فيفا». وطبقاً لعقوبة الإيقاف، لا يمكن لأغازادا مزاولة مهام عمله في اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، كما جرى تغريمه عشرة ألاف فرنك سويسري. وكان «فيفا» قد فرض في يونيو الماضي، عقوبة الإيقاف مدى الحياة بحق كرم الدين كريم، وذكر «فيفا» اليوم أنه لا يزال ينظر في إدعاءات موجهة ضد أفرد أخرين في التحقيقات نفسها. 