الراشد يدعو شرفيو الاتفاق لاجتماع الموسم 

 أعلن نادي الاتفاق عن دعوة وجهها عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي لعقد اجتماع شرفي يجمع أعضاء الشرف يوم الجمعة في مقر النادي. ووجه الراشد الدعوة إلى 49 شخصية اتفاقية من أعضاء شرف النادي لحضور الاجتماع الذي يأتي لمناقشة أوضاع الكيان بعد انتهاء منافسات الموسم الرياضي. وأشار الراشد بأن هذا الاجتماع الشرفي يمثل أهمية كبيرة لرسم خارطة الطريق للمرحلة المقبلة، موضحاً بأن الاجتماع يأتي في إطار حرص هيئة أعضاء الشرف على التواصل الدائم مع مجلس الإدارة. وأكد الراشد بأن المرحلة المقبلة تتطلب العمل على تعزيز العلاقة بين هيئة أعضاء الشرف والنادي، بما يحقق المصلحة العليا للكيان الاتفاقي. 