صراع بين "الأهلي" و"الهلال" على نجم "الوحدة" 

 كشف نجم نادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، عن الوجهة المقبلة للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، خلال فترة الانتقالات المقبلة. وقال "العويران" في فيديو متداول عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لاعب الوحدة طار هذا الصباح، وسيذهب للأهلي أو الهلال، المهم إنه طار، والله يعين الوحدة يفقدون لاعبا كبيرا". وكان أنسيلمو قد تقدم بطلب إلى إدارة نادي الوحدة، يؤكد من خلاله رغبته في فسخ التعاقد والرحيل دون ذكر الأسباب، ويمتلك في عقده شرطًا جزائيًّا بقيمة 5 ملايين ريال، يحق له فسخ التعاقد والرحيل عند سداده.    محور الوحدة انسيلمو إلى الهلال أو الاهلي ..سعيد العويران pic.twitter.com/7uDeoUx67O
 — أبو ميرال ★ (@abo_merail9) April 25, 2020  