الأهلي يغازل نيفيز 

 حصلت إدارة النادي الأهلي على موافقة اللاعب أليكسيس روماو نجم منتخب توغو ونادي مرسيليا الفرنسي، ليحل بديلا عن السويدي من أصل مغربي نبيل بهوي، قبل أن يغالي ناديه في قيمة الصفقة التي لا زالت قيد الانتظار. وفوجئ الأهلاويون بعد إرسالهم العرض الرسمي برفع قيمة الانتقال من قبل النادي الفرنسي الذي يرغب ببيع عقد روماو، ما دفع إدارة النادي للتريث في التوقيع مع اللاعب بعد المبالغة المالية. واضطرت إدارة الأهلي إلى إجراء اتصالات هاتفية بوكيل أعمال اللاعب وكذلك مندوب التفاوض ومناقشته حول المطالبات المالية وستتضح الرؤيا حول الصفقة خلال الساعات المقبلة. ويلعب روماو (31 عاما) في وسط الملعب وتحديدا في خانة المحور، ويمتاز بصناعته للكرات الطويلة والعرضية، ويعتبر من أبرز لاعبي ناديه ومنتخب بلاده حيث جدد مرسيليا عقده مؤخرا. نيفيز مطلوبتحاول إدارة النادي إيجاد بديل لليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس قبل إغلاق فترة الانتقالات، بعد أن أصر السويسري كريستيان جروس مدرب الفريق على عدم رغبته ببقاء اللاعب. ووضعت إدارة النادي عدة ملفات في خانة الجناح من كولومبيا والبرازيل، وتسابق الزمن لإغلاق هذا الملف في أسرع وقت ممكن، فيما طلب "فيتفا" من جروس منحه إجازة إضافية، وافق عليها الأخير. ودخل البرازيلي تياغو نيفيز نجم الهلال السابق ضمن اهتمامات الأهلاويين للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، وفي حال تعثر المفاوضات مع التوغولي روماو سيكون نيفيز بالإضافة إلى لاعب جناح ضمن أقوى الملفات في يد المفاوض الأهلاوي. السومة مبتعدما يزال محترف الفريق عمر السومة مبتعدا عن المشاركة في التمارين الجماعية، حيث واصل علاجه مع الدكتور وليد وناس في غرفة العلاج الطبيعي برفقة زميله فهد حمد، وما يزال الغموض يحوم حول مشاركته في التمارين الجماعية حتى الآن بعد إصابته في أسفل الظهر. وكان السومة قد غاب عن آخر لقاءين ولم يدخل التمارين مع اللاعبين منذ ما يقارب 3 أسابيع. ميدانيا، أجرى الفريق أول تمارينه الصباحية عند الساعة الـ9:00 صباحا في النادي الصحافي في فندق (الهيلي روتانا العين) بإشراف مدرب اللياقية الفرنسي بوزيان وحضور السويسري كريستيان جروس. وعند الساعة الرابعة عصرا بتوقيت دبي بدأ لاعبو الأهلي أولى التمارين المسائية على ستاد طحنون، حيث افتتح جروس تدريباته بمحاضرة فنية في منتصف الملعب، وتحدث للاعبين عن أهمية الاستعدادات والعمل بشكل جدي للاستفادة من المعسكر الحالي، قبل أن يجري تمارين لياقية اتبعها بجمل تكتيكية ثم اختتم التمرين بمناورة بسيطة. وبدأ المصري شيفو والحارس باسم العطالله إجراء التمارين اللياقية بالجري حول المضمار، فيما كثف مدرب الحراس الجزائري مسعود التمارين للحارسين ياسر المسيليم وعبدالله المعيوف. 