"الأمير": أخشى أن تكون العودة كارثة جديدة في زمن الفتوة 

 أثار القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعدما نشر تغريدة غامدة. وقال "الأمير"، عبر حسابه على "تويتر": "أخشى ما أخشاه.. أن تكون العودة بلا جودة وأن تكون كارثة جديدة في زمن الفتوة، وأن تحرق ما تبقى من أمل وتنسف كل آمالي العريضة".         وألمح متابعو الأمير عبر موقع التواصل الاجتماعي إلى أنه يتحدث عن قرار استئناف دوري المحترفين يوم 4 أغسطس المقبل، بعد تعليقه لفترة طويلة بسبب فيروس كورونا.         وكان اتحاد كرة القدم، قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعداداً لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة.    اخشى ما اخشاه .... أن تكون العودة .... بلا جودة ...أن تكون كارثة ....جديدة ....في زمن الفتوة ..ان تحرق ماتبقى ...من أمل وتنسف كل آمالي ...العريضة ..
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) June 14, 2020  