"الحسن" خارج حسابات "رينادر" أمام اليابان 

 بات لاعب المنتخب الوطني علي الحسن، خارج حسابات المدرب هيرفي رينارد، خلال مواجهة اليابان، مساء اليوم، في ثالث جولات تصفيات آسيا النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وتدرَّب الحسن، أمس الأربعاء، بمعزل عن بقية زملائه وفقًا لـ" الرياضية" في مؤشر لغيابه عن التشكيل الذي يواجه اليابان. وأوضحت أن الحسن خضع لليوم الثالث على التوالي لتدريبات انفرادية تحت إشراف الجهاز الطبي واللياقي للأخضر، في محاولة لتأهيله للمشاركة أمام اليابان. وابتعد لاعب النصر عن المران الجماعي للمنتخب الوطني منذ الإثنين الماضي، لشعوره بآلام عضلية. 