الاخضر يختتم معسكر الخبر قبل البطولة الخليجية 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم صباح الجمعة الفترة الأولى من المرحلة الرابعة من البرنامج الإعدادي للمنتخب الذي أقيم في مدينة الخبر بالمنطقة الشرقية استعداداً للمشاركة في كأس الخليج العربي 22 التي ستقام في مدينة الرياض . و اكتفى المدير الفني للمنتخب خوان لوبيز كارو صباحا بحصة تدريبية صباحية أجريت في صالة الحديد بمقر إقامة المنتخب خصصت لإجراء التمارين الاسترجاعية مع المعد البدني و تمارين التقوية و اختتمت الحصة التدريبية بالمساج و استخدام السونا و الجاكوزي على صعيد متصل شارك لاعب المنتخب ياسر الشهراني في الحصة التدريبية الصباحية . الجدير بالذكر ان لوبيز منح لاعبي المنتخب عقب الحصة الصباحية راحة عن تدريبات المسائية للجمعة و كذلك يوم السبت و فرصة الخروج من المعسكر على أن يعاود لاعبي المنتخب للانخراط مجدداً للمعسكر مساء السبت و تمثل الفترة الثانية و الأخيرة من المرحلة الرابعة و التي ستقام بالرياض قبل ملاقاة قطر يوم الخميس. 