الدويش: لا يجوز ترك الاتحاد والنصر للسماسرة والمهايطية 

 طالب الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، بعدم ترك ناديي النصر والاتحاد للسماسرة ولمن أسماهم بالـ"المهايطية"، مؤكدا ضرورة تواجد إدارة مميزة في العالمي والعميد من أجل قيادتهما نحو تحقيق البطولات والألقاب. وأوضح أن النصر والاتحاد سبق لهما الوصول بالكرة السعودية إلى العالمية بالمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية، وقال الدويش في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "النصر والاتحاد وصلا بالكرة السعودية على مستوى الأندية إلى العالمية، فلا يجوز تركهما نهباً للسماسرة والمهايطية.. يجب أنْ تتولاهما إدارة رشيدة !". جدير بالذكر أن النصر يتولى رئاسته حاليا الأمير فيصل بن تركي، والذي تم الإعلان قبل أسابيع أنه يريد الاستقالة من منصبه، فيما يتولى رئاسة الاتحاد حاتم باعشن منذ العام الماضي، وذلك بالتكليف لمدة عام. 