الأهلي يُجهز بديل "عنبر" حال تعثر المفاوضات مع اتحاد الكرة 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي، قد وضعت المدير الفني الصربي فوك رازوفيتش بديلاً للمدرب الوطني يوسف عنبر حال تعثر مفاوضاتها مع اللجنة الفنية لاتحاد الكرة. ونوهت المصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن إدارة الأهلي تتفاوض مع اللجنة الفنية باتحاد الكرة؛ لاستخراج بطاقة يوسف عنبر، لتستثنيه من قرار منع تولي مدرب تدريب فريقين مختلفين في موسم واحد.       وكان النادي الأهلي قد أعلن رسمياً مساء يوم أمس (الأربعاء) رحيل فلادان، وتكليف المدرب الوطني يوسف عنبر، بمهمة المدير الفني حتى نهاية الموسم الجاري.       