تعليق صادم من "كاريلو" بشأن انتقاله إلى ريال مدريد أو السيتي 

 علق محترف فريق الهلال، اللاعب البيروفي، أندريه كاريلو، على ترشيحه للانضمام إلى ريال مدريد الإسباني، أو مانشستر سيتي الإنجليزي، خلال الفترة المقبلة. وكان خوان كارلوس لاعب بيروفي سابق، قال إن "كاريلو" يستطيع اللعب في ريال مدريد وآرسنال ومانشستر سيتي.. ودائمًا ما أخبره بهذا، لكنه عزز استمراريته في الهلال. وسخر "كاريلو" عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، من تصريحات "كارلوس "، مستبعدًا فكرة لعبه في الريال أو السيتي، معلقًا: "الآن عرفت لماذا يقولون إنك أعمى".  