تعاوني يضغ السومة في موقف محرج أمام المنشطات 

 دفع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومة (سوري) ثمن عدم إلمامه بالأنظمة الكروية؛ لتوقع عليه لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم غرامة بلغت 15 ألف ريال نظير امتناعه عن الظهور التلفزيوني عقب نهاية مباراة فريقه أمام التعاون ضمن الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي انتهت دون أهداف. ولجأ الأهلي للاستئناف من أجل رفع الغرامة عن السومة على اعتبار أنه كان مشغولاً بإجراء فحص لجنة المنشطات الذي تزامن مع اللقاء الإعلامي بعد المباراة، إلا أن مصادر “الرياضية” ألمحت إلى أن الطلب الأهلاوي سيرفض مع مصادرة رسوم الاستئناف البالغة 10 آلاف ريال. وكشفت المصادر أن السومة لم يتعامل مع الموقف بنفس الاحترافية التي أخرجت لاعب التعاون أحمد الزين من المأزق نفسه بعد أن تم اختياره بالتزامن للظهور التلفزيوني والخضوع لفحص المنشطات بعد مباراة فريقه مع الأهلي؛ إذ إن الزين طلب من مندوب اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات مرافقته لتلبية الدعوة والظهور تلفزيونياً ومن ثم الذهاب للفحص وهو ما تم بالفعل. وتنص المادة 5ـ3 من لائحة مكافحة المنشطات في الاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA على “أنه يحق للاعب التأخر عن الحضور لفحص المنشطات في أربع حالات هي: المشاركة في مراسم التتويج، والمشاركة في لقاء صحفي، والعلاج من إصابة ضرورية، والرابعة لأي سبب مقنع لفريق لجنة المنشطات”. 