الأخضر "تحت 20 عامًا" يرفع استعداده في معسكر كرواتيا 

 واصل المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم السبت تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في كرواتيا، والذي يمتد حتى التاسع من شهر يونيو المقبل، في إطار المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية اليوم على فترتين صباحية ومسائية، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي الذي قسّم اللاعبين إلى مجموعتين خلال الحصة الصباحية، أدت المجموعة الأولى تمرينًا تخصصيًا على التنظيم الدفاعي، في حين طبقت المجموعة الثانية مرانًا بدنيًا. وتركّز العمل في الحصة المسائية على تطبيق مران تخصصي بهدف تنظيم الدفاع وإغلاق المسارات، أعقب ذلك مناورة على ثلثي مساحة الملعب لتطبيق الهدف الفني. يذكر أن "الأخضر" سيحلّ ضيفًا على منتخب كرواتيا يوم الأربعاء المقبل، في أولى مباريات الدورة الدولية الودية، على أن يلاقي منتخبي سلوفينيا، والبوسنة والهرسك وديًا على التوالي، ضمن منافسات الدورة الدولية الودية. الجدير بالذكر، أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 