ماتورانا يكمل مسلسل الفشل التدريبي ... النصر يخطف التعادل مع الفيصلي في الدقائق الأخيرة...والفتح يزيد من مواجع الرائد 

 خطف النصر تعادل مهم مع ضيفه الفيصلي في الدقائق الاخيرة من المباراة التي جمعتهم برسم الجولة 16 من دوري زين السعودي. حيث لم يشهد الشوط الاول أي إثارة أو ندية سواء تمريرات مقطوعه بين الجانبين ,وبطئ شديد في نقل الكره من الجانب النصراوي , يقابله خطورة في الجانب الهجومي للفيصلي من تقاطعات الثلاثي عبدالله المطيري والخراشي وموسى الشمري الذي كاد أن يحرز التقدم لهم في نهاية الشوط الاول بعد أن أضاع الشمري أخطر الكرات. الشوط الثاني بداية نصراوية وضغط من الجهة اليسرى أثمرت عن عرضية من عبدالغني السهلاوي الذي لعبها جميله تصدى لها القائم. لكن رد الفيصلي كان قاسياً بتسجيل الهدف الاول عن طريق راسية من عقيل بالغيث بعد عرضية وارتباك في الدفاع النصراوي د 66. رد على الهدف ماتورنا بتغييرين هجومية بإدخال بلال والزيلعي ,وتبديل ثالث اضطراري بعدها بدقيقة بعد إصابة الحارس العنزي. أستمر الضغط النصراوي وسط مرتدات خطيره من الفيصلي ,وتوقف اللعب بعد إصابة خطيره للاعب الفيصلي المطيري. وخطف ريان بلال هدف التعادل قبل النهاية بدقيقتين بعد عرضية أودعها الشباك احتج عليها لاعبين الفيصلي وحارسهم بسبب لمسة يد من ريان. وفي بريدة عاد الرائد لدوامة الهزائم والمستويات المتذبذبة بعد خسارة 2-1 من ضيفة الفتح الذي واصل التألق وحافظ على المركز الخامس بد 26 نقطة فيما بقى الرائد في المركز قبل الاخير ب 12 نقطة وخطر الهبوط من وري زين مع الانصار. 