الاتحاد السعودي يعلن عن مسابقة تصميم شعار له والجائزة 25 ألف ريال 

 اعلن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن فتح باب المشاركة في مسابقة عامة لكافة المؤسسات والشركات المختصة والأفراد وذلك لتصميم شعار وهوية للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وفقاً للشروط والضوابط الموضحة ادناه: 1. الشروط الفنية: 1/1 يجب أن يحمل تصميم الشعار فكرة جديدة مبتكرة ذات دلالة على نشاط كرة القدم،بحيث لا يكون التصميم مقتبسا من أي شعارات أو أعمال فنيةأخرى؛ 1/2 يجب أن يتسم التصميم بالبساطة والوضوح؛ 1/3 يجب الحدقدر الإمكان من الألوان المستخدمة في التصميم، على أن تكون الألوان ذات دلالات معبرة عن الفكرة؛ 1/4 يجب أن يكون الشعار بدقة عالية بحيث يحافظ على وضوحه سواء أستخدم بصيغة الألوانأو بصيغة اللونين الابيض والاسود عند التصغير او التكبير؛ 1/5 سهولة استخدام الشعار على جميع المطبوعات (المحرراتالرسمية، البطاقات الشخصية، الظروف والملفات، الخ ….) وجميع الوسائط الاعلانية والهدايا التذكارية؛ 1/6يجب أن تكون الهوية متوافقة ومتناسقة مع الشعار؛ 1/7يجب على المشترك احترام الذوق العام والتقيد بالآداب المرعية في هذا المجال؛ 1/8يجب على المشترك يقدم شرح مفصل للفكرة التصميمسواء الشعار أوالهوية باللغة العربية(واللغة الإنجليزية أن أمكن) على أن ألا يتجاوز الشرح صفحة واحدة. 2. الشروط الاجرائية:2/1 يجب أن تسليمالأعمال يداً بيد الامانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم متضمنا ما يلي:1) ◦قرص مدمج (CD).2) ◦ورق مقاس (A 4) من نسختين ملونتين ونسخة أبيض وأسود.3) ◦نسخة من التصميم مصغرة بحيث تناسب الطباعة على الخطابات الرسمية والأظرف المختلفة.4) تصميم ووصف الهوية. أو أرسال الأعمال على البريد الالكتروني (safflogo@gmail.com) بكافة الصيغ الإلكترونية المستخدمة في مجال تصميم الشعارات؛ 2/2 يحق للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إدخال ما يره من تعديلات على الشعار والهوية، ويلتزم الفائز بتنفيذ التعديلات أو الإضافات إن وجدت دون أي مبالغ إضافيةمقابل تنفيذ تلك التعديلات؛2/3 عند تسليم أو ارسال الشعار والهوية، يجب إرفاق كافة البيانات الشخصية للمشارك ومعلومات الاتصال؛2/4 يمكن الاشتراك بأكثر من عمل؛2/5 سيمنح التصميم الفائز مكافأة مالية قدرها(25.000) خمسة وعشرون ألف ريال سعودي؛2/6 اخر موعد لتسليم الأعمال هو يوم29 / 6 / 1435 هـ الموافق 29 / 4 / 2014 م. 3. الشروط القانونية: 3/1 يلتزم المشاركين باحترام كافة حقوق الملكية الثابتة للغير، وفي حال وجود أي مخالفة فأن المشارك يحتمل بشكل منفرد كافة التبعات القانونية والمالية أمام كافة الجهات المختصة؛ 3/2 عند تسليم أو إرسال الأعمال للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، يصبح الشعار والهوية وكافة عناصر الشعار والهوية ملكا للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بشكل منفرد وبدون أي مقابل مادي. وعليه يتخلى المشترك عن كافة حقوق الملكية الفكرية، بما في ذلك حقوق العلامات والأسماء التجارية وجميع الحقوق المحمية في المملكة العربية السعودية 3/3 تعتبر المشاركة في المسابقة ذلك قبولاً وإقرارا بكافة الشروط الواردة ضمن هذا الإعلان.وفي الختام يتمنى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم التوفيق لجميع المشاركين بالمسابقة. 