المهدى يقدم اقتراحات حازمة لإنقاذ الهلال 

 طالب نواف المهدي وكيل اللاعبين المعروف بإنهاء عقد البرازيلي تياجو نيفيز من قبل نادي الهلال وخصم رواتب اللاعبين المتخاذلين بالإضافة إلى جلب المدرب باوزا بعقد لا يقل عن ثلاث سنوات لإنقاذ ما تبقى من الفريق الهلالي. وكان الهلال قد تلقى خسارة جديدة في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أمام العروبة بهدف نظيف ليخسر للمرة الثالثة هذا الموسم وليتوقف رصيده عند 28 نقطة في المرتبة الثالثة. وكتب نواف المهدي عبر حسابه الشخصي على تويتر: "لإنقاذ ما تبقى في الهلال.. منصور الأحمد إدارياً .. إنهاء عقد نيفيز فوراً وإعطاء الفرصة للاعب أكفأ وأجدر محلياً للمستقبل." وأضاف: "خصم رواتب اللاعبين المتخاذلين.. جلب المدرب باوزا بعقد لا يقل عن 3 سنوات."  