وزير الرياضة يحضر ودية الأخضر الأولمبي وجنوب أفريقيا (صور) 

 تواجد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في مدرجات ملعب المباراة الودية التي تجمع المنتخب الوطني تحت 23 عاماً ونظيره الجنوب أفريقي. وتأتي المباراة في إطار المرحلة الثانية من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام الميلادي المقبل. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها.    