إيقاف مدرب صيني لمدة عام بسبب الاعتداء على حكم 

 تعرض اللاعب الصيني السابق والمدرب الحالي، فان جيي، الذي كان في تسعينيات القرن الماضي وأوائل الألفية الجديدة، واحدا من بين أوائل اللاعبين من هذا البلد الآسيوي الذين انتقلوا للدوريات الأوروبية، لعقوبة الإيقاف عن التدريب لمدة عام، بعد أن سب واعتدى على حكم. ووفقا لما ذكرته صحيفة (تيتان سبورتس) الرياضية المحلية، فإن فان، الذي لعب في الماضي لصالح كريستال بالاس وكارديف وكذلك دوندي الأسكتلندي، تعرض أيضا لغرامة قدرها 200 ألف يوان (29 ألف دولار)، بعد أن سب وصفع الحكم الذي أدار مباراة شنغهاي شينهوا، الرديف، وهو الفريق الذي يدربه اللاعب السابق. وذكرت الصحيفة عبر حسابها على موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي، أن فان واجه الكثير من العقوبات حين كان لاعبا أيضا بسبب سلوكه السيئ. وشدد الاتحاد الصيني لكرة القدم خلال السنوات الأخيرة، العقوبات ضد السلوكيات السيئة، سواء داخل أو خارج الملعب. 