البيشي يعلن موعد اعتزاله 

 أعلن مدافع نادي الفتح سياف البيشي موعد اعتزاله كرة القدم نهائياً، وذلك من خلال تصريحاته خص بها الناقل الحصري للمسابقات السعودية قناة mbcpro الرياضية، عقب نهاية مباراة الفتح والاتحاد ضمن الجولة السادسة والعشرين والاخيرة من دوري جميل للمحترفين، والتي انتهت بنتيجة تاريخية للنموذجي بأربعة أهداف مقابل هدف. وقال البيشي : سأعتزل اللعب الموسم القادم، ولدينا مباريات مهمة آسيوية نسع من خلالها للتأهل للادوار القادمة. وضمن الفتح بقاءه في دوري جميل للمحترفين بعدما تغلب على الاتحاد برباعية مقابل هدف، وخسارة احد منافسية الخليج "الهابط رسمياً" امام الرائد بهدفين لهدف، ليلحق بالوحدة الى دوري الدرجة الاولى، وسيخوض الباطن مباراة ملحقية بينه وبين ثالث الدرجة الاولى كونه صاحب المركز الثاني عشر على سلم ترتيب الدوري. 