إلغاء قرار الاستئناف يعيد المولد للأهلي 

 علمت "الوطن" أن محامي اللاعب سعيد المولد يسعى إلى إلغاء قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم المؤيد لقرار لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين القاضي باعتبار اللاعب اتحاديا بنهاية مدة عقده مع الأهلي وذلك عبر محكمة التحكيم الرياضية (كاس)، وهو الأمر الذي سيجعل القضية منظورة ويجيز للاعب المشاركة محليا وخارجيا مع الأهلي حتى يبت في القضية التي ينتظر أن تستغرق وقتا طويلا. وأكدت مصادر الصحيفة أن المولد تمسك بمحاميه رغم الضغوط التي مورست عليه خلال الفترة الأخيرة للتخلي عنه، وأن من يقف خلف اللاعب حاليا ويسانده في قضيته هي رابطة اللاعبين المحترفين في هولندا "فيفا برو"، لعدم وجود رابطة للاعبين المحترفين في المملكة. وهي الثغرة القانونية التي وجدها محامي اللاعب ما أوصل القضية إلى محكمة التحكيم الرياضية (كاس) رغم رفض الاتحاد السعودي القيام بذلك. من جهة أخرى، انضم اللاعبان عمر السومه وأسامة هوساوي إلى تدريبات الفريق الكروي الأول بالأهلي مساء أمس بعد الراحة التي منحت لهما من مدرب الفريق السويسري كريستيان جروس، كما منح جروس لاعبي المنتخب الأول راحة أمس بعد فراغهم من المشاركة مع الأخضر في المباراة الودية أمام الأردن على أن يعودوا إلى التدريبات اليوم استعداد لمباراة الرائد بعد غد في الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وركز السويسري في مران أمس على الجوانب اللياقية والفنية، ووضح على لاعبي الأهلي الحماس كونهم يدركون أهمية المرحلة المقبلة. من جانب آخر، أشاد موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في تقرير نشره على موقعه بقائد الأهلي تيسير الجاسم بعد دخوله نادي المائة عقب مشاركته مع المنتخب السعودي في مباراة الأردن، مبينا مسيرة اللاعب الكروية. من ناحية أخرى، تفاعلت جماهير الأهلي مع إعلان رئيس النادي الأمير فهد بن خالد بعمل "تيفو" خاص بالوطن لدعم القوات العسكرية من المدرجات في مهمتها الوطنية "عاصفة الحزم" حيث حظيت هذه الخطوة بتأييد واتفاق جماهير النادي التي بدأت بالفعل عمل التصاميم التي سيظهر بها هذا التيفو، وظهرت رغبة الجماهير في إنجاح هذا التيفو بعد الإقبال على شراء تذاكر مباراة الرائد عبر موقع "مكاني" وزيادة الإقبال قبل إغلاق البيع. من جهة أخرى، وقع اللاعب وليد باخشوين عقد وكالة أعمال مع شركة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي، وذلك بحضور المدير التنفيذي للشركة عبد العزيز دبلول، وعبر باخشوين عن سعادته بعد التوقيع مع الشركة، مؤكدا أن هذا التوقيع سيسهم في التفرغ للعب والبروز بشكل أفضل. 