الراهب يفجرها:مارفيك لايختار عناصر المنتخب 

 أبدى مهاجم نادي النصر حسن الراهب استغرابه من عدم ضمه لقائمة المنتخب السعودي الأول، محملاً إدارة المنتخب مسؤولية ذلك، لأن المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك لايتابع الدوري السعودي، بل يحلل الدوري الإنجليزي، في إشارة منه إلى أن الإدارة هي من تختار العناصر المنضمة للقائمة. وقد أكد الراهب أن المدرب بيرت فان مارفيك لو تابعه خلال المباريات التي لعبها مع فريقه النصر، سيضمه للقائمة الخضراء 100 %. يذكر أن مدرب المنتخب السعودي الأول السيد بيرت فان مارفيك، واجه سيل من الانتقادات والتساؤلات عن كيفية اختيار قائمة المنتخب وهو غير متابع للدوري المحلي حيث مرتبط بتحليل مباريات الدوري الإنجليزي في إحدى القنوات الفضائية، وأن هذا استهتار وتهاون في أداء مهمته محملين اتحاد الكرة كل مايحدث. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي الأول تنتظره مواجهتين مهمه أمام منتخبي أستراليا والإمارات في المرحلة الأخيرة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. 