بالصور . . التعاون يقدم مدربه البرتغالي بيدرو للإعلام 

 قدم التعاون مساء الأحد مدربه البرتغالي بيدرو إيمانويل للإعلام في مقر النادي. وفي بداية اللقاء أكد بيدرو سعادته بقيادة التعاون الموسم المقبل، وقال"لا شك أن التعاون فريق مميز وتابعة مستوياته فضلاً عن سلسلة الاجتماعات التي عقدتها مع مواطني مدرب التعاون السابق البرتغالي جوزيه غوميز الذي نصحني بقبول العرض والعمل، وأثق برأيه ومشورته فلدي علاقة قديمة ومميزة بالسيد غوميز، وسبق لنا العمل في نادي بورتو، حيث أشاد غوميز بأجواء الدوري السعودي والتعاون وأن البيئة جيدة وصحية، وأنا هنا بكل تأكيد أتيت وسأخوض تحدي لي وللتعاون فالنجاح هدف لي وسأسعى جاهداً لتحقيقه". فيما تحدث رئيس التعاون محمد القاسم في اللقاء مرحباً ببيدرو، وقال" سعداء بالتعاقد مع بيدرو الذي سنوفر له كافة الإمكانيات لتحقيق الطموحات، وأود أن اطلع الجماهير أن لاعب وسط الفريق البرازيلي ساندرو مانويل الذي انتهت إعارته مع الفتح تلقينا بشأنه عدة عروض ترغب بضمه ولكن مدرب الفريق بيدرو رفض ذلك وطالب باستمراره لتمثيل الفريق الموسم المقبل". وكان بيدرو قد زار منشأة التعاون الجديدة ووقف على كافة مرافقها بصحبة رئيس النادي محمد القاسم.    