مفاجأة.. قاضي “عمومية الزمالك” على المعاش ووزارة العدل تصدر بيان 

 نفت وزارة العدل مشاركتها أو انتداب لكنه منها للإشراف على الجمعية العمومية لنادي الزمالك. وقالت الوزارة في بيان رسمي لها: ” لا يوجد صحة لما ورد في سياق خبر أن لجنة الوزارة انتدبت لجنة للإشراف على الجمعية العمومية تتكون من حسني الضبع رئيس محكمة جنايات القاهرة رئيسا للجنة وعضوية كل من المستشارين محمد صلاح رئيس محكمة المعادي وأحمد عبد الله رئيس محكمة السويس . وأوضح البيان أن المستشار حسني الضبع أحيل للمعاش نهاية يونيو الماضي لبلوغه سن التقاعد وأن تواجد المستشارين داخل الجمعية العمومية بصفتهم أعضاء فيها فقط حيث لم يوقع منهم على أية محاضر. وعقد الزمالك جمعيتين عموميتين طارئة وعادية يومي الخميس والجمعة، الماضيين، وهو ما رفضت اللجنة الأوليمبية الاعتراف به لعقدها على يومين، قبل أن تشتعل الأزمة بين مرتضى منصور رئيس الزمالك، وهشام حطب رئيس اللجنة الأوليمبية. 