تدريب خفيف للاعبي الاتحاد.. والجماهير تطالب بعودة نور 

 قاد مدرب فريق الاتحاد السعودي، الروماني فيكتور بيتوركا حصة تدريبية خفيفة للاعبين رغم عودة بعثة الفريق من مدينة الجوف في ساعة مبكره اليوم، واقتصر المران على تدريبات استرجاعية للاعبين المشاركين بصفة اساسية في مواجهة الفريق امام العروبة امس في الجولة السابعة عشر لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بهدف دون مقابل. وقد استكمل المران ببقية اللاعبين والتي تنوعت بين الجوانب اللياقية والفنية. وكان الاتحاد فاز على العروبة محققا الانتصار الثالث له تواليا، لتستبشر جماهير الفريق بعودة الاتحاد للمنافسة واستعادة بريقه بعد الاحباط التي حاصرهم خلال المرحلة الماضية. وواصلت الجماهير مطالبتها بعودة قائد فريقها محمد نور للتدريبات الجماعية بعد ان كانت حملت لافتات تطالب ادارة النادي والمدرب بعودة نور في مواجهات الفريق. ومنح مدرب الفريق اللاعبين راحة عن التدريبات غداً على ان يستأنف الفريق تحضيراته الاثنين استعداداً لمواجهة فريق نجران الجمعة المقبلة في منافسات الجولة الثامنة عشر للدوري. 