الأحمدي يوجه رسالة هامة إلى جماهير الأهلي ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي سالم الأحمدي بأنه يقدر كثيرا حرص الجماهير الأهلاوية على معرفة أدق التفاصيل المتعلقة بالفريق الأهلاوي، موضحا بأن الراقي يقدم خلال الموسم الحالي أروع المستويات. وغرد الأحمدي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" أقدر كثيرا حرص جمهورنا العظيم على معرفة أدق التفاصيل فيما يتعلق بالفريق الأول لكرة القدم بشكل عام وبإصابات اللاعبين فيه بشكل خاص ". وأضاف :" ولهذا الجمهور العاشق أقول : فريقكم قدم أروع المستويات وحقق أفضل النتائج خلال منافسات الدور الأول على الرغم من الغيابات التي اجتاحت الفريق، والجميع لاحظ أن جميع اللاعبين البدلاء كانوا في مستوى الثقة التي وضعت بهم وقدموا عطاءات ومستويات كانت مثار إعجاب جميع المتابعين للفريق ". وتابع الأحمدي :" لذا علينا تركيز جهودنا خلال المرحلة المقبلة على دعم الفريق وتحفيز لاعبيه وشحذ هممهم وعدم كشف أوراق المدرب الفنية للمنافسين، ثقتنا في وعي وإدراك جمهورنا للأمور التي تخدم الفريق بلا حدود لذا فهم يعوا جيدا المهام المنوطة بهم ويحترمون القرارات الفنية والإدارية ". وأنهى بقوله :" فعلينا الآن دعم الفريق في استحقاقه المقبل وفي فترة التوقف سيكون هناك عمل إداري وفني مختلف سيرضي عشاق الملكي وأنصاره بإذن الله تعالى، كلي ثقة أن تكون الرسالة قد وصلت للأنصار والعشاق وعليهم أن يعلموا يقينا أنهم السند والقوة لنا بعد الله وأن إسعادهم هدفنا الرئيسي ". 