ريال مدريد يستقبل الطفل الفلسطيني أحمد دوابشة 

 أعلن اتحاد كرة القدم الفلسطيني اليوم السبت أن نادي ريال مدريد الاسباني سيستقبل بعد أسبوعين الطفل أحمد دوابشة الذي أحرق مستوطنون عائلته في الضفة الغربية قبل ثمانية أشهر. وقال رئيس الاتحاد اللواء جبريل الرجوب في بيان صحفي إن نادي ريال مدريد سيستقبل الطفل أحمد، الناجي الوحيد من "جريمة" حرق مستوطنين لمنزل عائلته العام الماضي في بلدة دوما جنوب نابلس، وذكر أن ترتيبات الزيارة تتم بالتنسيق بين النادي الإسباني وسفارة فلسطين لدى إسبانيا، وبالتعاون مع رابطة ريال مدريد في فلسطين. وأشار إلى أن إدارة النادي الملكي "تعاطفت بشكل سريع مع قضية الطفل دوابشة عقب انتشار صور للطفل المنكوب مرتدياً قميص النادي أثناء تلقيه العلاج داخل المستشفى". الجدير بالذكر أن الطفل دوابشة فقد شقيقه الرضيع علي البالغ عام ونصف أثر حرق مستوطنين منزلهم نهاية يوليو من العام الماضي ثم توفى والداه متأثرين بجروحهما فيما ظل هو لشهور يتلقى العلاج. 