أيمن يحيى يُغادر الملعب مُصابًا في لقاء الأخضر الأولمبي أمام الأرجنتين 

 غادر لاعب المنتخب الوطني الأولمبي أيمن يحيى الملعب بعد تعرضه للإصابة في مواجهة منتخب بلاده أمام نظيره الأرجنتيني وديًا، استعدادا لأولمبياد طوكيو. وخرج يحيى من المباراة مصابا في الدقيقة56، ودخل بدلا منه اللاعب فواز الطريس، حين كانت النتيجة تشير للتعادل السلبي بين الأخضر الأولمبي ومنتخب الأرجنتين. ويخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا مباراته الودية الثانية أمام الأرجنتين، ضمن معسكره الإعدادي المقام في مدينة ماربيا الإسبانية، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 