الشهراني ينافس نجم الاتحاد على "لاعب الشهر" في غرب آسيا 

 دخل نجم نادي الهلال، ياسر الشهراني في منافسة مع هداف الاتحاد، البرازيلي رومارينيو دا سيلفا، على لقب أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا، لشهر مارس الماضي، والتي تحسم بتصويت الجماهير. واختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ياسر الشهراني ورومارينيو دا سيلفا، نظرًا للمستوى المميز الذي ظهرا به خلال الشهر الماضي. وظهر الشهراني بشكل ملفت مع الهلال، ولعب دورا بارزا في استعادة فريقه لصدارة، فيما يقدم رومارينيو مستويات رائعة أعادت الاتحاد للمنافسة على لقب الدوري. 