رعاية الشباب توافق على موعد عمومية نادي الاتحاد 

 تلقى النادي موافقة مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة على ما رفعه رئيس مجلس إدارة النادي المكلف المهندس أيمن نصيف صباح أمس بعقد الجمعية العمومية غير العادية بنادي الاتحاد لاختيار رئيس وأعضاء مجلس الإدارة يوم الإثنين 4 رمضان 1433هـ الموافق 23 يوليو 2012م. وسوف يتم فتح باب الترشيح بمقر النادي اعتبارا من صباح يوم الخميس المقبل 15 شعبان 1433هـ الموافق 5 يوليو 2012م وفقا لشروط اللائحة الموحدة للأندية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب ومن لديه الرغبة في ترشيح نفسه مراجعة سكرتارية النادي لاستلام استمارة الترشيح. وأهاب مجلس إدارة النادي بأعضاء الجمعية العمومية من أعضاء الشرف والأعضاء العاملين والرياضيين سرعة تسديد رسوم العضوية الشرفية للعام الحالي 1433هـ بحساب النادي "حتى يتمكنوا من حضور الجمعية العمومية والتصويت للمرشحين علما بأن آخر موعد لتسديد الرسوم وتقديم ملفات الترشيح هو يوم الخميس 29 شعبان 1433هـ الموافق 19 يوليو 2012م. 