الهريفي ينتقد هيئة الرياضة.. ويؤكد: الوقت يُداهم النصر! 

 انتقد نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي، الهيئة العامة للرياضة؛ بسبب عدم اتضاح موقفها الرسمي تجاه تقدم الأمير فيصل بن تركي باستقالته من رئاسة النصر، مؤكداً أن التأخير في تعيين إدارة مؤقتة يُضر العالمي خلال الفترة المقبلة. وغرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “أمر هيئة الرياضة غريب! لم يصدر شيئاً عن الاستقالة رغم نهاية الموسم، ولم تكلف نفسها بتعيين إدارة مؤقتة.. الوقت يُداهم النصر ولآ بس الصديق وقت الضيق”. ووجه “الموسيقار”، انتقاداً لبعض الإعلاميين المنتمين للبيت النصراوي، حيث قال: “للأسف بعض إعلام النصر لا يهمه الكيان.. صراخ على الفاضي!، ما تشوفون الطاسة ضايعة مصلحتهم وين.. وخذ تطبيل..!”. هذا وتترقب الجماهير النصراوية مصير النادي خلال الأيام المقبلة المقبلة، حيث تؤكد المصادر أن هناك نية لدى الهيئة العامة للرياضة بتعيين مجلس إدارة مؤقت يقوده فهد المشيقح. 