الجاسر : سامي الجابر لم يمنع الحديث عن أمور الفريق الهلالي 

 أكد عبد الكريم الجاسر مدير المركز الإعلامي لنادي الهلال على أن مدرب الفريق الكروي الأول بنادي الهلال سامي الجابر لم يمنع الحديث عن أمور الفريق ، مشيراً إلى أن الإدارة تضع محددات للحديث وتوقيته من خلال عمل منظم يضمن توزيع الأدوار . وقال الجاسر في تصريحات إذاعية : " أتعجب ممن يقول أني متواري عن الأحداث ، ومشكلة الفيصلي ورئيسه فهد المدلج الذي تحدث وأساء للإدارة الهلال ، فرضت الرد من رئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد " . وأضاف : " الأهم أن يصل رأي النادي وإدارته ، عبر أي شخص وليس بالضرورة أن يكون مدير المركز الإعلامي هو المتحدث الوحيد " . وإختتم الجاسر تصريحاته ، قائلاً : " المدرب سامي الجابر لم يمنع الحديث عن أمور الفريق ، والإدارة تضع محددات للحديث وتوقيته من خلال عمل منظم يضمن توزيع الأدوار بالشكل الصحيح " . 