حارس التعاون يتحدث عن: الفارق بين الدوري البرتغالي والسعودي.. ومباراة أمام "الهلال" 

 قال حارس مرمى فريق التعاون، كاسيو أنجوس، إن الدوري السعودي قد اقترب خلال الفترة الماضية من رتم الدوري البرتغالي الذي لعب به لمدة 10 سنوات. وأضاف أنجوس، وفقً لـ "الرياضية": "الدوري البرتغالي شديد المنافسة ومليء بالجوانب التكتيكية والبدنية والدوري السعودي اقترب في الفترة الماضية من رتم الدوري البرتغالي إضافة إلى عدد النجوم الموجودين في الدوري السعودي حاليًا، وهذا ما يساعد على قوة وتطور الدوري السعودي بشكل أسرع". وأتم حارس مرمى فريق التعاون، تصريحاته بقوله: "أفضل مباراة كانت أمام الهلال والتي فزنا بها بنتيجة هدفين مقابل لا شيء على ملعبهم وكان شعورًا رائعًا، والأصعب كانت أمام الفيحاء؛ خوفًا من الهبوط إلى الدرجة الأولى". 