دكة النصر تكفي لنسف التعاون 

 أبدى المحلل الفني وحارس مرمى الهلال السابق الدكتور تركي العواد استغرابه من تصرف إدارة النصر بطلبهم للاتحاد السعودي لكرة القدم برفع البطاقة الصفراء عن مدافع الفريق الدولي عمر هوساوي كونها تهدده بالغياب عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في حال تجاوز التعاون في نصف نهائي البطولة بالإضافة إلى ظهور أخبار من الوسط النصراوي عن إمكانية مشاركة حارس مرمى الفريق عبدالله العنزي في نهائي البطولة. وقــال: "يتصــرف النصراويون وكأنهم سيلعبون المباراة النهائية ومباراتهم مع التعاون مجرد تحصيل حاصل، وتلك التصرفات هي تقليل من شأن فريق التعاون، وهذه الثقة الزائدة ستكون مضرة على النصر لأنها قد تودي بالفريق خارج البطولة"، مضيفاً: "يجب على هوساوي عدم التفكير والانشغال في غيابه من عدمه عن المباراة النهائية لكأس الملك وما يتوجب عليه هو مساعدة فريقه للتأهل للمباراة النهائية". وتابع: "حتى وإن حصل هوساوي على بطاقة صفراء ثانية وتأهل النصر لنهائي الكأس فهناك محمد عيد الذي قدم نفسه بشكل جيد"، مستطرداً: "النصر يملك دكة احتياط مميزة وقادرة على تعويض غياب أي لاعب". وبين العواد أن النصر مرشح لتجاوز التعاون حيث إن الإمكانات تميل وبقوة لصالح الفريق النصراوي، مؤكداً أن النصر سيدخل في هذه المباراة بشكل جيد. وقال: "تداعيات حصول النصر على لقب الدوري انتهت ولا يوجد إرهاق لدى لاعبيه، حيث إن ضغط المباريات انتهى". وعن رؤيته الفنية لموازين القوى في طريقة لعب النصر قال: "يمتلك النصر وسطاً مميزاً لديه العديد من الخيارات لكسب المباريات وفي مقدمة هؤلاء اللاعبين أدريان اللاعب غير العادي الذي يرجح كفة أي فريق يلعب له وأيضاً يمتلك هجوماً قوياً لا يضيع الكثير من الفرص عكس باقي مهاجمي الأندية الأخرى". وتابع: "النصر يلعب بشكل جماعي ومميز ولديه العديد من الحلول كالتسديد من خارج منطقة الجزاء". وشدد العواد على أن التعاون إن فكر في التراجع واللعب على المرتدات فمن الممكن أن يخسر بنتيجة كبيرة". وقال: "في مباريات التعاون أمام الأندية الكبيرة يتكتل دفاعياً بالرغم من ظهور عدة عيوب في تلك الطريقة، فإن أراد الفوز فعليه عدم التكتل دفاعياً وتفعيل خط المقدمة". وختم العواد حديثه بقوله: "الفرق المتوسطة المستوى عندما يسجل فيها هدف مبكر تيأس، لذا يجب على التعاون أن يلعب في خط الوسط وهو كفريق يملك ثقة بنفسه، وعلى النصر التركيز في هذه المباراة إذا ما أرادوا التأهل لنهائي كأس الملك وعدم انشغالهم بأمور أخرى، والمدرب الذكي هو من يتعامل مع كل مباراة على حدة". 