جمال عارف : هذا ما يحتاجه "الغامدي" ليكون مهاجماً مميزاً ! 

 شنّ جمال عارف مدير المركز الإعلامي السابق لنادي الاتحاد ,هجوماً قاسياً على حكم لقاء العميد ونظيره الشباب عقب تغاضيه عن احتساب ثلاث جزائيات للنمور ,مُشيداً بإمكانات مهاجم الفريق عبد الرحمن الغامدي فهو يحتاج إلى جدية أكثر ليكون مهاجماً مميزاً . وكتب "عارف" عبرحسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" ثلاث نقاط مهمة للبقاء في المركز الثالث وان كان هذا ليس طموح الاتحاديين ..مبروك للعميد". وأضاف :" الطريس الحكم الذي قاد مباراة الاتحاد والفيصلي وارتكب اخطاء كوارثية على الاتحاد هو نفس الحكم الذي تغاضى عن احتساب ثلاث جزائيات للاتحاد اليوم". وأشار :" عبد الرحمن الغامدي لاعب صاحب امكانات عالية يحتاج الى جدية اكثر ليكون مهاجما مميزا ..ادعموه وساندوه ياجمهور الذهب". وزاد :" مدرب يعول على ابوسبعان ليصنع له الفارق في مباراة تحتاج فيها للفوز ..اسمحوا لي ماعنده طموح !!!!". وكان فريق الكرة بنادي الاتحاد قد نجح في حصد ثلاث نقاط غالية عقب الفوز علي الشباب بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات الجولة 23 من دوري جميل للمحترفين علي ستاد الأمير فيصل بن فهد. 