مراكز متخصصة تكشف على اللاعبين 

 سيستعين مجلـــس إدارة نادي الهلال بعدد من المراكز الطبية الرياضية المتخصصة بالسعودية من بينها مستشفى الأمير فيصل بن فهد للطب الرياضي ومدينة الأمير سلطان الطبية في عملية الكشف الدقيقة علـى العضــلات والقياسات الفيســيولوجية والصفــات الوراثية للاعبي الفئات السنية لتحديد مستقبلهم الكروي ومدى مناسبة كل لاعب في المركز الذي سيلعب به كإحدى الخطط الرئيسية التي ستنتهجها اعتباراً من الموسم المقبل. وتأتي هذه الخطوة بعد أن تم طرحها من قبل عضو مجلس الإدارة والمستشار الفني عبداللطيف الحسيني والتي كانت ضمن الملف الذي قدمه للإدارة الهلالية. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن المستشار الفني عبد اللطيف الحسيني سيتولى عملية التعاقد مع طواقم فنية أجنبية إلى جانب طاقم طبي أجنبي للعمل في فرق الفئات السنية بالنادي في الموسم المقبل. وتدرس إدارة الأمير نواف بن سعد إنشاء ملاعب خارج النادي وفي مــدن متفرقة لاكتشاف المواهــب الكرويـة من خلال التعاون مع متخصصين في هذا الاتجاه. 