اتحاد الكرة السعودي: توطين الجهاز الفني لـ"الأخضر" 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأربعاء، الاستقرار الحالي على توطين الأجهزة الفنية في جميع المنتخبات السعودية بدءاً من المنتخب الأول وحتى المنتخبات السنية بمختلف أعمارها ومنح الفرص للمدربين الوطنيين مؤقتاً.  وأوقف اتحاد الكرة السعودي البحث بصورة مؤقتة عن مدير فني يقود المنتخب الأول الذي يتولى تدريبه حالياً فيصل البدين، الذي نجح في الاختبار الاول في تصفيات آسيا المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا و كأس الامم الآسيوية في الامارات 2019 بالفوز 3 2 على فلسطين بالجولة الأولى للتصفيات. وكانت الفترة الماضية شهدت توالي الأسماء المرشحة من بين عدة مدارس كروية مختلفة، حيث دخل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني الأسبق لنادي الاتحاد السعودي دائرة الترشيحات لتدريب المنتخب السعودي الأول. و يبحث اتحاد الكرة عن مدرب كفء للتعاقد معه في الفترة الحالية لقيادة منتخب السعودية فنياً. وكانت دائرة الترشيحات اتسعت لتشمل وجود بيتوركا كآخر الأسماء بعد دخول السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي السعودي والهولندي جوس هيدينك مسبقاً. 