النصر يفتتح مشواره في الدوري بهزيمة أمام الفتح بثنائية (صور وفيديو) 

 خسر فريق النصر على يد الفتح، مساء اليوم الأحد، بنتيجة هدفين لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء الهدف الأول لفريق الفتح في الدقيقة 12 عن طريق اللاعب سفيان بن دبكة. وشهدت الدقيقة 21 إصابة اللاعب مايكون ليخرج من المباراة ويقرر مدرب النصر دخول عبد الإله العمري بدلا منه. وتمكن خالد الغنام من إدراك التعادل لفريق النصر في الدقيقة 53 من زمن اللقاء. وعاد سفيان بن دبكة ليسجل الهدف الثاني لفريق الفتح في الدقيقة 64. وبتلك النتيجة حصد فريق الفتح أول ثلاث نقاط له في مشوار الدوري، بينما عجز النصر الذي ينافس على استعادة اللقب عن الحصول على أي نقاط.       