مران الهلال.. عودة الدوليين.. غياب "بيريرا".. وإراحة "فييتو" 

 واصل فريق الهلال، مساء اليوم (السبت) تدريباته اليومية؛ استعدادًا لاستئناف المنافسات بعد فترة التوقف الدولي. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية والفنية ثم بدأ المران بالجري قبل أن يؤدي اللاعبون تدريبات لياقية متنوعة بالكرة. وفرض مدير الجهاز الفني، ليوناردو جارديم، مناورة على جزء من الملعب شهدت مشاركة لاعبي المنتخب. ولم يُشارك ماتيوس بيريرا في تدريبات الفريق؛ نظير خلع درسه. وأراح جارديم اللاعب لوسيانو فييتو عن التدريبات بعد قدوم مولودين جديدين (توأم). 