فؤاد أنور يوجه رسالة إلى تركي آل الشيخ 

 وجه الدولي السعودي السابق، فؤاد أنور، رسالة إلى المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أكد له فيها، أن سعيد العويران، يستحق التكريم، لما قدمه من تاريخ حافل. وكتب أنور، عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل تويتر"رسالة إلى معالي تركي آل الشيخ، ما قدمه سعيد العويران لناديه وللوطن من مستويات مشرفة، يفخر فيها كل مواطن، فهو يستحق التكريم بحفل اعتزال". وتابع فؤاد أنور، في رسالته لتركي آل الشيخ "وأنت خير من يقدر من خدم الوطن رياضيًا" . وكان تركي آل الشيخ، قد تكفل بحفل اعتزال فؤاد أنور، الذي أقيم مؤخرًا بالرياض، بين الأهلي المصري والشباب السعودي.   