بسبب مهاجم الحزم.. "الهريفي" يحرج "بيتزي" متسائلاً: تدري كم هدفاً سجّل هذا اللاعب؟ 

 نشر المحلل الرياضي ولاعب النصر السابق فهد الهريفي صورة لمهاجم الحزم محمد الصيعري على حسابه الرسمي في "تويتر"، موجها سؤالا محرجا لمدرب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم بيتزي. وعلّق الهريفي على الصورة بسؤال موجّه لمدرب المنتخب الوطني بيتزي حول اللاعب الصيعري قائلاً: "بيتزي تدري كم هدف سجل هذا !". يشار إلى أن المهاجم الصيعري نجح في تسجيل 8 أهداف في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قادته لدخول السباق على لقب هداف الدوري للموسم الحالي، الذي يتربع على صدارته المحترفان الأجنبيان التعاوني تاومبا والهلالي غوميز، برصيد 11 هدفا لكل منهما.  