أول تعليق من مدرب "الأخضر" بعد التعادل أمام فلسطين 

 علق المدير الفني للمنتخب الوطني في كأس العرب، الفرنسي لورينت بونادي، على تعادل الأخضر أمام فلسطين، بنتيجة 1-1، في الجولة الثانية بدور المجموعات بكأس العرب. وقال بونادي بعد المباراة: "توقعت الفوز على فلسطين بسبب استعدادنا الجيد، ولعبنا بشكل جيد أمام منتخب قوي". وأضاف: "بعد تسجيل هدف التعادل كنت في قمة الفخر، لأنه جاء في وقت صعب، بعد التزام اللاعبين بالخطة". وأكمل: "الأداء تحسن مقارنة بالمباراة الأولى أمام الأردن، ومع مرور الوقت سيكون لهؤلاء اللاعبين شأن كبير". وأتم تصريحاته: "خضنا تجربة رائعة أمام منتخبات ذات مستوى عالٍ، وهذا سيكسبنا مزيداً من الخبرة". 