المولد: قضية "شارة القيادة" تافهة.. لا تضخموها 

 بارك أسامة المولد لاعب المنتخب السعودي الفوز للمنتخب العراقي وقال:" أعتذر من الجهور الذي حضر للبحرين وساندنا، ولم نستطع إبعاد الكرات الثابتة التي جاءت الأهداف منها، وبإذن الله نعوض في مباراتي اليمن والكويت". وعن غياب التغطية في الهدفين اللذين جاءا من كرات ثابتة قال:" بالعكس هناك تركيز وتحدثنا مع بعض أنا وهوساوي ولكن مع إزعاج الجمهور لم نستطع أن نسمع بعض". وعن شارة القيادة التي تناقلت بين اللاعبين ورفض استلامها بعد خروج الكابتن ياسر القحطاني، قال: "لا يوجد رفض , سعود كريري أراد أن يعطي أسامة الكابتنية، لا نكبر الموضوع". من جهته أكد اسامة هوساوي أن البطولة لا تزال في الملعب، وقال:" لا نريد أن نفكر في أننا خرجنا من البطولة حتى لا يتسرب هذا الشيء إلى أذهان اللاعبين". وعن المباراة قال:" هي كرتان ثابتتان وجاء منهما هدفين، وفي الشوط الثاني قدمنا مستوى جيداً والأمور لا تزال في أيدينا وأرجو أن لا نضخم الخسارة". وأضاف: إذا انتصرنا على اليمن الأربعاء المقبل، فأي نتيجة في لقاء العراق والكويت ستخدمنا. 