جمهور الهلال: اطردوا دونيس والمستهلكين 

 شن مشجعو الهلال جام غضبهم على إدارة ولاعبي ومدرب الفريق بعد الهزيمة الثانية على التوالي من الأهلي خلال 5 أيام فقط وخسارة الدوري وكأس الملك. واشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي بالغضب العارم من المشجعين الذين طالبوا بإقالة المدرب اليوناني دونيس ووصفوه بالمتخبط والسيء، وكذلك محاسبة بعض اللاعبين "المتخاذلين". واستغرب الجمهور الهلالي من تعرض فريقهم لهزيمتين متتاليتين من نفس الفريق وفي فترة زمنية قصيرة، خصوصا أن فريقهم تقدم أولا في اللقاءين قبل أن يخسر النتيجة، ما يدل على سوء الخطة التي يضعها المدرب. ولم يسلم أحد من السخط الجماهيري، لا الإدارة ولا اللاعبين ولا الجهازين الفني والإداري، حيث طالبت الجماهير بفكر جديد ولاعبين يقدرون شعار "الزعيم" ويحترقون من أجله، مؤكدين أن هناك العديد من الأسماء التي تنتظر الفرصة لتثبت جدارتها، بدلا من المستهلكين الذين لم يعد لديهم أي شيء ليقدموه للفريق. 