إعلامي رياضي يتساءل بعد عقوبة الهويشان.. لماذا عوقب رئيس النصر السابق سعود آل سويلم بمليون ريال ومباراتين الموسم الماضي؟ 

 علق الإعلامي الرياضي بندر العتيبي على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتغريم الرئيس التنفيذي لنادي الشباب، خليف الهويشان، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (60.000) ستون ألف ريال سعودي ، بسبب الإساءة الإعلامية تجاه نادي النصر. وكتب العتيبي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” عقوبة خليف الهويشان ضعيفة ولن تكون رادعة لمسئولي الأندية في الفترة المقبلة”. وأضاف” لماذا عوقب رئيس النصر السابق سعود آل سويلم بمليون ريال ومباراتين الموسم الماضي؟ 