برانكو يطلب تجربة أخيرة قبل الهلال 

 طلب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، من إدارة الكرة في النادي، توفير مباراة تجريبية أخيرة، قبل مواجهة الهلال في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، حسبما ذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة. وأبانت المصادر نفسها أن إدارة الكرة الأهلاوية ستحاول تلبية الطلب خلال الأسبوع الجاري، حتى يقف المدرب على جاهزية جميع اللاعبين الموجودين في قائمة الفريق. وبحسب المصادر، يبرز اسم العدالة ضمن الفرق المرشحة لخوض المباراة، التي سيستضيفها ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل في مقر الأهلي. على صعيد متصل، واصل الفريق الأهلاوي تدريباته الاعتيادية على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، وعقد برانكو الذي أغلق المران، محاضرة فنية في البداية، شرح خلالها للاعبين بعض الأمور الفنية التي يريد تطبيقها. وفيما خاض اللاعبون تدريبات بدنية وفنية، حضر الثنائي عبد الفتاح عسيري والرأس الأخضري دجانيني تافاريس في الصالة الداخلية، لإجراء مجموعة من تمارين التقوية تحت إشراف اختصاصي التأهيل. 