عقب هزيمة الاتحاد امام الهلال.. البكيري: “لازالت الأمال في أرض الملعب.. لاتيأسوا”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري عقب هزيمة الاتحاد امام الهلال في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 21 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز الهلال بهدفين دون رد. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” فوز مستحق اداء ونتيجة للهلال. وتابع “وكان بإمكان الخروج لو متعادلا، في ظل الجدار الدفاعي القوي امام الهجوم الأزرق الفتاك بقيادة قوميز، لكن النمور افتقد التوازن التكتيكي هجوميا في ظل الحضور الذهني السيء من فهد وغاري وبريوفيتش للمباراة الثانية”. وأضاف “رغم النتيجة، الاتحاد كان ندا في ظل فارق الإمكانيات والعناصر والانسجام التي تميل لصالح الهلال، لكن الفريق في اجزاء من المباراة يفقد التركيز فتحل الثغرة بين ارتباكه دفاعيا ورعونته هجوميا! مباراتي الهلال والحزم مثالا. واختتم قائلاً ” لازالت الأمال في أرض الملعب. لاتيأسوا”. 