نائب رئيس اتحاد جدة يشكر الجماهير على لوحة والده 

 وجه عمر أحمد مسعود نائب رئيس نادي الاتحاد، الشكر لجماهير الفريق، بعد الإعلان عن لوحة جماهيرية "تيفو" ستكون متواجدة في المدرجات، خلال مباراة الفريق المقبلة أمام الشباب، تحمل عبارة "رحمك الله يا أبو عمر". وكان "أبو عمر" أو أحمد مسعود، الرئيس الذهبي لنادي الاتحاد، وافته المنية الشهر الماضي، وهو على رأس إدارة نادي الاتحاد، وبعد وفاته تم تعيين نجله نائبًا لرئيس النادي الحالي حاتم باعشن. وكتب عمر مسعود على حسابه بموقع تويتر: "جماهير الاتحاد.. مشاعركم النبيلة تجاه والدي يرحمه الله، وحرصكم على تكريمه، يعكس سبب حرصه على خدمة هذا النادي وجماهيره، وأنتم تستحقون الكثير". ويستضيف الاتحاد غدًا الخميس نظيره الشباب ضمن الجولة السادسة من دوري جميل الذي يتصدره الفريق الاتحادي بـ13 نقطة من 4 انتصارات وتعادل. 