هل يكون الهلال الضحية الثانية لمدرب شباب الأهلي دبي؟ 

 يواجه فريق الهلال نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، مساء اليوم الأحد، في ثاني جولات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا. ويبحث مدرب فريق شباب الأهلي دبي مهدي علي، عن انتصاره الثاني على طرف سعودي، حين يواجه الهلال اليوم بدوري أبطال آسيا. وتعد هذه أول مباراة لمهدي يلاقي خلالها الأندية السعودية، بعدما خاض 4 مواجهات ضد منتخبهم. وتلقى مهدي علي الهزيمة أثناء تدريبه المنتخب الإماراتي، خلال الفترة التي امتدت بين عامي 2012 و2017، بخسارتين أمام الأخضر، إلى جانب تعادل وحيد، فيما انتصر مرة واحدة تعود إلى كأس الخليج 2014.   