الزمالك يفتح تحقيقا مع مدربه إيناسيو.. ويشكوه للفيفا 

 أعلن نادي الزمالك أنه سيبدأ تحقيقا مع المدرب البرتغالي أوجوستو إيناسيو بداعي خروج تجاوزات منه في الفترة الأخيرة وألقى باللوم عليه في اقتراب الخروج المبكر من البطولة العربية للأندية لكرة القدم في مصر. واشتعلت الحرب الكلامية بين إيناسيو ومرتضى منصور رئيس النادي خلال الأسبوع الجاري قبل أن يتعرض الزمالك لخسارة مفاجئة 1 - صفر أمام العهد اللبناني في الإسكندرية أمس الأربعاء ويصبح على أعتاب الخروج من دور المجموعات بالبطولة العربية. وقال منصور لموقع الزمالك على الإنترنت "هناك جلسة سيتم عقدها مع البرتغالي أوجوستو إيناسيو سيتم فيها التحقيق معه حول تجاوزاته الأخيرة"، وأضاف "أحمل إيناسيو مسؤولية الخروج من البطولة العربية وذلك لإصراره على إجراء تعديلات في التشكيل واللعب بلاعبين جدد"، مؤكدا على أن النادي جهز ملفا كاملا بالمستندات لإرساله للفيفا ضد إيناسيو. وأجرى الزمالك هذا الشهر تغييرات في الجهاز الفني لإيناسيو وخرج المدرب البرتغالي يؤكد أنه ليس مسؤولا عن رحيل بعض اللاعبين وألقى بالمسؤولية على إدارة النادي في عدم توفير بديل بعد انتقال النيجيري ستانلي أوهاوتشي ومصطفى فتحي لدوري جميل. ونفى إيناسيو تصريحات رئيس الزمالك بشأن رغبته في التخلص من محمود عبد الرازق (شيكابالا) وأكد أنه يعتمد عليه في معظم المباريات وأن منصور هو من يريد رحيله. وتوعد منصور مدربه البرتغالي "بحساب عسير" قبل مواجهة العهد.،وبعد الخسارة قال طارق يحيى مساعد إيناسيو إن الإدارة طلبت منه حضور المؤتمر الصحفي بدلا من المدرب، حيث ذكرت تقارير محلية أن الزمالك منع إيناسيو من الحديث للصحفيين أمس الأربعاء. 