الأخضر يتعادل سلبياً مع الصين في تصفيات آسيا 

 تعادل المنتخب السعودي الذي ضمن التأهل إلى كأس اسيا لكرة القدم مع مضيفتها الصين بدون أهداف ضمن التصفيات القارية اليوم الثلاثاء، وأنعش هذا التعادل آمال العراق في التأهل إلى جوار السعودية إلى النهائيات المقرر اقامتها في استراليا العام المقبل. وأصبح رصيد السعودية بعد هذا التعادل 13 نقطة من خمس مباريات في صدارة المجموعة الثالثة متقدمة بخمس نقاط على الصين صاحبة المركز الثاني، وبات حلم التأهل في يد العراق بطل اسيا 2007 إذا فاز في وقت لاحق اليوم على اندونيسيا ثم على الصين في مارس اذار المقبل. وكانت السعودية ضمنت التأهل إلى كأس اسيا بعدما فازت 2-1 على العراق يوم الجمعة الماضي وحققت انتصارها الرابع على التوالي، ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة إلى نهائيات كأس اسيا. 