البحرين تواجه الكويت و السعودية تواجه قطر في افتتاح منافسات القـدم بألعاب الخليج 

 أُجريت اليوم الأربعـاء قرعة كرة القدم لدورة الألعاب الخليجية الثانية والتي تستضيفها السعودية من ١٦ وحتى ٢٦ من شهر أكتوبر ٢٠١٥م .  حيث تم إجراء مراسم القرعة بمقر اللجنة التنظيمية في الاتحاد البحريني لكرة القدم في مدينة المنامة بمملكة البحرين بحضـور أمين عام اللجنة التنظيمية ميرزا أحمد علي ورئيس لجنة السكرتارية للدورة خالد الثنيان وممثل المنتخب البحريني عابد الأنصـاري وممثل منتخب قطر فضـالة الفضـالة. ويُشارك في البطولة أربعة منتخبات وهي السعودية وقطر والبحرين والكويت فيما سيغيب كل من منتخب عمان والإمارات لارتباطهما السابق بتصفيات غرب آسيا. وأسفرت القرعة عن مواجهة الكويت والبحرين في اللقاء الافتتاحي في المباراة الأولى يوم الاثنين التاسع عشر من أكتوبر وسيلاقي المنتخب السعودي نظيره القطري في اللقاء الثاني من اليوم نفسه وتُقام جميع منافسات كرة القدم على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام على أن يبدأ اللقاء الأول عند الساعة ٤:٢٠عصرًا و اللقاء الثاني في الساعة ٧ مساءً.  وستُقام المباريات بتواريخ ١٩، ٢٢ على أن يكون يوم ٢٦ من شهر أكتوبر هو الختامي. وتمتد منافسات كرة القدم لدورة الألعاب الخليجية لـ ٨ أيام ابتداءً من يوم الاثنين ١٩ / ١٠/٢٠١٥م وحتى يوم الاثنين ٢٦ / ١٠/ ٢٠١٥م وسيتخللها ٥ أيام راحة لجميع المنتخبات وستُقام المباريات على النحو التالي: الاثنين ١٩ /١٠الكويت والبحرين ثم السعودية وقطر، وسيكون يوم الثلاثاء والأربعاء راحة وتعود المنافسة يوم الخميس ٢٢ /١٠بلقاء قطر والكويت ثم السعودية والبحرين وسيكون يوم الجمعة والسبت والأحد راحة وتختتم المنافسات يوم الاثنين بتاريخ ٢٦ /١٠بلقاء البحرين وقطر وأخيرًا الكويت والسعودية.وسيكون نظام البطولة تجميع نقاط على أن يتوج البطل صاحب النقاط الأكثر. 