مالك معاذ: العابد أبكانا فرحا (فيديو) 

 لقي حديث مالك معاذ مهاجم المنتخب السعودي سابقًا عن نواف العابد لاعب وسط المنتخب السعودي، ردود فعل واسعة عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وقال معاذ عبر حسابه الشخصي في "سناب شات": "نواف العابد لاعب كبير ما شاء الله عليه، لديه ثقة كبيرة في نفسه، ينزل الملعب يراوغ، يسدد، يمرر، ويسجل". وأضاف: "الجميع شاهد ما يقدمه العابد وبعد المباراة مع اليابان والتأهل إلى كأس العالم أبكانا جميعًا فرحًا بهذا الإنجاز". من جانبه، أعرب العابد لـ"الرياضية" عن سعادته بما ذكره عنه مالك معاذ، مبينًا أن كلامه يفتخر به كونه صادرًا من لاعب دولي خبير، قدم الكثير للكرة السعودية. 