الهلال يعاود تدريباته بعد رباعية الشعلة والجهاز الفني يطمئن على سلامة الدوسري بعد الحادث 

 عاود لاعبو فريق "الهلال" الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد أن كسبوا نظيرهم "الشعلة" بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، وأدى المشاركون بصفة أساسية مراناً استرجاعياً، فيما خاض البقية مناوره مع فريق شباب "الهلال" شهدت مشاركة "يحيى المسلم" بعد أن أنهى برنامجه اللياقي . كما واصل الثنائي "ياسر القحطاني" و "فهد الشمري" برنامجيهما التأهيليين"، فيما أجرى المحترف الإكوادوري "سيقاندو كاستيلو" مراناً لياقياً برفقة اللاعب "عبدالعزيز الدوسري"، بينما أدى الثنائي "سالم الدوسري" و "عبدالله الحافظ" تدريباً استرجاعياً بواسطة الدراجة في النادي الصحي بمقر إقامة الفريق، حيث أكد الجهاز الطبي سلامة "الدوسري" بعد أن خضع لجلسة علاجية في العياة الطبية عقب تعرضه لحادث مروري مساء يوم أمس . ومن المنتظر أن ينضم لتدريبات الفريق إبتداءً من مران مساء يوم بعد غد الثلاثاء، في حين سيتحدد أمر مشاركة "الحافظ" في تدريبات الفريق الجماعية قبيل مران مساء الثلاثاء. من جانبه، أدى اللاعب "فهد الجهني" تدريباً لياقياً بعد عدم توصله لاتفاق مع نادي "النهضة"، وسيواصل "الجهني" تدريباته مع الفريق الأول خلال الأيام المقبلة لحين تحديد وجهته القادمة. هذا ومنح الجهاز الفني لاعبو الفريق راحة يوم غد الاثنين، على أن يعاودوا التدريبات في تمام الساعة السابعة من مساء يوم بعد غد الثلاثاء. 