مصادر اتحادية: مطالب باجندوح واضحة ويهمنا بقاؤه 

 كشفت مصادر اتحادية موثوقة ل"الرياض" ان اللاعب جمال باجندوح سيدخل الفترة الحرة في منتصف شهر مارس المقبل وان الانباء التي تحدثت عن رغبة اللاعب في الرحيل من نادي الاتحاد ووجود مشاكل بينه وبين الادارة غير صحيحة إطلاقاً وان هناك رغبة متبادلة بين الطرفين لبقاء اللاعب اتحاديا لفترة مقبلة بعقد مناسب مالياً وزمنياً للاعب او لنادي الاتحاد. وعلمت "الرياض" ان مطالب باجندوح للبقاء اتحادياً على طاولة الادارة التي تسعى للتوصل لحل مرض لكافة الاطراف بما يتناسب مع قيمة اللاعب وعطائه حيث يظل أحد ابرز اللاعبين حسب رؤية وتصنيف مدرب الفريق بيتوركا للاعبين وعطاءاتهم داخل الملعب. من جهة أخرى علمت "الرياض" ان مدرب الفريق الاتحادي بيتوركا يبحث عن عودة المدافع اسامة المولد للملاعب بشكل تدريجي تفادياً لمعاودة الاصابة له مرة أخرى حيث ان أي أحمال اضافية وتدريبات شاقة قد ترهق اللاعب وتؤثر على موضع الاصابة مما يؤخر عودته خاصة وانه مبتعد عن الملاعب لفترة طويلة ويحتاج مجهوداً كبيراً للعودة كما ان الجهاز الطبي ومدرب اللياقة فضلا عدم الاستعجال تفادياً لأي إرهاق قد يحدث لعضلات اللاعب. ورفضت مصادر اتحادية الانباء التي ذكرت بان بيتوركا لا يرغب في بقاء اسامة المولد مع الفريق وانه حريص على منحه الفرصة الكافية لاثبات وجوده قبل اتخاذ اي قرار بشأن بقائه او رحيله. من جهة اخرى، أثار تسريب محضر للجنة الثلاثية المشكلة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بشأن ديون نادي الاتحاد والخاصة بالقرض البنكي وتوصية اللجنة بصرف مستحقات بيتوركا من قيمة القرض حفيظة عدد من الشخصيات الاتحادية واعضاء من مجالس ادارات سابقة خاصة بعد تصريح سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الذي حمل ادارات اتحادية سابقة مسؤولية الديون التي يعاني منها نادي الاتحاد واستبعد الادارة الحالية في الوقت الذي تطرق المحضر المسرب الى مستحقات المدرب الروماني بيتوركا وهو العقد الذي تم توقيعه في عهد الادارة الحالية. وكشفت مصادر مقربة من البيت الاتحادي ان الادارة الاتحادية ستقوم بايضاح كافة التفاصيل المتعلقة بالقرض والمبالغ التي تم سدادها في قوائم مالية الحاقية ولن يتم مناقشتها في الجمعية العمومية المقبلة وسيتم الكشف بتقرير مفصل عن المبالغ التي تم صرفها في القرض والآلية المتبعة في هذا الشأن. 