الوصل يضم الكاميروني ايمانا حتى نهاية الموسم 

 أعلن نادي الوصل الإماراتي لكرة القدم ضم الكاميروني اكيلي ايمانا لاعب وسط مواطنه الأهلي حتى نهاية الموسم دون الإعلان عن القيمة المالية للصفقة، وسيحل ايمانا في صفوف الوصل بديلا للأرجنتيني ماريانو دوندا الذي تعرض لإصابة ستبعده عن الملاعب حتى نهاية الموسم. وكان الأهلي، الذي ضم ايمانا الصيف الماضي من الهلال السعودي لمدة سنتين، قد استغنى عن خدمات اللاعب الكاميروني في 8 كانون الثاني/يناير الحالي بعد التعاقد مع البرتغالي ريكاردو كواريسما. بدأ ايمانا (مواليد 1982) مسيرته مع بابمبي دوالا الكاميروني (1997-1999)، ثم لعب لفالنسيا الاسباني (1999-2000) وتولوز الفرنسي (2000-2001) قبل أن يعود للدوري الاسباني مع ريال بيتيس حتى عام 2011. 