زيدان يقترب من تدريب منتخب فرنسا 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن اقتراب المدرب الفرنسي، زين الدين زيدان من تولي مهمة تدريب منتخب بلاده عقب وداع كأس الأمم الأوروبية. وبات زيدان وفقًا لبرنامج "الشيرنجيتو" الإسباني، قريبًا للغاية من تولي تدريب منتخب فرنسا، خلفًا للمدرب الحالي ديديه ديشامب بعد الخروج على يد سويسرا. وفجر منتخب سويسرا مفاجأة مدوية بإقصاء نظيره الفرنسي، من دور الـ16 لكأس الأمم الأوروبية، بعدما تغلب عليه بركلات الترجيح عقب نهاية الوقتين الأصلي والإضافي بنتيجة (3-3). وكان زين الدين زيدان قد رحل عن تدريب نادي ريال مدريد الإسباني، رغم تبقي موسم كامل في عقده مع الفريق. 