بالفيديو .. أرسنال يلحق بيونايتد الخسارة الأولى مع سولشاير 

 أفسد أرسنال احتفالات ضيفه مانشستر يونايتد بتأهله لدور الثمانية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بعدما ألحق به الخسارة السادسة في مسيرته ببطولة الدوري الإنجليزي هذا الموسم، عقب تغلبه عليه 2-0 اليوم الأحد في قمة مباريات المرحلة الثلاثين للمسابقة. وارتفع رصيد أرسنال، الذي عاد لطريق الانتصارات في البطولة عقب تعادله مع توتنهام هوتسبير في المرحلة الماضية، إلى 60 نقطة، ليرتقي إلى المركز الرابع في ترتيب البطولة، المؤهل لبطولة دوري الأبطال في الموسم القادم. في المقابل، توقف رصيد مانشستر يونايتد، الذي تلقى خسارته الأولى في البطولة تحت قيادة مدربه النرويجي المؤقت أولي جونار سولسكيار، عند 58 نقطة ليتراجع إلى المركز الخامس. وافتتح السويسري جرانيت تشاكا التسجيل لأرسنال في الدقيقة 12، عبر قذيفة مدوية من خارج منطقة الجزاء، فيما تكفل الجابوني الدولي بيير إيميريك أوباميانج بتسجيل الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 69 من ركلة جزاء، ليؤمن تحقيق الفريق اللندني فوزه الأول على يونايتد في المسابقة منذ السابع من آيار/مايو عام .2017 وتعد هذه هي الخسارة الأولى لمانشستر يونايتد، المنتشي بتأهله المثير لدور الثمانية لدوري الأبطال على حساب باريس سان جيرمان الفرنسي الأسبوع الماضي، منذ خسارته 1 / 3 أمام مضيفه ليفربول في 16 ديسمبر الماضي، وهي الهزيمة التي أطاحت بالمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو من منصبه، ليتولى سولسكيار المسؤولية خلفا له. أرسنال ( 2 - 0 ) مانشستر يونايتد الدوري الإنجليزي 2019 