عبدالله فودة “العمدة” : رمز الأهلي دعم الهلال في انتقالي إليه‎ 

 كشف اللاعب الدولي السابق عبدالله فودة الشهير بالعمدة قصة انتقاله إلى الهلال مبينا بأن الرمز الأهلاوي ورمز الرياضة السعودية الأمير عبدالله الفيصل دعم الهلال بانتقاله إليه . وأكد العمدة على أن الأمير عبدالله الفيصل تكفل بانتقاله من نادي أحد إلى نادي الهلال بعد رغبة الفودة التي أخبر بها الرمز الأهلاوي وذلك بالالتحاق بمعهد التربية الرياضية بالرياض في العام 1395هـ حيث كان انتقاله إلى الهلال مرهون بسنوات دراسته. وأختتم الفودة حديثه موضحا بأنه ترك الهلال وعاد بعد تخرجه من المعهد إلى مسقط رأسه المدينة المنورة قبل أن يعتزل اللعب و يتحول إلى ميدان التدريب حيث أشرف على فريق أحد ونجح معه كمدرب بالصعود مرتين إلى مصاف أندية الممتاز إلا أنه بعد ذلك فضل التوقف والابتعاد عن سلك التدريب وتفرغ لعمله الوظيفي في الرئاسة العامة لرعاية الشباب حتى التقاعد منها عام 2014. 