مونديال الأندية .. إبداع الجريدي يقوده إلى جائزة "الأفضل" أمام جوادالاخارا 

 اختارت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العالم للأندية 2018، المقامة في دولة الإمارات العربية المتحدة، رامي الجريدي، حارس مرمى الترجي التونسي، كأفضل لاعب في مباراة جوادالاخارا المكسيكي. وانتصر الترجي التونسي على جوادالاخار المكسيكي، بضربات الجزاء بنتيجة (6-5)، بعد انتهاء الوقت الأصلي بهدف لمثله، ليحسم المركز الخامس، في مسابقة كأس العالم للأندية. ويأتي اختيار الجريدي، كأفضل لاعب في المباراة، بعد تألقه الكبير أمام جوادالاخار، حيث تصدى للعديد من الفرص الخطيرة، بالإضافة إلى إبداعه في ركلات الترجيح، الأمر الذي سمح في النهاية بانتصار فريه. جدير بالذكر أن نسخة 2018، تُعد الأفضل في تاريخ الترجي، في البطوة، حيث حل سادسًا، في النسخة السابقة التي شارك فيها، في عام 2011. 