موناكو يُعلن إقالة مورينو مدرب إسبانيا السابق 

 قال موناكو المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم في بيان إنه أقال مدربه روبرت مورينو اليوم الأحد بعد سبعة أشهر في المنصب. وتولى مورينو مدرب منتخب إسبانيا السابق قيادة موناكو بدلا من ليوناردو جارديم في ديسمبر كانون الأول بينما كان الفريق في المركز السابع بالدوري. وسيترك مورينو موناكو وهو في المركز التاسع بفارق 28 نقطة خلف باريس سان جيرمان الذي توج بطلا بعد إنهاء الموسم قبل الأوان بسبب جائحة كوفيد-19. وقال أوليج بتروف المدير العام ونائب رئيس موناكو لموقع النادي على الإنترنت "مسارنا أصبح متعارضا مع المدرب لكني أود توجيه الشكر إلى روبرت مورينو على قبول التحدي. "بذل روبرت وجهازه الفني كل ما في وسعه لتحسين الفريق بحماس شديد. أتمنى له كل التوفيق في المستقبل".     