ميداليتان للسعودية في اليوم الأول من البطولة العربية للسباحة بتونس 

 حقق رئيس الاتحاد السعودي للسباحة المهندس أحمد القضماني الميدالية الذهبية في سباق 50م صدر بزمن 32.16 ثانية في البطولة العربية لسباحة الماسترز التي تقام في العاصمة التونسية تونس بمشاركة أكثر من 300 سباح من مختلف دول العالم . وحصل نائب رئيس الاتحاد الدكتور قاسم الزهير على المركز الثاني 50م صدر والميدالية الفضية بينما حقق عضو مجلس الادارة جاسم الغريب المركز الرابع في ذات السباق وحلّ السباح السعودي عيسى حجاب في المركز الرابع . وتستمر منافسات البطولة التي يحتضنها المسبح الأولمبي برادس حتى الرابع من مايو الجاري . 