سجن لاعب ارجنتيني 9 أشهر بسبب مخالفة مرورية 

 عوقب لاعب لاس بالماس الإسباني، الأرجنتيني سيرجيو أراوخو، اليوم الثلاثاء، بالسجن 9 أشهر، بعد أن رفض الخضوع لاختبار للكشف عن معدل الكحول في الدم تحت إشراف أحد كمائن الشرطة في 26 سبتمبر (أيلول) الماضي. وقضت المحكمة الجنائية لمدينة لاس بالماس بجزر الكناري الإسبانية على المهاجم الأرجنتيني أيضاً بالحرمان من القيادة لمدة عامين. وكان الادعاء العام في جزر الكناري اتهم اللاعب بارتكاب جريمة ضد قوات المرور، بعدما احتجزته الشرطة في الساعات الأولى من الصباح لإجراء اختبار معدل الكحول في الدم، وهو ما قوبل بالرفض من جانبه. وأكد محامو أراوخو بأنهم سيستأنفون ضد الحكم الذي يرونه مجحفاً. ونظرا لأن مدة العقوبة قصيرة وأن المخالفة الموجبة للعقوبة هي الأولى للاعب الأرجنتيني ، فإن العقوبة لن تدخل حيز التنفيذ. 