بالفيديو : ثلاثية ميسي تمنحه رقما قياسيا جديدا في عدد الأهداف بدوري الأبطال 

 سجل ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الاسباني رقما قياسيا جديدا في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم ورفع رصيده الى 74 هدفا بعدما أحرز ثلاثة أهداف ليقود فريقه للفوز 4-صفر على مضيفه ابويل نيقوسيا القبرصي في المجموعة السادسة يوم الثلاثاء. وتجاوز ميسي قائد الارجنتين الرقم القياسي السابق وقدره 71 هدفا والذي كان يتقاسمه مع راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه الالماني عندما ضاعف تفوق برشلونة الى 2-صفر قبل نهاية الشوط الأول أمام ابويل. وأضاف ميسي (27 عاما) هدفين آخرين في الدقيقتين 58 و87 ليعزز رقمه الجديد بعدما سجل ثلاثة أهداف يوم السبت الماضي ليحطم الرقم القياسي لهداف الدوري الاسباني على مر العصور. وقال ميسي في مقابلة تلفزيونية "أنا سعيد بتسجيل مثل هذا الرقم القياسي الجيد في مسابقة بمثل هذه الأهمية والجودة لكن أهم شيء هو النقاط الثلاث." وهذه المرة 31 التي يحرز فيها ميسي ثلاثة أهداف أو أكثر في مباراة واحدة لكنها المرة الخامسة التي يحقق فيها هذا الانجاز بدوري الأبطال. وكان ميسي رفع رصيده الى 253 هدفا في الدوري الاسباني عندما أحرز ثلاثة أهداف في المباراة التي فاز فيها برشلونة 5-1 على ضيفه اشبيلية ليحطم الرقم السابق لتيلمو زارا مهاجم اتليتيك بيلباو والذي يملك 251 هدفا منذ 1955. واحتاج ميسي الى 289 مباراة كي يسجل 253 هدفا في الدوري الاسباني بينما أحرز زارا 251 هدفا في 277 مباراة. وأحرز ميسي 74 هدفا في 91 مباراة بدوري الأبطال بينما احتاج راؤول الى 142 مباراة مع ريال مدريد وشالكه من أجل تسجيل 71 هدفا. ويملك البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد وأفضل لاعب في العالم 70 هدفا في 107 مباريات بدوري الأبطال. يتبع   