"العمري" يتحدث عن فوز غائب منذ شهر ونصف الشهر 

 أكد لاعب القادسية حسن العمري، أن الفوز على فريق التعاون جاء نتيجة مجهود جماعي للفريق، مشيرًا إلى أنه يهدف لتسجيل المزيد من الأهداف بعد إحراز 11 هدفًا حتى الآن. وحقق فريق القادسية فوزاً هاماً في مسيرته بالدوري على نظيره التعاون بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من المسابقة. وقال العمري في تصريحات بعد المباراة:" فوز اليوم نتيجة عمل من بداية الأسبوع ، منذ شهر ونصف الشهر لم نحقق الثلاث نقاط وتعاهدنا على تحقيقها". وأضاف:" وصلت إلى الهدف ١١ في الدوري وأطمح لتسجيل أكثر عدد من الأهداف". وبهذا الفوز رفع القادسية رصيده إلى النقطة 25 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السابع بالرصيد ذاته. 