الأهلي يحشد صفوفه أمام النصر في كلاسيكو "جميل" 

 يخوض فريق النصر السعودي اختباراً صعباً حينما يحل ضيفاً على الأهلي يوم السبت على ستاد الملك عبدالله بجدة في ختام الجولة السابعة من دوري "جميل" للمحترفين. ويسعى النصر الذي يملك 18 نقطة في المركز الثالث، إلى استعادة صدارته التي فقدها أمس لصالح الاتحاد بعد فوزه على الخليج 2-1. ويبحث الأهلي عن النقاط الثلاث ليقلص الفارق مع النصر الى ثلاث نقاط إذ يملك الفريق 12 نقطة في المركز السادس. ويحشد الأهلي صفوفه بقيادة السويسري غروس إذ أن الفريق حقق الفوز في ثلاث مباريات أمام هجر والخليج والشعلة وتعادل في ثلاث أمام نجران والهلال والشباب. ومن المتوقع أن يشارك في المباراة الثنائي المصري محمد عبد الشافي والإسباني داني كينتانا اللذان تعاقدت معهما الادارة قبل اسبوعين كبديلين للثنائي الكولومبي بالومينو والنيجيري اسحاق بروميس اللذان فشلا في تقديم مستوى مقنع للمدرب. وسيكون الاسباني كانيدا مدرب النصر في وضع صعب بعد تأكد غياب الظهيرين خالد الغامدي وحسين عبدالغني للإصابة، وهو ما جعله يجهز الثنائي شايع شراحيلي وابراهيم الزبيدي للدخول في التشكيلة الاساسية. 