جماهير بلغراد ترمي رئيسها بالبيض - صور 

 شهدت مباراة بارتيزان بلجراد أمام ضيفه ملاديست لوكاني بالدوري الصربي اعتداء من الجماهير أصحاب الأرض على مجلس إدارة النادي بسبب نتائج الفريق. جماهير بارتيزان قذفت رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة بالبيض أمام عدسات الكاميرات خلال المباراة التي انتهت بفوز بلجراد 4/0.  وتدخلت قوات الشرطة لإيقاف اعتداء الجماهير التي تعترض على ضياع لقب الدوري لصالح الغريم التقليدي النجم الأحمر.  يذكر أن النجم الأحمر حقق لقب الدوري قبل نهايته بأكثر من 4 جولات، حيث يبتعد بالصدارة عن بارتيزان بفارق 28 نقطة.      