هتان باهبري يحسم الجدل بشأن رحيله عن الهلال.. والانتقال إلى الاتحاد 

 تحدث لاعب فريق الهلال، هتان باهبري، عن الأنباء التي ترددت خلال الفترة الماضية، بشأن انتقاله إلى أحد أندية دوري المحترفين، خاصة الاتحاد، في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "باهبري"، في حوار إلى صحيفة "الرياض": "الاتحاد بالفعل كان بدايتي، ولكن أنباء العودة إليه في الوقت الحالي، هي مجرد اجتهادات صحفية.. أنا لست مهتماً بمثل هذه الأخبار وهي لا تؤثر علي". وعن ما يتردد حالياً عن إعارته إلى أحد أندية دوري المحترفين، أكد هتان باهبري: "لم أسمع شيئاً حتى الآن عن هذا الأمر". وتابع: "وجودي في الهلال يساعدني على رفع مستواي من خلال المنافسة القوية على المشاركة بصفة أساسية.. وبإذن الله نعد جماهيرنا بتحقيق البطولات هذا الموسم". 