قمتان من العيار الثقيل ترسم ملامح بطل الدوري الانجليزي 

 عندما تنطلق منافسات الجولة الحادية عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غداً السبت، يواجه أرسنال وتشيلسي اختباراً صعباً أمام قطبي مانشستر، إذ يحل الأول ضيفاً على مانشستر سيتي المتصدر، ويستضيف تشيلسي فريق مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني. ورغم أن الموسم لا يزال في جولة مبكرة، تشكل الجولة الحادية عشرة اختباراً صعباً يتطلع آرسنال وتشيلسي من خلالها لإثبات حضورهما داخل إطار الصراع على اللقب في الدوري الممتاز. ويتأخر كل من تشيلسي وآرسنال بفارق تسع نقاط خلف المتصدر مانشستر سيتي ، لكنهما يتطلعان إلى تقليص الفارق من خلال مباراتي الأحد. ويحتل مانشستر سيتي المركز الأول برصيد 28 نقطة، ويليه مانشستر يونايتد برصيد 23 نقطة وتوتنهام (22 نقطة) وتشيلسي وآرسنال برصيد 19 نقطة لكل منهما. ولكن تشيلسي عليه أن يستعيد توازنه سريعاً بعد الصدمة التي تلقاها في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي، عندما خسر أمام مضيفه روما الإيطالي 0-3 في مباراة شهدت اهتزاز شباك تشيلسي بالهدف الأول بعد 38 ثانية فقط من صافرة البداية. أما مانشستر يونايتد، فيتمتع بمعنويات هائلة بعد أن واصل حصد العلامة الكاملة في مجموعته بدوري الأبطال، بتحقيق الانتصار الرابع له على التوالي، إذ تغلب على بنفيكا البرتغالي 2-0. وسجل مانشستر سيتي، الذي يدربه المدير الفني بيب غوارديولا، 36 هدفاً في الدوري هذا الموسم ولم تهتز شباكه سوى ست مرات. كذلك حافظ مانشستر سيتي على سجله خالياً من الهزائم في 16 مباراة متتالية آخرها المباراة التي فاز فيها على نابولي الإيطالي الأربعاء الماضي، والتي حسم من خلالها تأهله إلى دور الستة عشر من دوري الأبطال. وينتظر أن تسلط الأضواء خلال مباراة الأحد على أليكسيس سانشيز، الذي كان في طريقه للرحيل عن آرسنال والانضمام إلى السيتي، لكن لم يتم إبرام الصفقة خلال سوق الانتقالات الصيفية. ويتطلع توتنهام إلى الاستفادة من نشوة الانتصار على ريال مدريد الإسباني 3-1 في دوري الأبطال، لتحقيق نتيجة كبيرة أمام كريستال بالاس صاحب المركز العشرين الأخير في الدوري الممتاز. وتفتتح منافسات المرحلة غداً السبت بلقاء ستوك سيتي مع ليستر سيتي، كما يلتقي ويستهام مع ضيف ليفربول، وسوانزي سيتي مع برايتون، وهيديرسفيلد مع ويست برومويتش ألبيون، وساوثامبتون مع بيرنلي، ونيوكاسل مع بورنموث، بينما يلتقي إيفرتون مع واتفورد في ختام الجولة الأحد. 