أحد يفسخ تعاقده مع نايف هزازي بالتراضي 

 أعلن سعود الحربي رئيس مجلس إدارة نادي أحد، عن فسخ تعاقد اللاعب نايف هزازي بالتراضي بين الطرفين في الفترة الحالية. وتحدث سعود الحربي لإذاعة UFM قائلًا: الكابتن نايف هزازي من اللاعبين المنتظمين في التمارين وهو لاعب منضبط، وفسخ العقد جاء بسبب الإصابة وتأكد غيابه لفترة طويلة. واضاف الحربي: لم يحدث من نايف هزازي أي تصرف خاطئ أو تقصير أثناء تواجده معنا في أحد. وتابع رئيس أحد: قدمنا مستوى جيدا أمام الباطن والاتفاق ولكن لم يحالفنا التوفيق .. جددنا الثقة في المدرب لجولتين قبل فترة التوقف القادمة. وقال الحربي: مدربنا جيد ولم ألاحظ عليه أي شيء وتقرير محمد خوجة سيحدد مصيره في فترة التوقف القادمة. واختتم الحربي حديثه قائلًا: أحد من الأندية التي تؤيد توقف الدوري أثناء أمم آسيا وفترة التوقف قد تُساهم في عودتنا بشكل قوي. 