لاعب يمسح قدمه في ساق الحكم ويحرز هدفًا عالميًا - فيديو 

 كان بريتو لاعب فريق أكسانثي هو نجم الأسبوع في الجولة السابعة من الدوري اليوناني عندما خطف أنظار الجميع بواقعة طريفة حدثت خلال مباراة فريقه أمام أيك أثينا. القصة بدأت عندما حصل أكسانثي على ضربة حرة مباشرة، وعندما قام الحكم برش الرذاذ المتلاشي حول الكرة، وضع دون أن يقصد بعض الرذاذ على قدم بريتو الذي كان يستعد لتسديد الضربة المباشرة، فما كان من للاعب إلا أن قام بمسح قدمه في ساق الحكم الذي لم يتردد في إشهار البطاقة الصفراء في وجه اللاعب معتبرًا أن ما قام به سوء سلوك. وعلى الرغم من توتر بريتو بسبب الإنذار الذي حصل عليه، إلا أنه سجل هدفًا عالميًا بتسديد كرة متقنة سكنت الزاوية العليا اليمنى لحارس مرمى أيك أثينا، ليفوز أكسانثي بالمباراة بنتيجة 1-صفر. 