عبدالرحمن بن مساعد يحظر حساباً إسرائيلياً من قائمة متابعيه على "تويتر" (صورة) 

 حظر الأمير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس السابق لنادي الهلال، حساباً تابعاً لدولة إسرائيل من قائمة متابعي حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، مؤكداً أنه لا يشرفه أن يتابعه كيان غاصب محتل. وقال بن مساعد في تغريدة له على "تويتر": "لا يشرفني متابعة كيان غاصب محتل يمارس شتى صنوف الإجرام ضد الفلسطينيين والعرب، لذا وجب الحظر". وعبر عن أمنيته بتحرير المسجد الأقصى المبارك قائلاً: "لا أملك إلا الدعاء لتحريره ولا يكلف الله نفسًا إلا وسعها وهذا ما بوسعي أن أسجل موقفاً، تابعوني فحظرتهم، لا تحقرن من المعروف شيئاً".  