جستنية لـ”محمد نور”: يا خوفي! 

 أبدى الناقد الرياضي الاتحادي، عدنان جستنية، دهشته من عدم إقامة مباراة حفل اعتزال أسطورة الاتحاد محمد نور، حتى الآن، وذلك رغم مرور 3 أشهر على إعلان اللاعب قراره باعتزال كرة القدم، معرباً عن تخوفه من صدور قرار من محكمة “الكاس”، بشأن قضية المنشطات، وذلك قبل إقامة حفل اعتزال اللاعب. وقال جستنية، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “مرت أكثر من ثلاثة أشهر، ولم يقام حفل اعتزال اللاعب محمد نور، يا خوفي يصدر قرار محكمة الكاس مخالف لتوقعاتنا، فتضيع الوعود ويروح فيها نور”. جدير بالذكر، أن منصور البلوي، رئيس الاتحاد السابق، عضو شرفه الحالي، كان قد أعلن تكفله بتكاليف إحضار فريق عالمي، في مباراة اعتزال محمد نور، ويُنتظر إقامة هذه المباراة، مع بداية العام المقبل. 