بالفيديو .. تدخّل عنيف على لاعب الشباب الاردني يصيبه بشدة 

 قام لاعب الجزيرة الأردني علي ذيابات -خلال مباراة فريقه وفريق شباب الأردني في كأس الأردن المناصير- بتدخل عنيف ضد لاعب الفريق المنافس يوسف النبر، ما تسبب له في إصابات بالغة في الوجه. فخلال لقاء الفريقين وأثناء تداخل بين ذيابات والنبر، ضرب الأول الأخير بكعب قدميه في اشتراك انتقامي لا علاقة له بكرة القدم، ما تسبب في سقوط اللاعب على الأرض صارخًا من الألم. كانت المباراة التي أقيمت على استاد الأمير محمد، قد انتهت بفوز شباب الأردن بهدف وحيد أحرزه اللاعب المصاب يوسف النبر من ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. 