سلمان بن إبراهيم يعلن دخوله سباق رئاسة الاتحاد الآسيوي 

 أكد الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني لكرة القدم لـ"فرانس برس" اليوم الأحد انه قرر الترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي في الانتخابات المقبلة.  وكانت مصادر موثوقة كشفت لفرانس برس رغبة الشيخ سلمان في الترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي منذ أشهر وتحديدا في السادس من أكتوبر 2011، كما انه المح إلى نيته بذلك أكثر من مرة لاحقا.  وقال سلمان بن إبراهيم "قررت الترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم". وأضاف "لم يفتح باب الترشيح بعد بانتظار اجتماع المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي، لكنني أعلن قراري بخوض الانتخابات".  وكانت اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي اعتبرت في اجتماعها في 29 يوليو الماضي في كوالالمبور برئاسة الصيني جانغ جيلونغ "انه ليس بالإمكان انتخاب رئيس جديد للاتحاد القاري خلفا للقطري محمد بن همام قبل 30 مايو 2012". واستندت اللجنة التنفيذية إلى اللجنة القانونية في الاتحاد القاري التي رأت بأن عقد اجتماع الجمعية العمومية غير العادي من اجل انتخاب الرئيس يمكن أن يتم عقده في حالة شغور منصب الرئيس لمدة أكثر من عام واحد، وبالتالي فان هذا الأمر يعني عدم عقد اجتماع الجمعية العمومية قبل تاريخ 30 مايو 2012. 