ضربة موجعة لـ"الهلال" في صفقة بيريرا 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن تلقي إدارة نادي الهلال ضربة موجعة في صفقة التعاقد مع صانع ألعاب ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي، البرازيلي ماتيوس بيريرا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "صن" البريطانية إن نادي ويستهام يونايتد اقترب بقوة من التعاقد مع ماتيوس بيريرا، لتدعيم الفريق بداية من الموسم المقبل. وأضافت المصادر أن ويستهام بات الأقرب لضم اللاعب بعد عرض الهلال الضعيف ماديًا بالمقارنة بما يرغب ويست بروميتش في الحصول عليه. وكانت بعض التقارير قد أشارت لتقديم نادي الهلال عرضًا قيمته 15 مليون يورو مع إمكانية رفعه إلى 17 مليونًا، فيما يرغب النادي الإنجليزي في الحصول على 25 مليون يورو. 