"الجحلان" يتغنى بـ"الدوسري": كتب المجد من جميع أطرافه 

 أشاد الإعلامي الرياضي عبدالمحسن الجحلان، اليوم الأربعاء، بلاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سالم الدوسري، بعدما نشر مقطع فيديو يضم مجموعة من أهدافه. وقال "الجحلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مهاجم الهلال الدولي سالم الدوسري اللاعب السعودي الوحيد تاريخياً الذي سجل في كأس العالم للمنتخبات". وتابع: "وسجل في كأس العالم للأندية وكأس العالم للشباب وكأس أمم آسيا للمنتخبات ودوري أبطال آسيا.. سالم كتب المجد من جميع أطرافه".    مهاجم الهلال الدولي سالم الدوسري اللاعب السعودي الوحيد تاريخياً الذي سجل في كأس العالم للمنتخبات وكأس العالم للأنديه وكأس العالم للشباب وكأس أمم آسيادلمنتخبات ودوري أبطال آسيا ..(سالم كتب المجد من جميع أطرافه ) pic.twitter.com/k9OmjfdnTV
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) July 1, 2020  