محاولات أرجنتينية لإقناع التشيلي رييس بالتوقيع للأهلي 

 يبذل الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم الجديد جهود كبيرة من أجل إقناع اللاعب التشيلي لورينزو رييس للانتقال لصفوف فريقه مع بداية الموسم المقبل. ويتخوف رييس من خوض التجربة الاحترافية التي يرى بأنها قد تبعده عن الانضمام لصفوف منتخب بلاده خلال المرحلة القادمة حيث يفضل اللاعب البقاء في ناديه أو الانتقال لأحد الدوريات القريبة ومنها الدوري المكسيكي. حيث دخلت أندية مكسيكية على خط مفاوضات النادي الأهلي التي يقودها الأرجنتيني بابلو غويدي مدرب الفريق منذ عدة أيام مع التشيلي لورينزو رييس لاعب نادي يونفر سيداد مما يهدد إتمام تحركات النادي ومدربه للظفر بخدمات اللاعب. من جهة أخرى كشفت مصادر لـ(الشرق الأوسط) أن إدارة النادي الأهلي استطاعت التخلص من اللاعب اليوناني أيوانيس فيتفا والوصول معه لحل ودي لفك الارتباط بينهم حيث يتبقى من عقده الاحترافي مع النادي موسم كامل.  وأشارت تقارير يونانية أن نادي أولمبياكوس اليوناني نجح في الحصول على توقيع لاعب الأهلي فيتفا والانتقال إلى صفوفه لمدة ثلاثة مواسم كاشفة بأن اللاعب سيتقاضى مبلغ (500 ألف يورو) للموسم الواحد مع ناديه الجديد. من جهة ثانية أثارت الاستقالة المفاجئة التي أعلنها أحمد بامعوضة مدير الاحتراف بالنادي الأهلي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) التساؤلات حول تقديمها بهذه الصورة دون الإعلان الرسمي من قبل إدارة النادي عنها حتى الآن،والتي قد تخفي خلفها العديد من الأسباب الغير واضحة في الوقت الحالي وفسرها البعض بأنها انسحاب من المشهد رغبة في ترك المجال للإدارة الأهلاوية المكلفة باختيار أحد الأسماء أو رغبة من القانوني أحمد بامعوضة نفسه في التفرغ لعمله الأساسي في مجال المحاماة. 