خليفة الدوسري يعلق على خسارة الأخضر أمام البرازيل في أولمبياد طوكيو 

 تحدث لاعب المنتخب الوطني الأولمبي خليفة الدوسري، عن خسارة الأخضر أمام البرازيل بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". وقال "الدوسري"، في تصريحات للمؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة: "دورة الألعاب الأولمبية عالية القوة والتنافسية، ورتم اللعب فيها سريع.. كنا نستحق الفوز في بعض المباريات ولكن القادم أفضل إن شاء الله. وودع المنتخب الوطني الأولمبي دورة الألعاب الأولمبية بلا أي نقاط، بعد الخسارة أمام ساحل العاج (2-1) وعلى يد ألمانيا بنتيجة (3-2) وأخيراً أمام البرازيل، اليوم الأربعاء بنتيجة (3-1). 