عبدالرحمن يتوقف عن نشر فوائده ويعلن طرحها في كتاب 

 فاجأ الأمير عبدالرحمن بن مساعد، الرئيس السابق لنادي الهلال، متابعيه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بتغريدة قال فيها إنه يعتزم طرح ما تبقى من الـ100 فائدة أو أكثر من خلاصة تجربة سبع سنوات كرئيس لنادي الهلال مع ما غرّد به على حسابه بـ"تويتر" في كتاب صغير يصدر قريبا. تأتي هذه التغريدة المفاجئة من جانب بن مساعد لتضع مزيدا من الشك حول ما إذا كان الأمير سيواصل نشر فوائده عبر حسابه بـ"تويتر" أم لا، حيث كان الأمير قد اعتاد نشر فوائده تباعا وبشكل يومي عبر حسابه، غير أنه غرّد صباح الأحد (15 مارس)، قائلا إنه يعاني سُعالا مؤلما نتيجة التهاب في الرئة، طالبا دعوات متابعيه، قبل أن يعود في المساء ليعلن طرح الفوائد في كتاب وصفه بأنه صغير. يذكر أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد كان قد نشر بالفعل 50 فائدة من فوائده المائة، أي أنه نشر نصف الفوائد التي خلُص إليها كرئيس للهلال. 