وكيل ويلا يؤكد رحيله عن النصر 

 اعترف “ألبرتو مونتانو” وكيل أعمال المهاجم الإكوادوري “أرماندو ويلا” ان اللاعب سوف يرحل عن الفريق النصراوي عقب نهاية الموسم الحالي. ولا ينوي النصر تمديد اعارة اللاعب الاكوادوري مع رغبة المدرب خورخي داسيلفا في البحث عن لاعب بديل . و قال مونتانو ” ويلا لن يبقى مع النصر ولديه عرضين من أوروبا و ثلاثة عروض من الاكوادور “. و أضاف وكيل اللاعب” مازال متبقى عامين في عقد ويلا مع فريقه في الاكوادور وبنهاية الأسبوع المقبل سوف يحدد اللاعب مصيره من خلال مناقشة أفضل العروض المقدمة “. يذكر ان أرماندو ويلا من مواليد 1985 ولعب في ( دوري جميل ) الموسم المنقضي 8 مباريات وسجل 4 أهداف و صنع هدفين . 