بيروفية: الهلال على الطريق الصحيح 

 أبرزت صحيفة "libero" البيروفية وصول نادي الهلال إلى نهائي دوري أبطال آسيا رغم هزيمته بالأمس أمام السد القطري بنتيجة 4 ـ 2، بعد أن كان فاز ذهابا 4 ـ 1. وتحت عنوان "أندريه كاريلو يلعب نهائي دوري أبطال آسيا مع الهلال"، قالت الصحيفة: "تعرض الهلال السعودي لصدمات كثيرة أمام السد ، لكنه كسب الحرب أخيرًا من أجل المنافسة على لقب دوري أبطال آسيا". وأضافت: "كان وصول أندريه كاريلو إلى الدوري السعودي بهدف واضح وهو الفوز بالألقاب. لم تتحول الأمور في الموسم الماضي بأفضل طريقة في هذا الصدد ، لكن المسار الحالي يتبع المسار الصحيح نحو المجد ، وهذه المرة يتخذ خطوة مهمة على المستوى الدولي. الهلال تأهل لنهائي دوري أبطال آسيا". وأوضحت: "بدأت المباراة بشكل إيجابي بالنسبة للهلال حيث سجل الهدف الأول عن طريق سالم الدوسري، كان كل شيء سعيدًا لاسيما مع نتيجة مباراة الذهاب 4 ـ 1 لصالح الهلال. ومع ذلك حصلت الأمور معقدة للغاية. سجل أكرم عفيف (17 ') وتاي هي نام (19') وحسن الهيدوس (20 ') كان يبتقى على العودة هدف واحد فقط. رغم أن الهدوء جاء بعد بضع دقائق. حيث سجل بافتيمبي جوميز الهدف الثاني للهلال في الدقيقة 25". وأنهت بقولها: "الجزء الثاني من المباراة لم يكن هناك الكثير من الإثارة لكن في الدقيقة 93 جاء هدف من السد عن طريق بوعلام خوخي، فوز 4 ـ 2 لم يكن كافيا من أخل التأهل. هكذا قالوا وداعا في الدور نصف النهائي".  