بالصور... الهلال يبدأ التحضير للتعاون ..ونيفيز يعود للجري 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأحد تدريباتهم على الملعب الرديف بالنادي، استعدادًا لملاقاة ضيفهم "التعاون"، عند الساعة الـ07:35 من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، في لقاء مؤجل من الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتملت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، حيث ركّز مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" في الجزء الأول من المران على تطبيق تدريبات الاستحواذ على الكرة وكيفية إنهاء الهجمة بالشكل المطلوب، اختتمها بتطبيقات تكتيكية شهدت مشاركة الثنائي (ياسر الشهراني وعبدالعزيز الدوسري)، في الوقت نفسه بدأ المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، في حين مكث اللاعب "سلمان الفرج" في عيادة النادي الطبية والنادي الصحي، فيما اقتصر مران الخماسي (كواك تاي هي، عبدالله الزوري، سعود كريري، سالم الدوسري ونواف العابد) على المشاركة في الجزء الأول من التدريبات الجماعية. هذا وتناول اللاعبون وجبتي الإفطار والغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز، بمقر النادي. يذكر أنّ الفريق سيختتم تحضيراته لمواجهة التعاون بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الاثنين. إلى ذلك، يعقد المدير الفني "ريجيكامف" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ04:30 من عصر الغد، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم لمباراة "التعاون".       