السويلم يثني على الجماهير النصراوية .. ويؤكد " القادم مشرق للعالمي " 

 أشاد لاعب الأهلي والمنتخب السعودي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر السابق ، محمد السويلم بالجماهير النصراوية الكبيرة التي دعمت وساندت فريقها الكروي أمام بونيودكور الأوزبكي في الجولة الإفتتاحية لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، مؤكدا في الوقت نفسه على أن التعادل الإيجابي بثلاثة أهداف لمثلها ليس طموح المحبين ولكنه أفضل لقادم مشرق للعالمي . وكان النصر قد عاد من بعيد أمام ضيفه بونيودكور على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بعد تأخره بثلاثة أهداف ليتعادل في الجزء الأخير من المباراة بشكل مثير للإعجاب بفضل هدفي يحيى الشهري والقائد حسين عبدالغني ، وكان في طريقه لتحقيق الفوز لولا تألق حارس الأوزبك ، ليحصد نقطة أولى في مشوراه بدور المجموعات ويكون مطالبا بتحقيق الفوز وليس سواه في الجولة الثانية عندما يرحل لملاقاة بونيودكور في طشقند للمنافسة في المجموعة . وقال محمد السويلم عبر حسابها الشخصي على موقع التدوينات القصيرة ( الشهير ) تعليقا على تعادل النصر المثير ضد بونيودكور الأوزبكي : " دعم الجماهير صنع إرادة اللاعبين التي كان عنوانها حسين عبدالغني في لقائه الأول آسيوياً، التعادل ليس طموح المحبين لكنة أفضل لقادم مشرق للنصر " . 