المهنا..ما قام به حكم مباراة الهلال وحطين قانوني ، ونسعى للأفضل 

 أكد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، على أن ما قام به حكم مباراة الهلال وحطين في كأس ولي العهد قانوني ويحق له تغيير قراره في حالة عدم إستئناف اللعب أو إنتهاء المباراة . وقال المهنا في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " هذا التكريم ليس بغريب على أحمد عيد والاتحاد السعودي لكرة القدم للجنة التحكيم ، وما فعله الحكام الثلاثة الدوليين في كأس أمم آسيا 2015 انجاز كبير " . وأضاف : " تحكيم النهائي الآسيوي لا يشترط الأفضل تحكيمياً لكن الإسم والخبرة تحدث فرقاً ، وسعيدين بالرضا التام عن حكامنا من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم " . وعما حدث من حكم مباراة الهلال وحطين ، أشار : " ما قام به حكم مباراة الهلال وحطين قانوني ويحق له تغيير قراره في حالة عدم إستئناف اللعب أو إنتهاء المباراة ، ونضع الحكام أصحاب الخبرة الأقل في المباريات الممكنة لدعمهم" . وإختتم المهنا تصريحاته ، قائلاً : " نحتاج الى مديراً لدائرة التحكيم يستفيد منه الحكم ولجنة التحكيم ، وقد قابلنا في دبي مدير التحكيم في الاتحاد الدولي لكرة القدم ونصحنا بأشخاص لكن ليسوا متفرغين ، ووجدنا حكماً أمريكياً سيكون هو المدير لدائرة التحكيم وسيصل قريباً لاجتماعه مع أحمد عيد ، ونسعى للأفضل " . 