العراق يهزم الكويت لأول مرة منذ 25 عاماً (فيديو) 

 فاز منتخب العراق على نظيره الكويتي حامل اللقب 1-صفر ليحقق فوزه الأول على صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بلقب كأس الخليج لكرة القدم منذ نحو 25 عاما اليوم الأربعاء. وسجل حمادي أحمد هدف العراق والمباراة الوحيد بعد كرة مشتركة مع نواف الخالدي حارس مرمى الكويت في الدقيقة 29. وحقق العراق بذلك فوزه الثاني على التوالي في البطولة ليصبح رصيده ست نقاط من مباراتين وبات على أعتاب التأهل للدور قبل النهائي بينما تجمد رصيد الكويت بطلة الخليج عشر مرات عند ثلاث نقاط. ولم يحقق أي منتخب الفوز في أول جولتين في خليجي 21 باستثناء الإمارات والعراق وهما المنتخبان الوحيدان اللذان يتولى تدريبهما مدرب وطني. ويقود مهدي علي الإمارات وحكيم شاكر العراق. وهذا هو الفوز الأول للعراق على الكويت منذ انتصر عليها في خليجي 9 بالسعودية ليمضي قدما بعدها ويحرز اللقب للمرة الثالثة والأخيرة. وتسيطر الكويت على نتائج مبارياتها ضد العراق منذ استئناف اللقاءات الدولية بينهما في 2005 بعد ان توقفت 15 عاما عقب الغزو العراقي في 1990. وتقام الجولة الثالثة يوم السبت المقبل إذ يلعب العراق مع اليمن وتلتقي الكويت مع السعودية. 