مرض السكري وراء رحيل مساعد فلادان السابق عن الأهلي 

 رحل المساعد السابق لفلادان مدرب الأهلي ميلان كوسانوفيتش بعد خروج الفريق من دوري أبطال آسيا نسخة 2020. وأوضحت" الرياضية" أن مساعد فلادان السابق كوسانوفيتش أبلغ إدارة الأهلي قبل المغادرة بالسبب المباشر الذي أدى إلى عدم تكملة عقده مع الأهلي برفقة فلادان. وأشارت إلى أن مساعد فلادان السابق أرسل كل ما يثبت إصابته بمرض السكري والعظام وخضوعه للعلاج في صربيا، الأمر الذي يجعل عودته للعمل الميداني كمساعد للمدرب أمرا صعبا. ويحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 22 نقطة بعد مرور 12 جولة من البطولة. 