لجنة المنشطات توقف لاعب النصر احمد عباس بسبب مادة محظورة 

 أوقفت لجنة الرقابة السعودية للكشف عن المنشطات لاعب نادي النصر أحمد عباس حتى إشعار آخر وذلك بعد التأكد من إيجابية العينة التي اجراها عقب لقاء النصر ونجران ضمن الجولة العاشرة من دوري زين للمحترفين. وقامت اللجنة باشعار النصر بخطاب رسمي تطلب فيه إيقاف اللاعب عن المشاركة لحين التحقيق معه في نوعية المادة المحظورة التي تناوله وأخذ أقواله. وكشفت مصادر مقربة من اللاعب أنه كان يتناول دواء يحوي على مادة محظورة. ومن المتوقع أن تصدر إدارة النصر بياناً صحفياً لتوضيح موقفها من القضية إما بمساندة اللاعب وتصعيد الموضوع دولياً كما فعلت مع المصري حسام غالي قبل عامين أو الاكتفاء بقرار اللجنة. 