بالفيديو .. النصر يحول تأخره أمام الرائد لفوز بثلاثية 

 حول النصر تأخره بهدف أمام الرائد لفوز 3-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس لحساب الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. تقدم الرائد أولا عن طريق اسماعيل بانغورا في الدقيقة 35، وفي الشوط الثاني تمكن النصر من التعديل عن طريق محمد السهلاوي في الدقيقة 50، قبل أن يتقدم فيكتور أيالا للنصر في الدقيقة 58 من تسديدة رائعة، ليعود السهلاوي مجددا ويسجل الثالث للنصر في الدقيقة 62. بتلك النتيجة رفع النصر رصيده لـ 18 نقطة في المركز الثاني فيما تجمد رصيد الرائد عند 12 نقطة في المركز السادس. 