رومانية : كيسيرو رفض العرض النصراوي 

 كشف موقع "اونلاين سبورت" الروماني أن المفاوضات النصراوية لضم المهاجم الروماني كلاوديو كيسيرو توقفت في الفترة الحالية، وذلك بسبب رفض اللاعب الراتب السنوي الذي عُرض عليه من إدارة العالمي والذي يبلغ مليون دولار وبعقد يمتد لعامين ونصف. وأشار الموقع بحسب قناة "ديجي سبورت" الرومانية إلى أن الصفقة وصلت إلى طريق مسدود في الوقت الراهن، على الرغم من اتفاق إدارة النصر مع نظيرتها في ستيوا بوخارست على بيع المهاجم مقابل 3.5 مليون دولار. وأضاف :" مفاوضات ضم كيسيرو تعثرت في الوقت الراهن، لكنها لم تُغلق كلياً وهناك فرصة في إتمام الصفقة في نهاية المطاف ". يُشار أن كيسيرو مرتبط مع ناديه ستيوا بوخارست حتى عام 2016، وكان قد أحرز مع فريقه في الموسم الماضي 30 هدفاً جعلته المهاجم الأفضل في رومانيا خلال الفترة الحالية. 