عبداللطيف بخاري : نور يحرج اتحاد القدم بالعقوبات الدولية 

 أكد رئيس رابطة الأحياء بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري أن اللجنة المنظمة لدورة (المدى 16) لم تتبع التعليمات الصادرة لها بشأن عدم نظامية مشاركة اللاعب محمد نور في الدورة كونه موقوفاً رسمياً لمدة أربع سنوات لتعاطيه مادة منشطة محظورة دولياً. وقال بخاري لـ"الرياضية": "المنطمون تقدموا لنا باستفسار رسمي حول مشاركته وأوضحنا لهم رسمياً أن ذلك يعد مخالفة صريحة واضحة قد توقع عقوبة على اتحاد القدم كون محمد نور موقوفاً من قبل الاتحاد الدولي بقرار من لجنة المنشطات، لكن المنظمين لم يأخذوا برأينا وبالتالي لم تعد الدورة تحت إشراف الرابطة رسمياً وليس لنا أي علاقة بها مطلقاً". يشار إلى أن نور ظهر مشاركاً في الدورة رغم إيقافه رسمياً عن مزاولة أي نشاط رياضي يقع تحت مظلة جهة تتبع لمنظومة الاتحاد الدولي لكرة القدم. 