بعد دعمه للأندية المشاركة في آسيا.. التعاون يشكر وزير الرياضة 

 تقدم نادي التعاون بالشكر لوزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، على الاهتمام الكبير الذي يجده الرياضيون. وأشاد مجلس إدارة التعاون عبر بيان نشره على صفحته الرسمية، بدور وزير الرياضة والحرص البالغ بمشاركة الأندية السعودية في البطولة الآسيوية 2020 بعد توجيه سموه بدعمها والتكفل بمصاريف إقامتها. ومن جانبه، وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتقديم دعم مالي قدره مليون ريال لكل نادٍ مشارك في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا 2020. وقرر وزير الرياضة التكفل بقيمة سكن الأندية الأربعة المشاركة والبالغة مليونان و600 ألف ريال سعودي.     