أحمد عيد: حقوق النقل التلفزيوني ستٌرفع للمقام السامي 

 أعلن الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن حقوق النقل التلفزيوني لحقوق الدوري السعودي للموسم المقبل ستطرح عبر كراسة تحمل شروطا فنية وإدارية. وقال عيد عبر تصريح لبرنامج (أكشن يا دوري) أن تلك الكراسة ستدرسها لجنة متخصصة بالاتحاد السعودي لدراسة جميع الخيارات المتاحة ومن ثم يتم الرفع للمقام السامي لاتخاذ القرار المناسب، وأردف: "حقوق النقل التلفزيوني جزء مهم من الرياضة السعودية، ويجب علينا استغلاله مادياً وفنياً". وفيما يخص افتتاح ستاد الملك عبدالله الدولي بجدة، قال عيد: "الأستاد مكتمل، زرته الأسبوع الماضي، وهو جاهز لاستقبال الأحداث الرياضية، لكن موعد افتتاحه متروك للشركة المشغلّة للملعب والرئاسة العامة لرعاية الشباب، ومتى ماتم التنسيق من تلك الجهات مع الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتم وضع آلية لافتتاح الملعب وكذلك إدراجه ضمن جدولة الأحداث الرياضية السعودية". 