النصر يقرر عودة للتدريبات في رابع ايام العيد .. والفريق يغادر في سادس العيد إلى النمسا 

 قرر الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم أن تكون عودة تمارين الفريق في الرابع من شهر شوال 1436 هـ الموافق 20 يوليو 2015 نظرا لتمتع لاعبي المنتخب الدوليين بإجازة ووجود ثلاثة لاعبين في مراحل علاجية على أن يتم الاكتفاء خلال هذه الأيام بالفحوصات الطبية الشاملة . هذا وسيغادر الفريق الرياض في السادس من شوال لمعسكره بالنمسا والذي يتخلله تدريبات صباحية ومسائية وثلاث مباريات ودية يغادر بعدها النمسا إلى لندن لخوض مباراة السوبر . 