الأهلي يستأنف تدريباته بعد الإجازة بمشاركة البرازيلي إيريك 

 استأنف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته مساء اليوم على ملعبه, عقب الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة خمسة أيام, بعد آخر لقاء خاضه الفريق ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في جولته التاسعة أمام العروبة وكسبه بهدفين دون مقابل. حيث انطلقت الحصة التدريبية بأداء عمليات الإحماء بالدوران حول الملعب, قبل أن يوجه الجهاز الفني بقيادة السيد كريستيان جروس لاعبي الفريق لتطبيق برنامج لياقي مكثف بغية تعويض فترة التوقف الأخيرة . إلى ذلك شارك المحترف البرازيلي إيريك أوليفيرا في الحصة التدريبية مساء اليوم حيث أدى تدريبات انفرادية بالكرة قبل التوجه إلى النادي الصحي لاستكمال برنامجه اللياقي . 