الشباب يوافق على استقالة مدربه 

 وافق الأمير خالد بن سعد ، رئيس مجلس إدارة نادي الشباب السعودي، على استقالة عبد اللطيف الحسيني المدرب المساعد بالفريق الأول لكرة القدم لظروف خاصة. وعقد رئيس الشباب اجتماعاً مع لاعبي الفريق طالبهم بنسيان المرحلة الماضية والتفكير في المباريات المقبلة. واستأنف الفريق اليوم الاثنين استعداداته بنظام اليوم الكامل، حيث أدى اللاعبون تدريباتهم على فترتين (صباحية ومسائية) تحت إشراف ستامب مدرب الفريق. وانطلقت تدريبات الفترة الأولى الساعة العاشرة صباحاً بعمليات الإحماء على الملعب الفرعي بالنادي إلى جانب تدريبات تقوية للعضلات في صالة الجيمانزيوم. وفي المران المسائي ، خاض الفريق تقسيمة بين ثلاث مجموعات لتنفيذ بعض الجمل الفنية.. ولم يكمل اللاعب حسن معاذ التدريبات لشعوره بآلام في العضلة الخلفية، فضل على إثرها الجهاز الطبي إراحته. 