رخصة الاتحاد مهددة 

 منحت إدارة التراخيص في الاتحاد السعودي لكرة القدم مهلة للإدارة الاتحادية لاستكمال كافة المتطلبات المتعلقة بالجوانب المالية للحصول على الرخصة الآسيوية التي من المنتظر إصدارها يوم 15 اكتوبر المقبل تمهيداً للمشاركة في منافسات دوري أبطال آسيا في نسختها الجديدة، وتشير المعلومات إلى أن المهلة المحددة ستكون حتى نهاية شهر سبتمبر الجاري. وتشير مصادر "الرياضي" إلى ان مصير حصول نادي الاتحاد على الرخصة الآسيوية بات مهدداً بعد مطالبة عدد من اللاعبين، ووكلاء التعاقدات الذين لم يحصلوا على مستحقاتهم المالية وتفاجأوا بعدم التواصل معهم بخصوص مستحقاتهم، بجانب تمسك ناديي هجر، ونجران بأحكام ملزمة في غرفة فض المنازعات تقارب الـ 16 مليون ريال رافضة في الوقت ذاته الطرق القانونية التي انتهجتها إدارة العميد في رفع استئناف لتعليق مطالباتهما. وكانت الإدارة الاتحادية قد أعلنت رفعها يوم 31 أغسطس "الموعد النهائي لطلب الرخصة" بعد إنهائها للملفات المطلوبة. 