نصف مليون دولار تعرقل توقيع غوميز للنصر 

 أكدت مصادر "الرياض" أن وكيل التعاقدات البرتغالي بيدرو سارفابينتو هو المتسبب في تأخير توقيع موكله مدرب التعاون الحالي جوزيه غوميز للنصر طيلة الأيام الماضية لاشتراطه الحصول على مبلغ نصف مليون دولار لوجود بند خاص بينه وبين المدرب ينص على حصول وكيل التعاقدات بيدرو على نصف مليون دولار في حال توقيعه لاي نادي آخر. وتشير المصادر أن ادارة النصر رفضت طلب الأخير الذي شدد على حصوله على المبلغ كاملا فور توقيع غوميز للنصر، وقدمت عرضا جديدا لبيدرو ينص على حصوله على مبلغ 200 ألف دولار اثناء التوقيع ويتم اضافة مبلغ 300 ألف دولار إلى عقد المدرب يتم التفاهم بينهما على كيفية أخذها من العقد الاجمالي الذي سيتم توزيعه على 48 شهرا، وأبدى الوكيل موافقته على عرض النصر الجديد بعد التشاور مع المدرب. وكشفت المصادر أن المدرب البرتغالي سيبلغ ادارة التعاون خلال الايام القليلة المقبلة برغبته بفسخ عقده وسيدفع ١،٥ مليون ريال لإدارة النادي القصيمي. 