علي كميخ : جنسوا الموهوبين من المواليد .. وكحيلان بحاجة لمستشارين 

 دعا المدرب الوطني ولاعب النصر المعتزل علي كميخ لتجنيس المواهب الشابة من المواليد، بدلا من فتح الباب لاحتراف الحراس الأجانب. وطالب كميخ بضرورة إيقاف هدر الاموال في الاندية، ووضع ضوابط صارمة لرواتب اللاعبين المحليين. ورأى في حديثه الرمضاني مع (النادي) بأن الوحدة هو أول ناد يستحق الخصخصة ، معللا رأيه بأنه قادر على جذب الاندية من داخل وخارج الملكة لاقامة المعسكرات فيه نظرا لقربه من البيت الحرام . وأشار كميخ إلى أن المحترف السوري في صفوف الهلال عمر خربين قد خدمته الظروف ليتصدر المشهد ، في حين شدد على أن لاعب التعاون المنتقل للاهلي أحمد الزين قد ظلم ويستحق إرتداء قميص الاخضر. وأبدى إعجابه برئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي ، لكنه رأى بانه يحتاج لمستشارين ناصحين حتى يتلافى الاخطاء، معترفا بأن أسوا قراراته هو ترك العمل في نادي النصر في عهد إداراته . * اختر ٥ شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟ - تركي بن خالد ، عبدالله بن مساعد، فيصل بن تركي، ماجد التويجري، عادل البطي. * 5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ -الزامل، حمران، الرميزان، المالك. * شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان.. ولماذا ؟ -والدي يرحمه الله وأبني الأول تركي يرحمه الله. * خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -خطأ ارتكبته كان تعاطفيا بشكل كبير جدا جدا مع بعض الأصدقاء لكنهم خذلوني بوقت حاجتي لهم. * قرار اتخذته وندمت عليه؟ -استقالتي من الفريق الأول بالنصر عام 2013 بعد التغييرات السريعة الفنية والإدارية اكتشفت أنني تسرعت لأسباب كثيرة. * ما الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ - الدورات الرياضية بالأندية وتحت مظلة الأندية الرياضية والتي تحمل أسماء الرموز الرياضية.* طبقك المفضل في رمضان ؟ - الشوربة والتمر والقهوة. * لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ -احمد الزين لاعب التعاون، فهو يستحق الانضمام للمنتخب . * لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ -اللاعب الذي خدمته الظروف وأصبح متصدرا للمشهد بجهده وتعبه عمر خريبين الذي أتى بوقت قطاف الهلال لثمار عمله. * نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ -أسامة المولد لاعب الاتحاد هذا اللاعب بالفعل اعتزل قبل وقته ولايزال قادرا على العطاء. * هل أنت مع السماح بإحضار حارس مرمى أجنبي محترف.. ولماذا ؟ - لست مع هذا النظام والبديل له تجنيس المواليد بالمملكة. * لو امتلكت ميزانية ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - المشروع هو تطوير الملاعب بالقرى والمناطق النائية. * ما المهنة التي كنت تتمنى العمل بها.. ولماذا ؟ - محاضر بالجامعة كون ذلك رسالة تؤديها لنخبة المجتمع وشبابه * مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ - درب الزلق وطاش ماطاش * (كفاية) لمن تقولها؟ - كفاية أقولها للهدر المالي بالأندية السعودية وتقنين المصاريف. * هل أنت مع تحديد سقف للاعبين المحترفين؟ -لا لست مع ذلك بل افتح السقف لكن أضع ضوابط صارمة. * لو كنت مسؤولا عن ملف خصخصة الأندية ماهو أول ناد توجه بخصخصته.. ولماذا ؟ - اعتقد أن الأندية الكبيرة لقوتها وجماهيرتها وأول ناد هو الوحدة كونه بمكة وتطويره سيصبح جاذبا للأندية والمعتمرين لزيارته واقامة معسكراتهم فيه. * هل أنت مع قيادة المرأة للسيارة ولماذا ؟ - نعم وقيادة المرأة أصبح ضرورة مع ضوابط مشددة وعلى من يضايقها عقوبات مغلقة الوضع يتطلب تقليص العمالة لأنهم خطر على الأمن الاجتماعي. * ممارسة المراة للرياضة هل أنت معها؟ - نعم معها بقوة وتخصيص 3 أيام بالأندية للمرأة مطلب مع ضوابط شرعية وأمنية وحقوقية . * هل يمكن ان نرى نساء رياضيات يشاركن ويحصدن الميداليات؟ -نعم خصوصا في بعض الألعاب الخفيفة والفردية والمناسبة لوضعها. • هل هناك أندية حصلت على بطولة دوري المحترفين في اخر ثماني سنوات وهي لا تستحقه؟ -كل من صعد للمنصة أو حقق بطولة يعتبر بطلا واخذها بذراعة. • التوسع في طلب الحكم الاجانب مطلب رؤساء الأندية هل تؤيده ؟ - انا مع تطوير الحكم المحلي وتفريغة ومنحة حقوقة والاستعانة بالأجنبي مع المحلي كفريق تحكيمي واحد.* الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ - نعم صاحب قرار ويؤثر بصاحب القرار. * ماذا بقي للإعلام التقليدي.. وكيف له أن يصمد؟ -انتهى دوره مع بزوغ نجومية وسائل التواصل الاجتماعي ؟ * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ - هي موجودة بالمشهد لكن تحتاج للانضباط أكثر والتركيز بالملعب أكثر. * مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ -مشاكلنا وليدة قلة الخبرة لمسيريها وظهور الإعلام الجديد. * هل تتفق مع مقولة إن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ -لست مع ذلك والأمثلة كثيرة جدا محليا ودوليا. * رئيس ناد يعجبك عمله.. ولماذا؟ ــ رئيس نادي النصر فيصل بن تركي لكن يحتاج لمساعدة من حوله بالاستشارة الصائبة والصبر على أسلوب العمل اما لماذا فلأن كحيلان رجل شجاع وعاشق للنصر وإعادة بقوة المال والقرار وتحمل المسؤولية . 