جهاد الحسين : الدوري بين النصر والهلال 

 أكد لاعب الرائد السوري جهاد الحسين أن انتقاله لنادي الرائد كان عن قناعة تامة لما يملكه هذا النادي من قاعدة جماهيرية كبيرة بالقصيم، مشيراً إلى أن التوقيع تم بطريقة سهلة بعد أن اتصل به رئيس النادي فهد المطوع وتمت الموافقة عطفاً على ما وجده من تقدير من البيت الريداوي، إضافة إلى الرغبة الصادقة، مؤكداً أنه لم يفقد جماهيره بعد انتقاله للرائد؛ لأن جمهور الرائد عوضه عن ذلك، معترفاً بأن قبوله عرض الرائد رغم العروض التي وصلته من أندية أخرى بسبب حبه الكبير لأهل القصيم ورغبة أهله البقاء في مدينة بريدة، التي عاش فيها أكثر من 5 سنوات، نافياً أن يكون النادي الأهلي قدم له عرضاً رسمياً، مبيناً أن وجود تقنية الفار مع الحكم المحلي ستكون أفضل من وجود الحكم الأجنبي، مؤكداً أن خسارتهم من التعاون كانت بسبب الأخطاء التحكيمية، متمنياً أن يكون اللاعب عمر خربين ضمن صفوف فريقه الرائد، معترفاً بأن قرار الاستغناء عنه من قبل ناديه السابق (التعاون) كان مفاجئاً بالنسبة له، مشيراً إلى أن المنافسة على الدوري محصورة بين الهلال والنصر؛ لأنهما الأكثر جاهزية، ويأتي بعدهما الأهلي بنسبة قليلة. «عكاظ» التقت باللاعب جهاد الحسين وألقت عليه هذه الأسئلة: • كيف حدث انتقالك من التعاون إلى الرائد؟ •• تم الأمر ببساطة، بعد أن تمت المخالصة مع نادي التعاون اتصل بي رئيس نادي الرائد فهد المطوع وقال لي إنه يثق في إمكاناتي وإنه يريدني في نادي الرائد، وأنا في المكالمة نفسها وافقت لما وجدته من تقدير ورغبة صادقة. • هل فقدت جماهيرك بنادي التعاون بعد اللعب للنادي المنافس الرائد؟ •• لم يتغير علي أي شيء، وجمهور الرائد عوضني بمحبة متبادلة، وهذا فضل من الله. • هل تفاجأت بإنهاء خدماتك من ناديك السابق التعاون؟ •• بنسبة 50% كان هذا القرار مفاجأة بالنسبة لي، لكني إنسان عملي وأعرف أن هذا هو الاحتراف، اليوم هنا وغداً هناك، والمهم أن يبقى الاحترام لكل الناس. • ما الأندية التي قدمت لك عروضاً قبل توقيعك للرائد؟ •• عند توقيع المخالصة مع التعاون كانت هناك عروض عدة عن طريق وكيل أعمالي، لكن عرض الرائد كان الأنسب بالنسبة لي. • يقال إنك كنت قريباً من التوقيع للنادي الأهلي، ما صحة هذه المعلومة؟ •• كان هناك كلام من الأهلي عن طريق الوكلاء، ولم يرتق إلى مستوى الجدية والمفاوضات المباشرة من إدارة الأهلي. • هل ترى أن إنهاء عقدك من نادي التعاون تم بطريقة احترافية أم لا؟ •• أنا لاعب محترف وأعرف تماما طريقة العمل في الأندية، حصلت على مستحقاتي من التعاون وأنهينا العقد برضا الطرفين. • توقيعك لنادي الرائد تم بطريقة سريعة ولم يأخذ صخبا إعلاميا كبيرا رغم أنك تستحق ذلك عطفا على مستوياتك الفنية، لماذا غاب هذا الصخب؟ •• كان توقيعي مع الرائد عن قناعة تامة بأن الأمر سيكون مفيدا للطرفين، وتم التوقيع بسرعة كبيرة بسبب احترافية إدارة نادي الرائد وسرعة اتخاذ القرار، ومن الناحية الإعلامية لهذا الموضوع هو تحصيل حاصل. • ‏لا يوجد لاعب صنع أهدافا منذ بداية الدوري السعودي للمحترفين أكثر من جهاد الحسين (50)، ماذا يعني لك هذا؟ •• شرف كبير بالنسبة لي أن أكون أفضل صانع لعب في أفضل دوريات القارة الآسيوية، وهي مسؤولية كبيرة، وأعلم أيضا أنه سيأتي من يتجاوز هذا الرقم، وهذه هي متعة الكرة. • البعض يرى أن جهاد الحسين مظلوم إعلامياً؟ •• لا أرى نفسي مظلوما إعلامياً، وأنا راضٍ عن كل أموري الرياضية. • هل حبك لمنطقة القصيم التي عشت فيها أكثر من 6 سنوات سهّل انتقالك لنادي الرائد؟ •• طبعا أنا أحب مدينة بريدة وأهلي مرتاحون هنا، لكن التوقيع تم لاعتبارات عديدة منها حب مدينة بريدة والراحة النفسية لي ولعائلتي، ولا ننسى أن الرائد يتمتع بجماهيرية كبيرة في القصيم ويملك رجالات يحبونه ويخدمونه. • لعبت أول ديربي مع الرائد أمام فريقك السابق، كيف كان شعورك وأنت تقابله؟ •• هذا حال كرة القدم، كنا الطرف الأفضل في المباراة بإجماع النقاد، لكن لم يحالفنا الحظ ولم نوفق بالتحكيم في تلك المباراة، وهي أولا وأخيراً مباراة بـ3 نقاط. • خسارتكم ديربي القصيم من فريق التعاون، هل كانت مستحقة؟ •• لا نستحق الخسارة عطفاً على المستوى الكبير الذي قدمه الفريق في المباراة. • هل الأخطاء التحكيمية غيرت مجرى المباراة بعد أن أكد المحللون وجودها؟ •• بما أن المحللين أكدوا وجود الأخطاء فالأمر واضح للجميع. • هل لا تزال علاقتك مع زملائك السابقين بنادي التعاون «سمن على عسل» أم انتهت بمجرد مغادرة أسوار النادي؟ •• علاقتي مع اللاعبين جيدة، فأنا لعبت معهم 5 سنوات وكان هناك احترام متبادل، ولا تزال تربطني ببعضهم علاقات أخوية ونطمئن على بعضنا كل فترة. • إدارة الرائد ممثلة بالرئيس فهد المطوع قدمت عملا مميزا هذا الموسم، ماذا تقول لها؟ •• رئيس النادي يملك الطموح الكبير والخبرة والمحبة لناديه ويقدم لنا كل التسهيلات لإسعاد جماهير الرائد، ويتابع الأمور أولا بأول، وهذا سبب رئيسي في النتائج الإيجابية، وهو بمثابة الأخ الكبير لجميع اللاعبين. • ما سر عزوف جماهير الرائد عن حضور مباريات الفريق؟ •• سنرى جمهور رائد التحدي في الأيام القادمة، وسيكونون الحافز الأساسي لنا بعد بداية سيئة في الدوري، لكن الأمور الآن إيجابية، فهذا وقتهم لمساندة اللاعبين. • ما سر ظهور الفريق هذا الموسم بهذا المستوى على خلاف المواسم السابقة؟ •• توفيق الله ثم العمل الكبير الذي تقدمه الإدارة، إلى جانب إصرار اللاعبين والجهاز الفني على تقديم شيء يليق بمكانة النادي. • المتابع الرياضي لفريق الرائد يلمس بأن الرائد لديه طموح مختلف هذا الموسم، لخّص لنا هذا الطموح؟ •• بعد الاستقرار الإداري الذي يمثل أهم عناصر النجاح نرى الآن الفريق بمستوى مختلف والتفكير في بناء فريق للمستقبل، وهذا تخطيط جيد من قبل المسؤولين عن النادي. • ما الفريق الذي تخشاه فنياً عندما يقابل فريقك؟ •• دائما الفرق الجماهيرية تكون الأصعب؛ لأن هناك حافزا لها وهو جمهورها، لكن لا أخشى أي مواجهة. • ما رأيك في عودة الحكم المحلي مع تقنية الفار؟ •• أتوقع أن الحكم المحلي سيكون أفضل من الحكم الأجنبي، وبكل تأكيد تقنية الفار بمثابة حكم آخر أكثر دقة وستساعد «المحلي» على إخراج المباراة بأقل الأخطاء. • لو طلبنا منك تحديد اسم نادٍ تتوقع أن يكون بطل الدوري هذا الموسم، من سيكون؟ •• لقب بطل الدوري هذا الموسم بين الهلال والنصر، وقد يدخل الأهلي المنافسة لكن بنسبة قليلة. • لاعب سعودي تتمناه في الرائد؟ •• المواهب السعودية في الأندية كثيرة ومن الصعب تحديد اسم. • لاعب أجنبي تتمنى وجوده في صفوف الرائد؟ •• عمر خربين. • التراشق الإعلامي غير الصحي الحاصل في بعض البرامج الرياضية، كيف تراه؟ •• لا أتابع أي برامج رياضية، ولكن أنا ضد التعصب الرياضي لأنه لا يمثل ديننا وعاداتنا. • أخيراً لو طلبنا منك بعض الرسائل، لمن تقدمها؟ •• أول رسالة لجمهور الرائد، أطلب منهم الصبر وعدم استعجال النتائج، والثانية لنا كلاعبين والمجموعة كاملة من الإداريين والفنيين للعمل بكل إخلاص ورفع اسم النادي.   