الاتحاد يعلن إصابة طارق عبد الله بالرباط الصليبي 

 أعلن نادي الاتحاد، عن إصابة طارق عبد الله، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، بالرباط الصليبي. جاء ذلك في بيان نشره نادي الاتحاد، عبر حسابه الرسمي بموقع التغريدات القصيرة "تويتر"، والذي جاء كالآتي.. "اظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها اليوم لاعب الفريق الأول لكرة القدم طارق عبد الله، حاجته للتدخل الجراحي في موضع اصابته في الرباط الصليبي، بعد أن خضع في الفترة الماضية لبرنامج علاجي بناء على توصية الطبيب المتابع لحالته. وسوف يتحدد موعد إجراء العملية خلال الايام المقبلة". 