ديلي ميل تختار العويران النجم رقم 100 عالميا .. وتلقبه بمارادونا العرب 

 مع انطلاق العد التنازلي لمونديال البرازيل 2014 وتبقي 100 يوم على انطلاقة كأس العالم ، تسابق السلطات البرازيلية الزمن لإنهاء كافة الاستادات التي ستحتضن مباريات البطولة ، أما صحيفة "ديلي ميل" البريطانية فاختارت استعراض أفضل 100 لاعب لكرة القدم شاركوا في بطولات كأس العالم ، وسنستعرض بشكل دوري في موقع اختيارات الصحيفة البريطانية . واحتل النجم السعودي السابق سعيد العويران المركز رقم 100 ، وتغنت الصحيفة بما قدمه العويران قائلةً: لم نجد اسماً مستعاراً أفضل من "مارادونا العرب" ، وأبدت الصحيفة إعجابها بالهدف الذي سجله العويران في مرمى بلجيكا في مونديال 1994 والذي اختير حينها كأفضل أهداف المونديال بعد أن انطلق العويران بالكرة من منتصف الملعب متخطياً 4 لاعبين، في أول مشاركة للأخضر السعودي والتي استطاع خلالها الوصول للدور الثاني . لاعب ايرلندا الشمالية في مونديال 1982 "جاري آرمسترونج" احتل المركز 99 ، بعدما قاد منتخب بلاده للتأهل للدور الثاني ، كأحد أفضل لاعبي البطولة في ذلك الوقت . وحل اللاعب الأوروجوياني "أليسيدس جيجيا" في المركز 98 ، وهو الذي حطم قلوب البرازيليين في مونديال 1950 عندما سجل هدف الفوز باللقب الأغلى لأوروجواي من ملعب الماركانا الشهير ، والطريف في الأمر أن جيجيا شارك في 4 مباريات خلال ذلك المونديال ولم يسجل سوى هذا الهدف . لاعب تشيكوسلوفاكيا 1990 "قبل التفكك" توماس سكوهرافي ، الذي احتل المركز الثاني في ترتيب الهدافين، وضعته الصحيفة في المركز 97 ، نظراً لقيادته منتخب بلاده لدور ال8 ، قبل أن يودع البطولة أمام ألمانيا الغربية التي توجت باللقب آنذاك قبل أن يعاد توحيد شطريها . سقراط البرازيل 1982-86 ، قائد أفضل منتخب بالتاريخ كما يعتبره العديد من المؤرخين الرياضيين ، رغم أن البرازيل خرجت خالية الوفاض من تلك البطولتين ، إلا أن سقراط احتل المركز 96 . أما صاحب المركز 95 فكان المهاجم السويدي توماس برولين الذي كان أحد أهم أسباب إنهاء السويد لمونديال 1994 في المركز الثالث ، بعد تسجيله ل3 أهداف . جيرسون البرازيل 1966-70 ، يعتبر من أفضل صانعي الأهداف في تاريخ كأس العالم ككل ، وكان ثاني أفضل لاعبي السامبا في مونديال المكسيك عام 1970 ، وسجل أحد أهداف الرباعية التاريخية في مرمى الطليان ، ليحتل المركز 94أول من ظهر في قائمة "الديلي ميل" من الجيل الحالي هو اللاعب الألماني توماس مولر محتلاً المركز 93، وأهدافه الخمسة في مونديال القارة السمراء عام 2010 وضعاه في هذا المركز . القائد الفرنسي الوحيد الذي رفع كأس العالم هو "ديدي ديشامب" المدرب الحالي للديوك ، احتل المركز 92 في القائمة ، ولقبته الصحيفة بناقل المياه ، نظراً لمجهوداته في المنتخب الذي قهر البرازيل وتوج باللقب على أرضه عام 1998 . ساندرو كوسيس اللاعب المجري 1954 ، سجل 11 هدفاً ، لكن الألمان تغلبوا على منتخب بوشكاس وكوسيس ، ليحتل هذا اللاعب المركز 91 . ونختم بالأسم الذي احتل المركز رقم 90 وهو اللاعب الإسباني "ايميليو بوتراجينيو" ، الذي سجل 5 أهداف في مونديال 1986 بالمكسيك ، لكن الماتادور ودع البطولة من دورال8 . 