شاهد.. خالد الشعلان يُثير غضب الهلاليين: الهلال أكثر نادي في المملكة بطولاته حولها الكثير من الشكوك ! 

 أثار الناقد الرياضي خالد الشعلان غضب الهلاليين بعدما قال أن بطولات الهلال على مر التاريخ حولها الكثير من الشكوك والأزمات. وخلال ظهور الشعلان ببرنامج الحصاد الرياضي تحدث عن بطولات الهلال والتي جاءت عن طريق الأخطاء التحكيمية حسب قوله : الهلال أكثر نادي حقق بطولات في المملكة واللي يقول كلام غير هذا يعتبر غير متابع ولكن بالبنط العريض لابد أن نعلم أن الهلال أكثر نادي في المملكة حول بطولاته الكثير من الشكوك ومن الحكايا والكثير من العقوبات التي نالت اللاعبين والحكام بسبب بطولات الهلال. ورأى الشعلان بأن الهلال حقق بطولات عديدة بأخطا تحكيمية، موضحًا بأن النزهان يتفاخر حتى الأن بيده التي ساهمت في تحقيق الهلال كأس دوري خادم الحرمين الشريفين في عام 2002 أمام الاتحاد في المباراة التي جمعت الفريقين على استاد عبدالله الفيصل بجدة.  خالد الشعلان : بطولات للهلال حولها شكوك . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/u1qvO3DZSJ
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 24, 2020  