الرويلي يسجل رقما قياسيا للاعبين المحليين بالدوري السعودي 

 كشف نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم عن تحقيق عبد المجيد الرويلي لاعب التعاون لرقم قياسي جديد بالدوري السعودي للمحترفين. وكتب البكر تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أكد فيها أن الرويلي بات أول لاعب سعودي يسجل 4 أهداف من ضربة حرة في موسم واحد في دوري المحترفين منذ انطلاقته موسم 2008 - 2009. وكان الرويلي سجل هدفاً رائعاً لفريقه من ركلة حرة في شباك الاتحاد في المباراة التي جرت بينهما مساء الاحد وانتهت بفوز الاتحاد 4-1. ويقدم الرويلي مستوى رائع مع التعاون، حيث قاده للارتقاء للمركز الرابع حتى الآن برصيد 21 نقطة. وشارك الرويلي في جميع مباريات فريقه بالدوري حتى الآن - 12 مباراة - بمعدل مشاركة بلغ 1057 دقيقة، سجل خلالها 6 أهداف منها 4 أهداف من ركلات حرة. 