بطولة اسبانيا: برشلونة يكسب سلتا فيجو .. والريال يكتسح سرقسطة برباعية 

 حقق ريال مدريد حامل اللقب فوزه الخامس في اخر ست مباريات على حساب ضيفه ريال سرقسطة 4-صفر على ملعب “سانتياجو برنابيو”. وفي منتصف الشوط الاول، افتتح الفريق الملكي التسجيل من ركنية وصلت الى رأس المدافع راوول البيول ابعدها الحارس روبرتو الى قدم الارجنتيني جونزالو هيغواين الذي لم يتردد في ايداعها الشباك (23). وبعدها بدقيقتين، هز ارجنتيني اخر الشباك عندما وصلت الكرة الى انخل دي ماريا على الجبهة اليمنى، فاخترق وسدد كرة ابعدها الحارس، تابعها الجناح صاروخية في سقف المرمى معززا الفارق لفريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو (25). وفي نهاية الشوط الثاني، وقفت العارضة عائقا امام تسجيل البرتغالي كريستيانو رونالدو من ضربة حرة، حارمة اياه من توقيع الهدف الثاني عشر له هذا الموسم (84)، ثم سدد كرة ارضية خطيرة ابعدها الحارس روبرتو بقدمه (86). واخترق المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة ملعب الخصم من هجمة مرتدة ولكز تمريرة ذكية الى لاعب الوسط الغاني مايكل ايسيان المندفع من الخلف فسددها ارضية مسجلا الهدف الثالث لريال (89)، قبل ان يختتم لاعب الوسط الكرواتي لوكا مودريتش المهرجان بتسديدة يسارية ارضية من خارج المنطقة بعد ان عاند الحظ رونالدو بتسجيل هدفه الاول 92 لينتهي اللقاء بفوز صريح للمضيف الذي رفع رصيده الى 20 نقطة من 10 مباريات واصبح ثالثا في الترتيب. برشلونة – سلتا فيجو فيما حقق برشلونة أفضل بداية موسم في تاريخه بتحقيقه فوزه التاسع من أصل 10 مباريات على حساب ضيفه سلتا فيجو 3-1. ورفع الفريق الكاتالوني رصيده إلى 28 نقطة من 10 مباريات بفارق 3 نقاط عن اتلتيكو مدريد الذي يلعب لاحقا مع فالنسيا. وخاض الارجنتيني ليونيل ميسي افضل لاعب في العالم في الأعوام الثلاثة الأخيرة، بعد يوم واحد على ولادة طفله الاول تياجو. على ملعبه “كامب نو”، تقدم برشلونة بعد تمريرة عرضية من بيدرو انقض عليها البرازيل أدريانو وهز الشباك (21). ولم يتأخر فيجو باعادة الامور إلى نصابها، فبعد دقيقتين تابع ماريو بريميخو تسديدة اليكس لوبيز المبعدة من الحارس فيكتور فالديس وهز الشباك من المنطقة الصغرى مسجلا هدفه الثالث هذا الموسم (23). لكن في غضون ثلاث دقائق دخل الهدف الثالث في المباراة بتوقيع دافيد فيا الذي تلقى تمريرة عرضية ممتازة من أنييستا تابعها في الشباك مسجلا هدفه الخامس (26). واجبر ادريانو صاحب الهدف الأول على ترك الملعب مصابا بفخذه تاركا مكانه للبرازيلي داني الفيش (39)، وتزداد مصاعب المدرب تيتو فيلانوفا على اثر الاصابات الكثيرة التي يعاني منها دفاعه. وفي الشوط الثاني، عزز الظهير الدولي جوردي ألبا النتيجة بكرة مررها اندريس اينيستا لدافيد فيا الذي لعبها رائعة لألبا، فراوغ الاخير الحارس خافي فاراس وسدد في المرمى الخالي وسط اعتراض لاعبي فيجو على تسلل البا الذي سجل هدفه الثاني هذا الموسم (61). وسعى لاعبو برشلونة اهداء الهدف لميسي، متصدر ترتيب الهدافين، كي يحتفل به بعد ولادة ابنه، لكن النتيجة بقيت على حالها واختتمها بيدرو بتسديدة صاروخية صدها الحارس فاراس (90+4). 