الرحالة “السويح” يقطع 2300 كيلو بمناسبة فوز التعاون 

 وصل الرحالة فيصل ابراهيم السويح التابع لفريق ” قصيم رايدز ” منطقة القصيم بعد رحلته التي انطلقت يوم السبت الماضي من حفر الباطن ومروراً إلى دولة الكويت ثم الخفجي والجبيل والدمام والرياض والغاط ثم النهاية والوصول إلى القصيم أمس الجمعة. وتعد الرحلة الأطول والخاصة بمناسبة فوز فريق التعاون على ضيفه الأوزباكستاني في أول مشاركة له في دوري أبطال آسيا بقطع 2300 كليو عبر دراجته النارية الرسمية والتي استمرت الرحلة ٦ ايام. وقال السويح:” ‎شعار أنا قصيمي أدعم سفيري لم ينتهي في نهاية المباراة بل جعلتها في رحلة واقعية وداعمه لنجاحات التعاون ، وكل خطوة في مسيرتي هي هدية ووفاء من احدى محبي جمهور التعاون “. وقدم السويح كافة الشكر والتقدير لكل من ساهم ودعم وشجع على رحلتي التعاونية ، وشكر خاص لنادي التعاون على استقبالهم وحفاوتهم. 