نجران والرائد يتغلبان على الاتحاد والوحدة في دوري زين..(فيديو) 

 تغلب فريق نجران على ضيفه الاتحاد بهدفين دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب نادي الأخدود في نجران في ختام الجولة الحادية عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة. وسجل لنجران حسن الراهب ومحترفه السوري جهاد الحسين. وفي مكة المكرمة وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع خسر الوحدة من الرائد بهدف دون مقابل سجله محترفه المغربي عصام الراقي . يذكر أن لقاء فريقي الأهلي والفتح تأجل من هذه الجولة لمشاركة الأهلي في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم أمام أولسان الكوري الجنوبي الذي سيقام يوم السبت المقبل في كوريا الجنوبية. ومع نهاية الجولة يتصدر فريق الهلال الفرق بـ23 نقطة بفارق الأهداف عن الفتح الثاني والشباب في المركز الثالث بـ22 نقطة ونجران رابعاً بـ 18 نقطة والنصر في المركز الخامس بـ 17 نقطة والاتحاد سادساً بـ 15 نقطة بفارق الأهداف عن الاتفاق السابع والرائد في المركز الثامن بـ14 نقطة والأهلي تاسعاً بـ11 نقطة والشعلة في المركز العاشر بـ 10 نقاط والتعاون في المركز الحادي عشر بـ 8 نقاط وهجر في المركز الثاني عشر بـ 7 نقاط بفارق الأهداف عن الفيصلي الثالث عشر والوحدة في المركز الرابع عشر والأخير بنقطة واحدة . 