النصر يطالب فيتوريا ببرنامج تحضيري لـ"السوبر" والعمل على حسم اللقب 

 طلبت إدارة نادي النصر برئاسة الدكتور صفوان السويكت من مدرب الفريق روي فيتوريا وضع برنامج تحضيري لمواجهة السوبر، المقررة أمام التعاون الأحد 4 يناير المقبل، مشددة على ضرورة حسم اللقب. وذكرت مصادر، أن إدارة نادي النصر قدمت للمدرب حلولاً مختلفة ليختار الطريقة المناسبة، سواء كان بإجراء التدريب الأخير، أو تأمين طائرة خاصة للبعثة، وكانت إدارة النادي تلقت إشعاراً بأن المؤتمر الصحفي للمدربين سيكون في الثامنة من مساء الجمعة، أي قبل 24 ساعة من موعد انطلاق المباراة. وسيواجه النصر حامل لقب بطولة دوري المحترفين في الموسم الماضي نظيره التعاون حامل لقب النسخة السابقة من منافسة كأس خادم الحرمين، في مباراة السوبر السعودي يوم السبت 4 يناير المقبل على أرضية ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 