المشاكل تعصف بالمنتخب الإيراني قبل المونديال 

 تعرضت استعدادات منتخب إيران لمونديال روسيا لصدمة جديدة بعد انسحاب منتخب كوسوفو من المباراة الودية بين الفريقين. وتم الاتفاق على إقامة مباراة ودية بين المنتخبين الإيراني وكوسوفو بعد الغاء المنتخب اليوناني لمباراته التي كانت مقررة غدا السبت أمام إيران لأسباب غير معلومة. وأعلن اتحاد الكرة الإيراني عن قطع العلاقات مع اتحاد الكرة اليوناني حتى إشعار أخر. واقتصرت مسيرة المنتخب الإيراني خلال معسكره في تركيا على خوض مباراتين وديتين فقط الأولى أمام اوزبكستان والثانية أمام تركيا. وتلعب إيران يضمن المجموعة الثانية للمونديال بجانب إسبانيا والمغرب والبرتغال. 