اللاعب "أسامة بن لادن" يلفت الأنظار أثناء استدعائه للعب مع منتخب بلاده.. والسبب اسمه 

 لفتت قائمة اللاعبين الذين استدعاهم منتخب بيرو للناشئين أنظار ووسائل الإعلام العالمية، لاشتمال القائمة على لاعب يتشابه اسمه إلى حدٍ كبير مع اسم زعيم تنظيم "القاعدة" السابق أسامة بن لادن، حيث ورد في القائمة لاعب اسمه "أسامة فن لادن خيمينيز لوبيز". وأشارت المصادر، وفقاً لما نقلته "سكاي نيوز"، إلى أن الأمر ليس خطأ كما توهم البعض، إنما بعض الآباء في بيرو يسمون أبناءهم على المشاهير، بحثاً عن الشهرة دون النظر عما اشتهر به الشخص المسمى عليه. وأوضحت المصادر ذاتها، أن حرف "ف" ينطق في اللغة الإسبانية المستخدمة في بيرو بشكل مشابه لنطق حرف "الباء" في العربية، لذلك يكون اسم اللاعب بالعربية "أسامة بن لادن".  