تفاصيل إصابة ومدة غياب مُحترف الأهلي 

 كشفت مصادر عن تفاصيل إصابة ومدة غياب، مُحترف النادي الأهلي، البوسني ألفيس ساريتش، الذي تأكد غيابه عن كلاسيكو الأهلي والهلال. ويعاني ساريتش وفقاً لـ"الرياضية" تمددا في العضلة الخلفية ويحتاج من 4 إلى 7 أيام للتعافي من الإصابة. وأضافت المصادر أن ساريتش أيضاً لن يتمكن من المشاركة أمام أبها في الجولة الـ29، على أن يكون جاهزًا أمام الاتفاق في الجولة الأخيرة. ويلتقي الأهلي أمام الهلال، اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 