المفرج: هذا سبب عودة العابد للتدريبات الجماعية 

 شدد مدير عام كرة القدم بالهلال فهد المفرج على أن تركيزهم حاليا منصب على الإعداد لمواجهة الاهلي الإماراتي يوم (الاربعاء) المقبل في أولى مباريات الفريق في منافسات دوري أبطال آسيا. وقال في حديث لـ "الرياض" : " حققنا فوز مهم وكبير في المباراة الماضية بالدوري أمام النصر والذي كان له إيجابيات عدة أهمها تأجيل حسم الدوري والبقاء في دائرة المنافسة من خلال التمسك بالأمل المتبقي لنا، بالإضافة إلى الروح العالية التي ظهر بها اللاعبون وعودة الهيبة المعتادة للزعيم، ولكن يجب علينا أن ننسى هذا اللقاء بعد نهايته وهذا ما قمنا به إذ تم طي صفحة المباراة وبدأنا الاعداد والتركيز على مباراتنا المقبلة امام الاهلي الاماراتي في البطولة الآسيوية التي تعتبر من اهم المنافسات التي نبحث من خلالها عن تحقيق النتائج الإيجابية في هذه البطولة". وأوضح المفرج أنه تأكد غياب الثلاثي كواك تاي هي وسعود كريري وحسين شيعان عن مواجهة الاهلي الاماراتي المقبلة، وقال: " لن نتأثر بغياب أي لاعب لأن الإعداد للموسم كان جيدا قبل بداية الموسم والدليل أننا لم نعتمد على احد عشر لاعبا فقط خلال الموسم واعتمدنا سياسة التدوير من خلال مشاركة اكثر من عشرين لاعب خلال المباريات الماضية في الموسم". وعن إصابة المدافع كواك وتأخر شفائه قال: " الجهاز الطبي في النادي يبذل كل ما بوسعه لتجهيز اللاعب ولكن أمر شفائه ليس بيدنا والإصابة التي تعرض لها غريبة، فاللاعب تعافى من الإصابة ثم عادت له مرة أخرى ثم بدأ مرحلة العلاج والتأهيل لكن الألم والورم في القدم يعود له ثم يختفي، وقمنا بتشخيصه عبر كشف طبي من خلال الأشعة بالرنين المغناطيسي وأثبتت عدم وجود كسر أو شعر في مكان الإصابة أو مثلا مشكلة في أحد الاوردة الدموية، وجميع الفحوصات كانت سليمة الا ان الورم يعود له في موضع الاصابة وحاليا اصبح الورم اخف وبدأ في الجري ضمن البرنامج التأهيلي قبل الانضمام للتدريبات الجماعية، و لكن الجهاز الطبي فضل اجراء فحص بالأشعة النووية أمس (السبت) وسننتظر نتائجها للتأكد بشكل أكبر"، وأضاف المفرج مازحا انهم يفكرون في البحث عن من يقرأ على اصابة اللاعب بعد أن عاودته الأورام بعد تعافيه من الإصابة. وحول عودة لاعب وسط الفريق نواف العابد إلى التدريبات الجماعية قال: " تدريبه انفراديا كان بناء على قرار فني وانضباطي لكنه كان حريصا على التدريبات ومنضبطا في الفترة الماضية وفضل الجهاز الفني عودته للتدريبات الجماعية بعد رغبة وطلب اللاعبين الكبار في الفريق اذ حضر قائد الفريق ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وعبداللطيف الغنام الى المكتب واجتمعوا مع مدير الجهاز الفني سامي الجابر ومعي وابدوا رغبتهم وطلبهم بعودته للتدريبات الجماعية، وهذا امر ايجابي ينم عن روح الجماعة عندما يستشعر اللاعبون وضع زميلهم وعودته التي ستفيده وتفيد الفريق، ونحن حاليا في وضع جيد يتخلله انتصارات متتالية ولسنا في وضع سيء لنقرر اعادة اللاعب، ولكن توقيت عودته يعتبر جيد جدا". 