فيديو .. حضور رئيس هيئة الرياضة لـ مباراة برشلونة وأتلتيكو مدريد 

 حرص الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة على حضور مباراة برشلونة وأتلتيكو مدريد في نصف نهائي كأس السوبر الإسباني المقامة حاليًا على ملعب الجوهرة المشعة في جدة. ونشر الحساب الرسمي لـ القنوات الرياضية السعودية عبر تويتر فيديو لحضور رئيس هيئة الرياضة مع الإسباني لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم لمباراة برشلونة وأتلتيكو مدريد.    الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس #هيئة_الرياضة خلال حضوره قمة الليلة بين برشلونه و أتلتيكو مدريد.#برشلونة_أتلتيكو_مدريد#السوبر_الاسباني_بجدة pic.twitter.com/RHG2JFyEQh
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 9, 2020  