بالفيديو .. الأهلي يحقق أول هزيمة للأندية السعودية في «أبطال آسيا» 2016 

 خسر نادي الأهلي مباراته أمام مضيفه ناساف كارشي الأوزبكي بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم ضمن الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. وسجل الهدف الأول لناساف لاعبه بوبور عبدخليقوف عند الدقيقة 47، وأضاف الثاني كريموف عند الدقيقة 59، وسجل الهدف الوحيد للأهلي مهند عسيري عند الدقيقة 70 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة يضل الأهلي في المركز الثاني بثلاث نقاط من مباراتين فيما يصعد ناساف للمركز الثالث بثلاث نقاط أيضا، فاحقق الأهلي أول خسارة للأندية السعودية في دوري أبطال آسيا لموسم 2016م. 