الفيفا: سنمنع ملكية الطرف الثالث للاعبين 

 أعلن السويسري سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الجمعة عن التوصل لاتفاق من أجل منع ملكية الطرف الثالث للاعبين. وقال بلاتر ان هناك مجموعة عمل ستتكون من أجل تطبيق هذا القرار الذي سيحتاج الى "فترة انتقالية" قبل البدء في تنفيذه. وأضاف بلاتر في مؤتمر صحفي بعد اجتماع للجنة التنفيذية "اتخذنا قرارا صارما بضرور منع ملكية الطرف الثالث للاعبين لكن لا يمكن تطبيق القرار على الفور وستكون هناك فترة انتقالية." وجاء اعلان بلاتر بعد ضغوط من الاتحاد الاوروبي للعبة والذي قال انه سيمنع ملكية الطرف الثالث للاعبين من جانب واحد اذا لم يتخذ الفيفا أي اجراء. وملكية الطرف الثالث هي عندما تكون حقوق انتقال اللاعبين مملوكة بشكل كامل أو جزئي للاعب نفسه أو لاحدى الشركات بدلا من ناديه فقط. وهذا الأمر منتشر في البرازيل والارجنتين وفي بعض الدول الاوروبية أيضا مثل البرتغال. 