الاتحاد السعودي يختار الدوسري للمشاركة في فيلم ترويجي عن كأس الخليج 

 يشارك اللاعب الدولي عبد العزيز الدوسري في فيلم ترويجي عن كأس الخليج في دورتها الحادية والعشرين، وأعلنت اللجنة المنظمة عن وصول عددٍ من نجوم المنتخبات المشاركة إلى البحرين اليوم، لتصوير فيلم ترويجي عن الحدث المزمع إقامته خلال الفترة من الخامس وحتى الثامن عشر من يناير 2013. وبحسب صحيفة "الوسط" البحرينية, فإن المشاركين في الفيلم تم ترشيحهم رسمياً من قِبل الاتحادات الثمانية المشاركة في الدورة، وهم قائد المنتخب العراقي يونس محمود، ونجم الكرة الإماراتية حمدان الكمالي، والنجم السعودي عبد العزيز الدوسري، إضافة إلى القطري بلال محمد، والكويتي خالد الرشيدي، والعُماني حسن مظفّر، والمهاجم اليمني علاء الصاصي، كما يشارك في الإعلان ممثّلاً عن منتخب البحرين الكابتن محمد حسين. وستقوم شركة "O2" التي تم معها إبرام اتفاقية إعداد وتصوير الفيلم، بتجهيز المادة، حيث تعد الشركة من أهم شركات الدعاية والإعلان في المملكة وقامت بإعداد الكثير من الإعلانات الرياضية في مناسبات ومحافل رياضية متعدّدة، كما يوجد لديها عديد من الفروع خارج المملكة في دول عربية شقيقة. وأكّد ياسر أكرم مدير تطوير الأعمال في الشركة، أن الهدف من الإعلان إبراز جانب الدعاية والإعلان للدورة بصورة تضمن جذب الأنظار للحدث الكروي المهم. وأشار أكرم إلى أن كل لاعب سيشارك بلباس منتخب بلاده الرسمي في الإعلان، مؤكّداً أن المادة الإعلانية سيتم إنجازها بأفضل العروض الإعلانية، وسيتم إعدادها بأيدي خبراء وفنيين على قدر عالٍ من الكفاءة الفنية والمهنية، مشيراً إلى أن المعدّات التي تم استخدامها في تجهيز الإعلان تعد من أحدث وسائل التصوير والتي تكفل خروج الإعلان بأفضل حلّة. 