أوباميانغ يتوصل إلى اتفاق مع آرسنال الإنجليزي 

 توصل نادي أرسنال الإنجليزي إلى اتفاق لضم اللاعب الغابوني ومهاجم نادي بروسيا دورتموند الألماني إيميريك أوباميانغ قبل إغلاق سوق الانتقالات الشتوية. حيث قد أبدت إدارة النادي اللندني ثقتها من سير المفاوضات مع النادي الألماني لانتقال اللاعب لصفوف النادي قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية. وقد قدمت إدارة "الغانرز" عرضا لضم اللاعب وصل إلى 60 مليون يورو، حسبما نقل موقع "سبورت رو"، كما يسعى النادي الإنجليزي لضم مالكوم جناح بوردو الفرنسي في فترة الانتقالات الحالية. من جهة أخرى، سيحسم أرسنال الفريق الذي سينتقل إليه لاعبه التشيلي أليكسيس سانشيز خلال الـ24 الساعة المقبلة. 