كوتينيو يطالب بالرحيل عن برشلونة 

 أشارت إذاعة «كادينا سير» الإسبانية، يوم الجمعة، إلى رغبة البرازيلي فيليبي كوتينيو في الرحيل عن صفوف برشلونة، بعد موسم سيء قضاه مع الفريق خلال الفترة الماضية. وأبلغ اللاعب إدارة ناديه بإمكانية بحثه عن فريق آخر بعد نهاية بطولة كوبا أميركا، خصوصاً أنه يريد خوض تحديات جديدة بعيداً عن الضغوطات الحالية التي يواجهها في كامب نو. ومن المتوقع أن توافق إدارة النادي الكتالوني على بيع كوتينيو هذا الصيف، في حال وصول عرض مالي يقدر بقيمة 120 مليون يورو من أجله. يذكر أن نادي تشيلسي مهتم بالتوقيع مع كوتينيو لكنه ينتظر أولاً رفع عقوبة الإيقاف عليه من جانب المحكمة الرياضية، حتى يستطيع إبرام الصفقات دون مشاكل من جانب الفيفا. 