"جستنيه": الهلال سيدفع الثمن غاليًا إذا لم يضم "جيوفينكو" للقائمة الآسيوية 

 طالب الناقد الرياضي عدنان جستنيه، نادي الهلال، بضرورة ضم اللاعب الإيطالي سباستيان جيوفينكو إلى قائمة الفريق المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وتعليقاً على الأخبار المتداولة بأن مدرب الهلال يفكر في استبعاد جيوفينكو من قائمة الفريق الآسيوية، قال جستنيه عبر حسابه في "تويتر": "قرار خاطئ وسيدفع ثمنه غالياً جداً الهلال في البطولة الآسيوية". وكانت مصادر قد ذكرت في وقت سابق أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قرر ضم كلٍّ من الكوري جانغ هيون سو والبيروفي أندري كاريو والإيطالي سيباستيان جوفينكو والفرنسي بافيتمبي غوميز، إلى قائمة الفريق الأولية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2020. 