بالصور .. الملكي يعاود تدريباته، ويجدد مع عبدالله خطيب والنجار يجري عملية الرباط. 

 عاود الاهلي تمارينه بعد إجازة قصيرة استمرت لثلاثة أيام، وبدأ لاعبي الفريق الفترة التدريبية بتدريبات التقوية واللياقة بإشراف الجهاز الفني بقيادة السيد جوزيه قوميز قبل أن يبدأ مناورة بين اللاعبين على أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل. وتغيب عن التمارين البرازيلي لويز كارلوس الذي تأخرت رحلة عودته الى جدة وشهدت التمارين انضمام ٦ لاعبين من الفريق الأولمبي لسد النقص الحاصل في الفريق وهم: ايمن الحسيني، جابر مدخلي، عطية الشمراني، عبدالله خطيب، حمدان الشمراني و‏خالد الطائفي. من جهة أخرى جددت إدارة النادي عقد لاعب الفريق عبدالله الخطيب لمدة اربع سنوات قادمة بحضور عضو مجلس الادارة المحامي وليد معاذ والمشرف العام على الفريق الكابتن حسام ابو داوود ومدير الاحتراف المحامي أحمد بامعوضه. وفي سياق آخر تقرر أن يجري الحارس راغد النجار عملية الرباط الصليبي الأحد ٢٨ اغسطس في مستشفى سبيتار في الدوحة، بعد أن تعرض لقطع في الرباط الصليبي في معسكر الفريق في مدينة ماربيا وقد بدأ راغد النجار اول خطواته قبل العملية بإجراء تمارين خاصة في النادي الاهلي مابين تقوية وتأهيل تحت إشراف طبيب النادي.    