الشباب يواصل الاستعداد لمواجهة الوحدة (صور) 

 واصل فريق نادي الشباب، بقيادة المدرب الإسباني كارلوس هيرنانديز، اليوم (الخميس) استعداداته لمواجهة نادي الوحدة ضمن الجولة الأخيرة من دوري المحترفين. واستهل الفريق تدريباته بمجموعة من تمارين الإحماء والتدريبات اللياقية، ومن ثم طبق اللاعبون بعض الجمل الفنية في منتصف الملعب. وأجرى هيرنانديز تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق الاستحواذ على الكرة والضغط على المنافس وتغيير اتجاه اللعب. وشهدت تدريبات نادي الشباب، حضور رئيس مجلس إدارة النادي، خالد البلطان، لدعم الفريق قبل مواجهة الوحدة يوم الأحد المقبل.   