بثنائية تاليسكا.. النصر يتقدم في الشوط الأول على أبها (فيديو وصور) 

 تقدم فريق النصر في الشوط المباراة الأول أمام أبها، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء الهدف الأول لفريق النصر في الدقيقة 18 عن طريق اللاعب البرازيلي تاليسكا، بعد تصويبة صاروخية من على حدود منطقة الجزاء فشل حارس أبها في التصدي لها. وفي الدقيقة 32 أهدر ميشيل تي فريدي فرصة محققة لفريق أبها لإدراك التعادل، بعد ركلة ركنية من الجانب الأيسر داخل منطقة الجزاء، حولها اللاعب بشكل غريب لأعلى العارضة. وعاد تاليسكا  ليسجل بنفس الطريقة ويمنح النصر الهدف الثاني في الدقيقة 39، حيث سدد كرة صاروخية بشكل رائع سكنت شباك حارس مرمى أبها. يذكر أن قبل المباراة، يحتل فريق النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، بينما يتواجد أبها في المركز الخامس عشر برصيد 4 نقاط.            الهدف الأول لفريق #النصر سجله اللاعب تاليسكا في الدقيقة 18#أبها 0 - 1 #النصر#أبها_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/9DXZe0iOWR
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021   الهدف الثاني لفريق #النصر سجله اللاعب تاليسكا في الدقيقة 39#أبها 0 - 2 #النصر#أبها_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/27wA1BcIMJ
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 30, 2021  