وفاة لاعب أتالانتا الإيطالي 

 أعلن نادي أتالانتا الإيطالي، مساء اليوم الإثنين، وفاة لاعبه أندريا رينالدي عن عمر 19 عاماً، بعد صراع مع المرض. وأصدر أتلانتا بياناً عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت، أن النادي ورئيسه يعربان عن تأثرهما العميق، وكل عائلة نادي أتالانتا من تألم أفراد أسرة اللاعب ونادي لنيانو بسبب وفاة اندريا رينالدي. وأضاف، أن اللاعب ارتدى قميص الفريق منذ أن كان عمره 13 عاماً، حيث ساهم مع فريق تحت 17 عاماً للفوز بلقبي الدوري وكأس السوبر في عام 2016، قبل أن يواصل مسيرته مع أندية ايموليسي وميزولارا. 