ثنائي النصر مطلوب في الفيحاء بشروط ! 

 قالت مصادر مقربة من نادي الفيحاء ان الثنائي النصراوي حسن الراهب وعبدالله العنزي بات في مقدمة خياراتهم بعد أقترابهم من توقيع مخالصة مالية مع النادي العاصمي عقب قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بتقليص قوائم كل نادي في دوري المحترفين الى 28. وعاش الراهب والعنزي موسم صعب بعد ان شارك الاول في دقائق قليلة في هذا الموسم بينما تم منح الاخير 90 دقيقة فقط وبشكل ودي أيضا بسبب تواجد وليد عبدالله اضافة الى حسين شيعان وهم المفضلين للجهاز الفني. كما ان السبب الاول الذي يدفع مسيري الفيحاء لمحاولة إتمام التعاقد مع الراهب والعنزي تعزيز خط الحراسة والهجوم أملا في إيجاد دكة بدلاء جيدة للمنافسة على الالقاب المحلية عقب ضمان البقاء مع الكبار لموسم ثاني بعد الموسم المميز. ويبلغ الراتب السنوي للراهب والعنزي الى جانب فريق النصر ثمانية ملايين ونصف الا ان ادارة البرتقالي تضع في مقدمة شروطها لضمهم تخفيض هذا المبلغ الى النصف مع تقديم عقد لمدة عام للاعب خط الهجوم وعقد لمدة موسمين للحارس الذي تدرج في الفئات السنية للعالمي. 