عبدالله بن مساعد يضع قائمته لأفضل اللاعبين في تاريخ الهلال 

 كشف الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب سابقًا، عن قائمة تضم أسماء يعتبرهم أفضل لاعبين في تاريخ نادي الهلال. وكتب الأمير عبدالله بن مساعد، في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، أن العشرة الأفضل في تاريخ الأزرق هم: ريفيلينو والثنيان والجابر ومحمد الدعيع وصالح النعيمة ورادوي ونيفيز وويلهامسون وإدواردو والإمام، مشيرا إلى أنه ذكر أسماء هؤلاء اللاعبين دون ترتيب، كما حرص على التأكيد على أنه وضع هذه القائمة ردًا على بعض أصدقائه الذين طلبوا معرفة رأيه. وحول الأفضل من بين اللاعبين السعوديين الذين مروا على الهلال، أكد عبدالله بن مساعد، أن الاختيار صعب للغاية؛ لكنه ذكر أسماء للاعبين –دون ترتيب- هم: نواف والشلهوب والمصيبيح وياسر وسعد مبارك والغشيان والحبشي ناجي ومبارك عبدالكريم وخميس والبيشي وعزيز والتيماوي، وغيرهم كثير. كما اعتبر الرئيس العام السابق لرعاية الشباب، أن المرحوم خالد الغانم من أعظم المواهب في تاريخ ناي الهلال، وكذلك سلطان وعبادي وسمير والتخيفي والمهنا. واختتم تغريداته، قائلًا: " تعقيب أخير الْيَوْمَ عن تاريخ الهلال ١- نسيت لاعبين مهمين مثل منصور البشير (أخي الحبيب وصديقي) وأحمد الدوخي وغيرهم.. ٢- في رأيي أكثر المراكز إنتاجًا وتميزًا مركز الوسط ثم الجناح الأيمن (ناجي، منصور، الثنيان، الغشيان)". 