المنتخب السعودي يطلب مشاركة المولد في ودية مولدوفا 

 أرسل الاتحاد السعودي لكرة القدم، خطابًا رسميًا لنادي ليفانتي الإسباني، يطلب فيه استدعاء اللاعب فهد المولد، لمعسكر "الأخضر" الذي سيقام بمدينة جدة خلال الفترة من 20 إلى 28 فبراير/شباط الجاري. ويتخلل معسكر منتخب السعودية مباراة ودية أمام مولدوفا يوم 26 من الشهر الجاري، إلا أن انضمام المولد للمعسكر ومشاركته في هذا اللقاء الودي، يحدده موافقة لوبيز مونييز المدير الفني لفريق ليفانتي. ويلعب فهد المولد بصفوف ليفانتي على سبيل الإعارة من اتحاد جدة حتى نهاية الموسم الجاري، في إطار الاتفاقية بين هيئة الرياضة السعودية ورابطة "الليجا"، إلا أن النجم السعودي لم يشارك في أي مباراة مع فريقه الإسباني حتى الآن. 