مانشستر سيتي ينتزع بطولة الدوري الانجليزي للمرة الأولى منذ 44 عاما.. (فيديو) 

 حقق فريق مانشستر سيتي الانجليزي اليوم الأحد لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى منذ 44 عاما بفوزه على ضيفه كوينز بارك رينجرز في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الاتحاد بثلاثة أهداف لهدفين. وعلى الرغم من تساويه في النقاط مع غريمه مانشستر يونايتد الذي فاز بدوره على سندرلاند بهدف واحد مقابل لاشيء فإن فارق الأهداف هو ما مكن سيتي من انتزاع اللقب. واستطاع مانشستر سيتي تحويل تأخره بهدفين مقابل هدف لصالح كوينز بارك رينجرز إلى فوز غال في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة بإحرازه هدفين خلال الوقت المحتسب بدلا من الضائع عن طرق دزيكو و اقويرو ، ليرتفع رصيده إلى 89 نقطة وهو نفس رصيد مانشستر يونايتد إلا أن الأول تفوق بفارق الأهداف. الجدير بالذكر أن ملكية نادي مانشستر ستي تعود إلى نائب رئيس مجلس الوزراء الإماراتي منصور بن زايد آل نهيان. 