فيتوريا يعيد موسى أمام الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، أعاد المحترف النيجيري أحمد موسى إلى القائمة الأساسية التي سيخوض بها مباراة الاتحاد. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ذلك ظهر خلال مران الفريق أمس (الثلاثاء) عندما أجرى مناورة بين الفريقين الأساسي والرديف، كما استعان بمختار علي، لاعب الوسط، بدلاً من عبد الله الخيبري وكذلك وجود عبد الله مادو، المدافع للمرة الثانية بعد فترة التوقف إلى جانب البرازيلي مايكون بيريرا. ويلتقي النصر نظيره الاتحاد مساء يوم الجمعة ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. 