ديسلفا يختار 22 لاعباً لمواجهة الفتح 

 طالب مدرب النصر الاوروغوياني خورخي ديسلفا الجهاز الإداري باعتماد 22 لاعبا في قائمة الفريق الذي سيغادر بعد ظهر اليوم (الجمعة) إلى الاحساء استعدادا لمواجهة الفتح غدا (السبت) في الجولة ال17 من (دوري عبداللطيف جميل)، والمغادرة إلى القطر برا بعد ظهر بعد غد (الأحد) من الاحساء، وستضم البعثة ثلاثة حراس مرمى تحسبا لأي ظرف طارئ، وسيجري الفريق مساء اليوم تدريباته على رديف ملعب الامير عبدالله بن جلوي. من جهة ثانية اقام لاعب خط الوسط أحمد الفريدي حفل عشاء للاعبين في معسكر الفريق شاركهم رئيس النصر الامير فيصل بن تركي. من جهة أخرى قدم عضو الادارة فهد العجلان مكافآت فوز للاعبي درجة الناشئين بعد تغلبهم على القلعة بنتيجة 4 - صفر. 