«قذيفة المولد».. أفضل هدف آسيوي 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم هدف فهد المولد في مرمى الإمارات كأفضل هدف ضمن خمسة أهداف تم تسجيلها ضمن الجولتين الثالثة والرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. وحاز المنتخب السعودي الذي يحتل صدارة المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط على نصيب الأسد، إذ تم اختيار هدفين للأخضر سجلهما يحيى الشهري وفهد المولد ضمن الأهداف الخمسة الأفضل التي جاءت على النحو التالي: الهدف الأول: هدف فهد المولد في مرمى الإمارات. والثاني: هدف لاعب المنتخب الياباني هوتاري ياموجاشي في مرمى العراق. والثالث هدف يونج الكوري في قطر. والرابع هدف يحيى الشهري الثالث في مرمى الإمارات. والخامس هدف علي مبخوت في مرمى تايلند. 