لاعب لخويا يتجاهل تهجُّمه على جماهير الهلال.. والعقوبات بانتظاره 

 تجاهل تشيكو فلوريس لاعب نادي لخويا القطري التصرُّف الطائش الذي أقدم عليه بمحاولة الاعتداء على عدد من جماهير نادي الهلال عقب هزيمة لخويا أمام الهلال وتأهل الأخير لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، مكتفيًا بنشر تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اعترف فيها بأن هدفه الذي أحرزه في شباك الهلال لم يكن كافيًا؛ لأن فريقه خرج من بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أنه وزملاءه بالفريق سيواصلون العمل. وكان مقطع مصور انتشر بنسبة كبيرة على مواقع التواصل الاجتماعي يُظهر فلوريس وهو يقفز إلى مدرجات جماهير الهلال وحاول التهجم على الجماهير الهلالية الموجودة فيها على الرغم من محاولة عدد من مسؤولي نادي لخويا منعه من الاحتكاك بالجماهير. الغريب في الأمر أن اللاعب كان قد استبق مباراة فريقه أمام الهلال بنشر صورة له على حسابه بموقع "إنستجرام" قبل المباراة بوقت قصير، أعلن خلالها التحدي للفريق السعودي؛ حيث كتب باللغة الإنجليزية: "يوم مهم.. لخويا والهلال.. هيا تعال". الجدير بالذكر أن تصرُّف اللاعب الطائش من الممكن أن يوقعه تحت طائلة عقوبات الاتحاد الآسيوي، الذي أوقف الأوروجويائي فابيان استويانوف لاعب النصر لاعتدائه على أحد لاعبي لخويا عقب انتهاء مباراة الفريقين بالبطولة ذاتها. 