تعليق قاس من "جستنيه" عقب خسارة الاتحاد أمام الأهلي 

 عبر الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، عن حزنه بعد هزيمة فريق الاتحاد أمام نظيره الأهلي، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وتابع "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك للأهلي بمافيهم الزميل خالد الشعلان، وإن لم تتحق أمنياته فوز مستحق وبجدارة للراقي". وأضاف الإعلامي الرياضي: "والله يعين الاتحادين وبس من هم لهم يزيد الهم وياقلبي لا تحزن.. لابكاء ينفع ولا يشكوى تفيد".    الف مبروك للاهلي بمافيهم الزميل خالد الشعلان وان لم تتحقق امنياته فوز مستحق وبجدارة للراقي والله يعين الاتحادين وبس،من هم لهم يزيد الهم وياقلبي لا تحزنلابكاء ينفع ولا يشكوى تفيد#الانحاد_الاهلي
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 9, 2020  