البرتغالي للجنة الاحتراف : عدلنا بيانات سعيد .. (ارسلوا) البطاقة 

 أعلن الدكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أن البطاقة الدولية للاعب سعيد المولد تم طلبها من جانب الاتحاد البرتغالي عن طريق نادي الاتحاد، وذلك بعد أن تم تعديل البيانات عن طريق نظام الـ TMS. وقال البرقان في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" الاتحاد البرتغالي يعدل البيانات عن طريق نظام الـ TMS ، ويطلب الشهادة الدولية للكابتن سعيد المولد عن طريق نادي الاتحاد ". وكانت خلافات قد نشبت بين المولد وإدارة نادي الاتحاد خلال الفترة الماضية , لينتقل اللاعب لصفوف فريق فارنزي البرتغالي دون اذن من ادارة ناديه . وتناقلت الجماهير الاتحادية تغريدة البرقان بشكل كبير عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وأكدت أن المولد لن يلعب لأي فريق إلا بموافقة النادي الجداوي، مُشيدة بالإجراءات القانونية التي اتخذتها الإدارة الاتحادية في هذه القضية.  