الفتح ينهي علاقته بالجبال.. للمرة الثالثة 

 تلقى التونسي فتحي الجبال خبر قرار الاستغناء عنه من قبل إدارة الفتح للمرة الثالثة في مسيرته، بعد إبلاغه بقرار وضع حدٍ لمشواره مع النادي الأحسائي إثر نتائج متعثرة هذا الموسم بينها 5 هزائم، وتعادل يتيم. الجبال الذي حقق لقب الدوري مع الفتح عام 2013 بعد رحلة طويلة قضاها مع الفريق من الدرجات الأقل وصولاً إلى خشبة التتويج بلقب دوري الأضواء، أقيل في في موسم 2014، قبل أن يعيده مجدداً عام 2016 ويلغي تعاقده مرة أخرى، ويلجأ إليه أيضاً في عام 2018 بعد رحلة مرة خلالها بتدريب الشباب، والأهلي بشكل مؤقت. الفتح الذي أعلن الاستغناء عن الجبال اليوم الثلاثاء، وتعاقده ع مدرب جديد، وضف التونسي بالرمز كما جاء في بيان قصير بثه عبر حسابه على تويتر موقع التواصل الاجتماعي:«اتفقت إدارة نادي الفتح مع المدير الفني فتحي الجبال على فسخ التعاقد بالتراضي بين الطرفين، وقدمت إدارة النادي شكرها الجزيل للمدرب على الفترة التي قضاها مديرا فنيا للنادي». وأضاف :«والتي حقق خلالها عددا من الإنجازات التي ستظل عالقة في أذهان الجميع، ليبقى رمزا بارزا من رموز النادي وجزعا لا يتجزأ من تاريخه وحاضره ومستقبله، متمنية له كل التوفيق في مسيرته المهنية المقبلة». 