مايكون محترف النصر يتوعد من سرّب أوراقه الشخصية ورقم هاتفه 

 علق البرازيلي لاعب النصر مايكون بيريرا، على أزمة تسريب أوراقه الشخصية ورقمه الخاص وتعرضه لمضايقات على إثر ذلك. وتحدث مايكون خلال فيديو عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي انستجرام، قال خلاله أنه لا يزال في الرياض ولم يغادر إلى تركيا لينضم لناديه جالطة سراي. وأضاف محترف النصر، أن القضية الآن لدى المحامي وسوف يتم تطبيق الإجراءات ضد من سرب المعلومات ورقم هاتفه. واوضح، ان يحب جماهير النادي ومرتبط بهم لحد كبير، موجها شكره لإدارة النصر رغم انتهى عقده مع الفريق. 