الإدارة والمدير واثنان من اللاعبين حرموا الفريق الأفضل من الألقاب 

 رفض مدرب الهلال ريجيكامب انسحاب مواطنه مدرب فريق الأولمبي ماريوس سيبريا حين رفض تكليفه بديلاً مؤقتاً لريجي في تدريب الفريق الأول وبذل جهداً كبيراً لاستمراره، فيما كشف ريجي البارحة الأولى لعدد من المقربين منه أن الإدارة خذلته كثيراً سواء بابتعادها عن الفريق أو بتهاونها مع اللاعبين. كما أكد أن المدير الإداري فهد المفرج كان يفتقد للصرامة والقوة حاله كحال الإدارة، وذكر ريجي أن الهلال يملك فريقاً مدججاً بالنجوم وأنه الأفضل في الساحة لكن عدم الانضباطية بسبب الضعف الإداري من الإدارة والمدير ساهم في عدم تحقيق الألقاب. وعلمت (الجزيرة) أن تقرير ريجي شمل توصية بإبعاد اثنين من اللاعبين الأساسيين حيث وصف أحدهما بغير المنضبط سلوكياً والآخر بالفوضوي الذي يريد أن يسيطر على كل شيء فأشاع الفوضى بالفريق، كاشفاً أنه طالب بإبعادهما غير مرة ولكنه قوبل برفض الإدارة!! 