باعشن: نريد شكر كل من خدم الاتحاد 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أن الهدف من احتفالية مرور تسعين عاماً على تأسيس النادي هو توجيه الشكر لكل من خدم النادي. وأشار باعشن في تصريحات تليفزيونية إلى أن الشركة الراعية شركة صلة وخالد التميرك عضو مجلس الإدارة قاما بجهد كبير من أجل تنظيم الاحتفالية. وأضاف: "فكرة الاحتفالية هي توجيه الشكر لكل من خدم النادي من رؤوساء وأعضاء شرف ولاعبين سابقين وحاليين.". الجدير بالذكر أن الاتحاد سيلتقي يوم الجمعة مع أتليتكو مدريد وصيف دوري الأبطال الأوروبي بملعب الجوهرة المشعة بمناسبة الاحتفالية. 