الجابر يشارك مع أساطير الفيفا ضد نجوم المكسيك - صور 

 أقيمت مساء الأربعاء مباراة ودية تجمع بين نجوم من جميع أنحاء العالم، ونجوم المنتخب المكسيكي على هامش اجتماع الكونجرس الخاص الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والذي سيقام أيام الخميس والجمعة المقبلين، واحتضن ملعب أزتيكا في مكسيكو سيتي اللقاء وذلك بمناسبة مرور 50 عاماً على إنشائه. وضمت المباراة عدداً من النجوم، أبرزهم سامي الجابر ومحمد أبو تريكه وأليساندرو التوبيلي وبابلو ايمار وفابيو كانافارو وصامويل ايتو وجوزيه مورينيو ولويس فيجو وفرناندو هيرو وكارلوس بويول ومارسيل ديساييه وميشيل سالجادو وكلارنس سيدورف. وقاد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو فريق الفيفا، بينما لعب فريق أساطير المكسيك تحت قيادة المدير الفني الكولومبي خوان كارلوس أوسوريو، مدرب المنتخب المكسيكي الأول لكرة القدم.            