الأهلي يشتكي جماهير الاتحاد لـ«الانضباط».. ويطالب بمعاقبة أبو سبعان 

 كشفت مصادر ، أن إدارة النادي الأهلي تتجه لرفع شكوى عاجلة للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد فريق الاتحاد نظير ما تردد في مواجهة فريقها الكروي في ذهاب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي كسبه الأهلي بهدفين مقابل هدف أول من أمس. وستطالب إدارة الأهلي بمعاقبة جماهير نادي الاتحاد بعد ترديدها عبارات مسيئة بحق النادي الأهلي وجماهيره، وتطبيق لائحة العقوبة المعتمدة بالاتحاد السعودي، حيث عززت الشكوى بقرص مدمج مثبت فيه الإساءات، بالإضافة إلى مطالبتها بمعاقبة لاعب نادي الاتحاد محمد أبو سبعان نتيجة ضربه العنيف للاعب تيسير الجاسم الذي تسبب في إصابة واضحة في الرأس والوجه، نتج عنها عدم مقدرته على إكمال اللقاء، حيث لم يعاقب اللاعب من قبل حكم اللقاء ومن حق اللجنة وفق الصلاحيات المخولة لها إيقاع العقوبة المناسبة عليه. وعلمت «الشرق الأوسط» أن تقرير مراقب المباراة سليم المحمادي ضمن الإساءة التي تلفظت بها جماهير الاتحاد بحق الأهلي قبل بداية المباراة وترديد عبارة «طحالب»، بالإضافة إلى إلقاء الألعاب النارية، وقد تتسبب العقوبة التي قد تقع على نادي الاتحاد في حرمانه من جماهيره في لقاء الرد بين الفريقين الأحد المقبل، بالإضافة إلى الغرامة المالية أسوة بنادي الأهلي الذي حرم من جماهيره في لقاء دوري أمام الفتح على ملعبه نتيجة ما بدر من جماهيره في لقاء جمعه بالاتحاد خلال الدور الثاني لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. بينما جرى الاكتفاء وقتها بتغريم الاتحاد ماليا لمخالفات في نفس اللقاء، حيث تتدرج العقوبات في لائحة لجنة الانضباط حتى تصل إلى الحرمان من الجماهير في أول مباراة للفريق على أرضه وتكون في نفس المسابقة. من جهة أخرى، جددت إدارة النادي الأهلي ممثلة في رئيس النادي الأمير فهد بن خالد مطالبتها بطاقم تحكيم أجنبي في لقاء الرد الذي يجمعهم بالاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، والمقرر إقامته الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع، حيث شن رئيس الأهلي هجوما عنيفا على حكم المباراة فهد المرداسي الذي قاد لقاء الذهاب بين الفريقين عقب المباراة مباشرة. وقال رئيس الأهلي إن فريقه قد تعرض لأخطاء واضحة أضرت به في المباراة أمام مرأى رئيس لجنة الحكام عمر المهنا الذي كان موجودا في المباراة، حيث كان الحكم فهد المرداسي كريما في توزيع البطاقات الصفراء على لاعبي الأهلي، وتجاهل أخطاء الفريق المنافس كافة، بالإضافة إلى التدخلات العنيفة وأبرزها إصابة القائد تيسير الجاسم. ووجه الأمير فهد بن خالد رسالة إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد، حيث قال «لم يأت طلبنا السابق بإحضار طاقم تحكيم أجنبي للمباراة من فراغ، وكنا نريد أن نجنب الحكم السعودي الأخطاء التي قد يقع فيها وتؤثر على سير المباراة، وهو ما حدث في لقاء الليلة حيث تعرض الأهلي لأخطاء تحكيمية». وتابع رئيس الأهلي «ما زال طلبنا قائما بتكليف طاقم تحكيم أجنبي للقاء العودة، ونتمنى أن يجري التجاوب مع هذا الطلب». من جهته، طالب مدرب الأهلي فيتور بيريرا لاعبيه عقب المباراة بإيقاف الأفراح فور انتهاء المباراة، وتذكر أن هناك لقاء رد سيكون الفاصل في تحديد الفريق المتأهل للمباراة النهائية، مشيرا إلى أن الفريق قطع نصف المشوار فقط، وأن المنافس لديه نفس حظوظ الأهلي في لقاء الإياب. وقد بدت علامات عدم الرضا على محيا مدرب الأهلي بيريرا وهو يتلقى تهاني أعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي الفريق، عقب إطلاق حكم المباراة صفارة نهايتها بتفوق الأهلي بهدفين مقابل هدف، وهي ناتجة عن الأداء والمستوى غير المتوقع الذي ظهر عليه عدد من اللاعبين في المباراة، وخروجهم بانتصار صعب، حيث كانت الرغبة لدى المدرب الأهلاوي في تحقيق نتيجة مريحة واستثمار لقاء الذهاب الذي أقيم بضيافة النادي الأهلي. وفضل الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا منح اللاعبين راحة من أداء تدريبات أمس (الأحد)، حيث سيعاود الفريق تدريباته اليومية بدءا من اليوم (الاثنين) استعدادا للقاء الرد أمام الاتحاد الأحد المقبل. وكان لاعبو الأهلي قد أجمعوا على أن مباراة الذهاب أمام الاتحاد التي انتصر فيها الأهلي هي شوط أول وينتظرهم لقاء الإياب الذي يعد الشوط الثاني، وأن دخولهم للمباراة المقبلة سيكون للبحث عن الانتصار بغض النظر عن نتيجة الذهاب، حيث شدد مدافع الأهلي محمد أمان على أهمية لقاء الإياب الذي لا يقل أهمية عن مباراة الذهاب والذي يتطلب منهم كلاعبين بذل مجهود مضاعف لأنها مباراة حاسمة وأمام فريق لا يستهان به. وأشار إلى أن تقدم الاتحاد بالهدف الأول لم يهز معنويات لاعبي الأهلي لثقتهم ومقدرتهم على التسجيل، وهو ما حدث بعد نجاحه في التعديل بعد هدف الاتحاد بدقائق معدودة، ومن ثم التقدم بالنتيجة خلال الشوط الثاني، وقدم أمان شكره لجماهير الأهلي على مساندتها ودعمها الكبير للاعبين طوال الفترة الماضية، مؤكدا حرصهم على التأهل وتحقيق لقب الكأس لتعويضهم ببطولة غالية تكون ختاما للموسم. 