صلاحية استمرار العقود المنتهية بيد "كاريلي" 

 قالت مصادر إن قرار التجديد مع لاعبي نادي الاتحاد، والمنتهية عقودهم بنهاية الموسم، بيد مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إلى أن إدارة النادي منحت كاريلي قرار التجديد من عدمه، موضحة أن حارس الفريق الأول لكرة القدم عساف القرني، ولاعب الوسط عمار الدحيم، دخلا فترة الـ 6 أشهر الأخيرة من عقديهما اللذين ينتهيان مع نهاية الموسم. وأضافت أن عقد اللاعب المغربي كريم الأحمدي، ينتهي أيضًا بنهاية الموسم الحالي، والمتوقف بسبب توقف النشاط الرياضي للاحتراز من تفشي فيروس كورونا المستجد. 