بالفيديو : الناصر .. مواجهة الهلال تمنعنا من تصحيح أخطاء الشباب 

 أكد الدكتور محمد الناصر المتحدث الرسمي باسم نادي الشباب، أنه لا وقت للعتاب والبحث عن أسباب خسارة الشباب أمام نفط طهران في دوري أبطال آسيا، وقال إن ضيق الوقت بين مباراة النفط ولقاء القمة أمام الهلال الأحد المقبل، لا يترك مجالًا للتفكير فيما مضى والبحث عن الأخطاء وعلاجها. واعترف النويصر، في تصريح لبرنامج "برو سنتر"، بأن وضع فريق الشباب الحالي بدوري أبطال آسيا لا يليق باسم النادي العريق، وهو وضع يجعل جميع العاملين بالنادي يتألمون؛ لذلك فإن إدارة النادي تعذر الجماهير وغضبها الشديد لتوالي الخسائر، ومع ذلك فإن النادي بحاجة إلى وقفة مشجعيه ورجالاته معه أكثر من أي وقت مضى. وأكد أن الإدارة تعمل كل ما في وسعها من أجل تصحيح وضع الفريق وتبحث عن الأخطاء التي أدت إلى خسارة الشباب.   