رسميا .. ادارة الاتحاد تتفق مع " جمال باجندوح " على تجديد عقده 

 أتفقت إدارة نادي الاتحاد هذه الليلة برئاسة أحمد مسعود مع الكابتن جمال باجندوح على التجديد مع الاتحاد بشكل رسمي. وذكرت مصادر إعلامية أن ادارة الاتحاد اتفقت رسمياً مع اللاعب جمال باجندوح على تجديد عقده الاحترافي مع العميد و من جانب اخر نشر اللاعب مقطع فيديو على حسابه الرسمي سناب شات مؤكداً على تجديده للإتحاد. و يذكر أن جمال قد مثل الاتحاد في الفئات السنية قبل أن يلتحق في عام 2011 للدوري الانجليزي كتجربة احترافية لمدة عام ونصف ثم عاد لبيته والتحق بالاتحاد 