لاعبو أبها يرفعون «لافتة عزاء» لوفاة «شهداء المروحية» 

 قام لاعبو نادي أبها قبل لقائهم عصر اليوم مع نادي حطين، ضمن منافسات دوري الدرجة الثانية، برفع لافتة «عزاء» إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي العهد الأمير محمد بن سلمان والأمير مقرن بن عبدالعزيز وأمير منطقة عسير الأمير فيصل بن خالد، في وفاة نائب أمير منطقة عسير الأمير منصور بن مقرن ومرافقيه من المسؤولين بمنطقة عسير «رحمهم الله». من جهتهم بارك العديد من رياضيي وأهالي منطقة عسير هذه المبادرة غير المستغربة من إدارة ولاعبي نادي أبها، مؤكدين أن تلك اللافتة تدل على التلاحم والتعاضد والمحبة بين أبناء عسير كافة، داعين الله عز وجل الرحمة والمغفرة وجنات النعيم لشهداء الطائرة المروحية الذين كانوا على متنها مساء (الأحد) الماضي. يذكر أن هذه المباراة ضمن الجولة الرابعة لدوري الدرجة الثانية لكرة القدم، إذ إن نادي أبها في المركز الثالث بـ6 نقاط بينما نادي حطين في المركز الرابع بـ3 نقاط، وانتهت نتيجة اللقاء بينهما بالتعادل الإيجابي بهدف لكليهما. 