شالكه يعتذر لجماهيره عن استفسارات بشأن سبب استرداد ثمن التذاكر 

 اعتذر شالكه المنافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الخميس على سؤاله لمشجعيه الذين اشتروا تذاكر المباريات ولم يتمكنوا من حضورها بسبب جائحة كوفيد-19 عن سبب احتياجهم لرد أموال التذاكر. وتوقف الدوري لأكثر من شهرين بسبب الجائحة قبل استئنافه بدون جماهير في 16 مايو ايار الماضي لتقليل انتشار العدوى. وعرضت الأندية على جماهيرها رد أموال التذاكر بينما فضل العديد من حاملي التذاكر الموسمية عدم استرداد الأموال لمساندة ناديهم في أزمته المالية خلال إجراءات العزل العام. ومع ذلك ذهب شالكه إلى أبعد من ذلك حيث طلب من جماهير تقديم تفسيرات لأسباب استرداد أموال التذاكر مثل الصعوبات المالية مع تقديم وثائق تدعم طلبهم باسترداد أموالهم. وجاء في الخطاب الذي أرسله النادي لجماهيره "لماذا تريدون الأموال الآن؟ وضح أسباب معاناتك المالية لاسترداد أموال التذاكر مع تقديم الوثائق ذات الصلة إن أمكن". وأثار هذا الخطاب ضجة فورية دفعت شالكه للاعتذار. وقال النادي في بيان "لن يحتاج أي شخص لتقديم مستندات. في خطابه للجماهير.. شالكه استخدم مصطلحات غير مناسبة لذلك النادي وكافة موظفي مركز خدمة الجماهير يودون الاعتذار لكل الجماهير. كان بإمكاننا ويجب علينا التعبير عن ذلك بشكل أفضل". وبعيدا عن مشاكله المالية، لم يفز شالكه في اخر 11 مباراة في الدوري ليحتل المركز العاشر في الترتيب. 