تركيب طرف سفلي للكابتن مصطفى إدريس بـ"سعود الطبية" 

 أجرت مدينة الملك سعود الطيبة ممثلة بقسم تقنيات التأهيل، عملية تركيب طرف صناعي سفلي للاعب المنتخب الوطني ونادي النصر سابقًا مصطفى إدريس، وذلك صباح اليوم الأربعاء، بعد أن بُترت إثر تعرضه لداء السكري. وأوضح رئيس قسم تقنيات التأهيل الأخصائي منصور السويحب بأنه تم الكشف على الكابتن مصطفى إدريس سابقًا مع عمل الإجراءات التأهيلية المبدئية حتى الوصول إلى عمل الطرف الصناعي، وذلك في عدة زيارات متعددة. وأشار السويحب بأنه تم العمل على تركيب الطرف الصناعي المؤقت، حتى عودة إدريس لممارسة الحياة الطبيعية بشكل تدريجي، منوهًا بأن القسم يستخدم أحدث أنواع الأطراف السفلية، والتي سهلت العمل على حالته. وقدم السويحب رسالة لمرضى البتور في الأطراف السفلية، حاثًا إياهم على اتباع البرامج التأهيلية المقدمة من أقسام التأهيل، إضافة إلى البرامج العلاجية. يذكر أن قسم تقنيات التأهيل يقدم خدماته على مستوى المملكة، من أجهزة تعويضية وأطراف صناعية، مع امتلاكه لعدد من المختصين والفنيين ذو كفاءة عالية. 