الشباب يتلقى ضربة موجعة قبل موقعة الهلال في الدوري 

 تلقى فريق الشباب، ضربة موجعة، بغياب أحد نجومه، وذلك قبل مواجهة نظيره الهلال في الجولة الـ26 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر لها الجمعة 5 مايو المقبل. وتأكد غياب لاعب الشباب حسين القحطاني، عن لقاء الهلال المقبلة، وذلك بعدما حصل على بطاقة حمراء في الدقيقة الأخيرة من عمر مباراة فريقه أمام الباطن، بعد تدخل قوي للغاية على عبد العزيز دمدم. وحقق فريق الشباب فوزًا كبيرًا على نظيره الباطن، بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ25 بدوري المحترفين. 