بداية سيئة لعادل هرماش مع تولوز أمام باريس سان جرمان بالدوري الفرنسي 

 أكد الدولي المغربي عادل هرماش مستواه الهزيل و التراجع الكبير الذي رافق أداءه في الفترة الأخيرة،وهو ما استدعى من إدارة الهلال إعارته لنادي تولوز الفرنسي ،من خلال تقديمه لربع ساعة سيئة للغاية مع ناديه الجديد أمام باريس سان جرمان في الدوري الفرنسي بملعب تولوز وهي المباراة التي انتهت برباعية نظيفة لأشبال المدرب الإيطالي كارلو أنشلوتي. و بدا هرماش الذي ترقبت الصحافة الفرنسية عودته التي انطلق منها مع نايه لانس، غير أن أداءه جاء مخيبا للآمال و لم يقدم إضافة لفريقه الذي استسلم لقوة الفريق الباريسي. وكان هرماش قد قدم رفقة المنتخب المغربي في الكان الأخير مستوى متوسطا، بعدما شارك في المباراة الأولى أمام أنجولا و ليتغيب عن اللقاءين المتبقين لشعوره بالإرهاق و عدم القدرة على مجاراة الإيقاع،كما أن تراجع أدائه هو من تطلب من المدرب السابق للهلال فرانسوا كومبواري وضعه على لائحة المغادرين للزعيم. 