الهلال يوقع شراكة مع «رابطة الأحياء» 

 وقع نادي الهلال اتفاقية شراكة مجتمعية مع رابطة دوري الأحياء التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، الخميس، وتمتد الاتفاقية لمدة عامين. وفي إعلانه عن توقيع الشراكة، تطرق الهلال إلى أن الشراكة تأتي في إطار سعي إدارته إلى تعزيز جوانب المسؤولية الاجتماعية، وإدراكاً لأهمية التعاون المشترك في القطاع الرياضي بين الأندية ومختلف الاتحادات الرياضية. يذكر أن دوري رابطة الأحياء يضم 1000 فريقاً، وأكثر من 40 ألف لاعباً، استهدافاً للإسهام في تنمية المجتمع، والمساهمة في رفع نسبة التطوع ونشر مفهوم العمل التطوعي، بتواجد متطوعين في أكثر من جانب خلال المباريات، بينهم متطوعين في العناية الطبية باللاعبين. 