هتان باهبري يودع الهلال 

 حرص مهاجم نادي الهلال المنتقل حديثًا لصفوف الشباب، هتان باهبري، على توديع ناديه السابق وجمهوره واللاعبين، برسائل مؤثرة بعد رحيله وكتب باهبري عبر حسابه على "تويتر": "في لحظات الوداع، يصعب على الإنسان التعبير عن الذكريات الجميلة التي قضاها بين إخوانه في الكيان الهلالي العظيم الذي ملأ سيرتي الرياضية بالذهب والبطولات المحلية والقارية". وأضاف: "دعائي الصادق لنادي الهلال وجمهوره العريق، شكري الخالص لزملائي اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية الذين قضينا معًا أجمل اللحظات حيث كنا أسرة واحدة مترابطة متحابة". وتابع: "اليوم أعود بكل حماس ورغبة وإصرار إلى بيتي الشباب، شيخ الأندية. أشكر أخي جراح الظفيري الذي قرب وجهات النظر بين الهلال والشباب". وكانت إدارة الشباب بقيادة خالد البلطان، قد نجحت في شراء المدة المتبقية من عقد اللاعب هتان باهبري من الهلال، في الساعات الأخيرة من الميركاتو الصيفي بدلًا من الانتظار لفترة الانتقالات الشتوية. 