رحيمي: في عهد البلوي غيبوا «الجمعية» 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد الدكتور مدني رحيمي أن الأندية ليست ممتلكات للإدارات وإنما للدولة، وعندما تكون هناك مشاكل وتجاوزات أو خلل مالي في الأندية يجب تدخل الجهة المسؤولة لأن الأندية تابعة لها وليس إداراتها، وقال لـ"الرياض" بعد قرار المستشار بالديوان الملكي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن ال الشيخ إحالة ملف المخالفات والتجاوزات في ميزانية نادي الاتحاد إلى هيئة الرقابة والتحقيق: "عندما تخطئ إدارات الأندية في عملها مما يتسبب في تجاوزات ولا تتدخل هيئة الرياضة في المحاسبة لأن الأندية ممتلكات الدولة فلن تنتهي هذه المشاكل بل تستمر وتتضاعف، والهدف من تدخل الهيئة حماية الأندية، ونشكر ال الشيخ على هذه الجراءة باسم القانون". وعن قرار إقامة الجمعيات العمومية للأندية خلال 30 يوما يقول مدني:" هذا دليل أن العمل لمصلحة الوطن وليس للأفراد، وفي إدارة إبراهيم البلوي عامان ونصف لم تعقد أي جمعية عمومية، مين السبب؟ أين هيئة الرياضة؟ أين مكتب الهيئة بجدة؟ سنتان ونصف أين دخل نادي الاتحاد، وهيئة الرياضة أعادت القوة الحقيقية للرياضة السعودية، بعدما مرت بأحداث كثيرة وعلى وقت الأمير فيصل بن فهد -رحمه الله-، والأمير سلطان بن فهد لم يكن هناك هذا الفساد، وهذا القرار يجعل أي شخص يترشح لرئاسة الأندية يدرك أن هناك رقابة، وهناك مسؤولين يهمهم سمعة الوطن قبل كل شيء". 