حامدي يهدي السعودية الميدالية الثانية 

 أضـاف طارق حامدي لاعب المنتخب السعـودي للكاراتيه البرونزية الأولى، والميدالية الثانية للسعودية في دورة الألعاب الآسيوية الجارية حاليا في إندونيسيا، بعد فوزه على شاديكنوف لاعب المنتخب القيرغستاني بنتيجة 4ـ0 أمس السبت في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع ضمن منافسات وزن 84 كيلوجراما. وشهدت المنافسة حضور الأميـر فهد بن جـلوي رئيس الوفد السعـودي بالإنابة، بجانب الدكتور إبرهيم القنـاص رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه، ومحمد المنيـع رئيس الاتحـاد السعودي لكرة اليـد. وكان حسين الحربي، الرامي السعودي، قد أهدى السعودية الميدالية الأولى في دورة الألعاب الآسيوية عندما توج بالميدالية الفضية في مسابقة البندقية 300م. 