النصر والهلال في دراما رمضان 

 يحاول الفنان فايز المالكي لفت النظ لمسلسله الرمضاني الجديد (خميس بن جمعة) من خلال إقحام الصراع بين النصر والهلال الدائر رحاه هذا الموسم بعد صدارة النصر لدوري عبداللطيف جميل واقترابه من حلم تحقيق الدوري بعد عشرين عاما وتحقيق كأس ولي العهد بعد فوزه على غريمه التقليدي الهلال.ويطرح المالكي في عمله الجديد قضية الصراع بين القطبين من مشكلة التعصب الرياضي التي ظهرت في المملكة خلال الفترة الحالية. وحرص المالكي على تسريب صور لحلقة الصراع بين النصر والهلال للفت النظر في عمله الذي سيعرض على قناة (روتانا خليجية) في شهر رمضان المقبل. واستغل المالكي الصراع بين قطبي الوسطى هذا الموسم لجذب الجمهور لعلمه الذي يطرح عدداً من القضايا والمشكلات الاجتماعية السعودية والخليجية والعربية في قالب كوميدي تراجيدي.وكلف المالكي كاتب مسلسل (مرايا) السورية للفنان الكبير ياسر العظمة الكاتب مازن طه لعمل سيناريو المسلسل وتتنوع مواقع تصوير العمل بين ثلاث دول، السعودية والبحرين وأميركا. ويشارك في المسلسل نخبة من نجوم الخليج ومنهم الفنان الكويتي محمد المنصور والبحرينية سعاد علي والعمانية فخرية خميس و ومن السعوديين راشد الشمراني وعبدالله عسيري وعوض عبدالله ويتولى الشارة الموسيقية للعمل الفنان فيصل الراشد. وبدأت كاميرات مخرج العمل محمد العوالي بتصوير مشاهد المسلسل في مدينة الرياض، مسجلاً نفسه واحداً من الأعمال التي تصور منذ وقت باكر، بهدف اعطاء المسلسل فرصة واسعة من التصوير والإخراج والمونتاج. يشار إلى أن فايز المالكي ظهر طوال الأعوام الأربعة الماضية بسلسلة (سكتم بكتم)، كانت الثلاث الأولى منها على شاشة القناة السعودية الأولى، والرابعة على (روتانا خليجية)، وحققت نسبة نجاح كبيرة، كونها طرقت عدداً من المواضيع الاجتماعية التي تلامس هموم المجتمع السعودي. 