"الصرامي" يستعيد ذكرى حزينة للهلال بعد تأهل "الحزم" لدوري المحترفين 

 استعاد المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، صعود الصرامي، ذكرى حزينة لنادي الهلال، بمناسبة، تأهل فريق الحزم إلى منافسات دوري المحترفين، للموسم المقبل (2021-2022). وقال "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عودة الحزم لدوري المحترفين، تنشط الذاكرة، فحزم الصمود هو أول فريق هزم الهلال في محيط الرعب، قبل أن يعلن النصر فوزه بالملعب لعشر سنوات مقبلة تحت مسمي مرسول بارك". وكان فريق الحزم فاز أمس الثلاثاء، على نظيره الساحل، برباعية مقابل هدفين، ضمن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، ليضمن التأهل إلى دوري المحترفين رسميًا.    #هات_إذنك ••عودة الحزم لدوري المحترفين ... تنشط الذاكرة ... فحزم الصمود هو أول فريق هزم الهلال في #محيط_الرعب قبل يعلن النصر فوزه بالملعب لعشر سنوات مقبلة تحت مسمي #مرسول_بارك
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 21, 2021  