الفرنسي سمير نصري يُعلن اعتزال كرة القدم 

 أعلن النجم الفرنسي سمير نصري، الأحد، اعتزال كرة القدم، مشيراً إلى أن واقعة إيقافه تسببت في نهاية ولعه بكرة القدم. وأكد صاحب الـ 34 قرار اعتزال كرة القدم خلال ظهوره كخبير كروي على شاشة قناة "كانال+" الأحد. وتألق نصري في صفوف مرسيليا لينتقل إلى آرسنال الإنجليزي في 2008 قبل رحيله إلى مانشستر سيتي، الذي فاز الفرنسي معه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز وكأس رابطة المحترفين الإنجليزية والدرع الخيري. وخاض اللاعب الفرنسي تجربة قصيرة مع نادي أنطاليا سبور التركي لكنه فسخ عقده بالتراضي في يناير 2018، قبل تعرضه للإيقاف ستة أشهر عن ممارسة كرة القدم من قبل اتحاد الكرة الأوروبي (يويفا) لانتهاك ميثاق الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات (وادا) في ديسمبر 2016. وأوضح لاعب آرسنال السابق، أن واقعة إيقافه تسببت في نهاية ولعه بكرة القدم، رغم أنه عاد كرة القدم عبر بوابة وست هام يونايتد بعقد قصير الأمد في موسم 2018-2019 لكنه شارك في 5 مباريات فقط بالدوري. وكانت آخر محطات نصري مع أندرلخت البلجيكي تحت قيادة فينسنت كومباني زميله السابق في مانشستر سيتي، قبل تسريحه في 2020. 