الصحف التشيلية تتغزل بفيلانوفا 

 قالت صحيفة "adnradio" التشيلية أن بداية معسكر الإعداد لفريق الاتحاد شهدت تألقاً للاعبها كارلوس فيلانويفا، حيث قالت إن اللاعب سيكون على موعد مع التألق من جديد مع الفريق مثلما فعل الموسم الماضي وحاز على أكثر اللاعبين صناعة للأهداف. وتحدثت الصحيفة عن هدف اللاعب الاسطوري مع الفريق في المباراة الودية التي جمعت الاتحاد بفريق أستون فيلا الانجليزي، حيث قالت إن اللاعب سجل أجمل هدف في المباراة التي شهدت خمسة أهداف، ووصفت تألقه بالدائم مع نادي الاتحاد. من جهة أخرى، ألزم الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا نادي الاتحاد السعودي بدفع مليونين و300 ألف يورو لنادي النجم الساحلي التونسي، قيمة انتقال أحمد المهاجم العكايشي إلى الفريق السعودي. وتقدم الاتحاد باستئناف ضد قرار الفيفا، وينتظر أن يتم البت فيه وإصدار الحكم النهائي في القضية خلال شهرين من الآن.  