تعليمات هامة من إدارة الجوهرة قبل ديربي الاتحاد والأهلي 

 نشر الحساب الرسمي لمدينة الملك عبدالله الرياضية عبر تويتر تعليمات هامة لجماهير ناديي الاتحاد والأهلي قبل انطلاق المباراة الهامة غدا الثلاثاء في نصف نهائي كأس ولي العهد. وتقرر فتح البوابات في الرابعة والنصف عصر، وستدخل جماهير الاتحاد من البوابتين رقم “5 و6” فيما تدخل جماهير الأهلي من البوابتين “3و4″، وستخصص البوابة “2” للإعلاميين والحكام ورجال الأمن. هذا وتقام المواجهة الأولى في نصف نهائي كأس ولي العهد مساء اليوم الإثنين بين الهلال والنصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 