اجتماع «خاص» يقرب باهبري من النصر 

 كشفت مصادر مقربة من الاجتماع الذي عقده رئيس نادي النصر سعود آل سويلم ورئيس نادي الشباب خالد البلطان عن طلب إدارة النصر لخدمات اللاعب الدولي هتان باهبري مقابل 14 مليون ريال، إضافة إلى موافقة إدارة النصر على إعارة لاعب الوسط أحمد الفريدي للشباب في ظل رغبة اللاعب المشاركة في المباريات الرسمية وهي التي لم تتوفر له في النصر خلال الجولات الماضية. وبينت المصادر أن توجه الإدارة النصراوية نحو باهبري يأتي بعد إصرار كارينيو على جلب لاعب المنتخب السعودي الحالي، كونه سيعتمد عليه في البطولة الآسيوية كبديل للبرازيلي جوليانو الذي سيتم إبعاده مع تواجد الرباعي الحارس براد جونز وثلاثي المقدمة المغربيين نور الدين إمرابط وعبدالرزاق حمد الله والنيجيري أحمد موسى، على أن تحضر الإدارة مدافعا محليا من أجل سد غياب البرازيلي برونو أوفيني. وبحسب المصادر فإن العلاقة النصراوية الشبابية ستعود من جديد بعد الخلافات التي شهدتها الفترة الزمنية الماضية والتراشق الإعلامي بين الإدارتين، وتقرر أن يخوض الفريقان عددا من المواجهات الودية في كافة درجات فرق كرة القدم بالنادي. ووصل مساء أمس إلى مطار الرياض الدولي المغربي نور الدين إمرابط بعد أن خاض أمس الأول مواجهة منتخب بلاده أمام جزر القمر في الجولة الرابعة من تصفيات أمم أفريقيا، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، فيما أكد أحمد موسى جاهزيته بعد وصوله مساء أمس من تونس، وينتظر أن يكون المدافع البيروفي كرستيان راموس قد وصل في ساعة مبكرة من صباح اليوم بعد أن خاض مواجهة منتخب البيرو أمام أمريكا وانتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. ومنح الظهير الأيسر عبدالرحمن العبيد الجهاز الفني المؤشر الإيجابي على جاهزيته الفنية والطبية بعد أن شارك بفاعلية في المناورة التي خاضها الفريق على مدار اليومين الماضيين، حيث خضع العبيد لفحوصات طبية بعد انتهاء التدريب أمس أكد من خلالها الجهاز الطبي تعافي اللاعب من الإصابة في الكاحل والتي منعته من المشاركة مع الفريق منذ الجولة الثانية للدوري. وكشف الجهاز الطبي عن حاجة لاعب الوسط سامي النجعي إلى 20 يوما قبل الدخول رسميا في المباريات مع الفريق، بعد أن أنهى اللاعب الأسبوع الماضي البرنامج التأهيلي الذي خضع له في دبي بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي نهاية الموسم الكروي الماضي. 