عمر خربين هداف دوري أبطال آسيا ( فيديو ) 

 سلّم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، المحترفَ السوري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جائزة هداف دوري أبطال آسيا 2017. ويتصدر عمر خربين قائمة الهدافين في النسخة الحالية بدوري أبطال آسيا برصيد 10 أهداف، وتسلم الجائز والدموع تنهمر من عينيه حزناً على ضياع اللقب الآسيوي. وكان عمر خربين قد رفع رصيده من الأهداف إلى 10، عندما سجل التعادل للزعيم خلال مواجهة مباراة الهلال وأوراوا الياباني بذهاب الآسيوية في الرياض. خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، نهائي دوري أبطال آسيا، بهدف دون رد، أمام مضيفه أوراوا الياباني، في العاصمة طوكيو. وحمل هدف الفريق الياباني توقيعَ المحترف البرازيلي رافائيل دا سيلفا في الدقيقة 88 من عمر المباراة التي أقيمت على ملعب سايتاما 2002. وغلب التعادلُ الإيجابي 1-1 على أحداث مباراة الهلال واوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، 2017 على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض، فبل أن يفوز الفريق الياباني 1-0 في الإياب.    #عمر_خريبين مهاجم #الهلال يتسلم جائزة هداف دوري أبطال آسيا برصيد 10 أهداف من رئيس الاتحاد الآسيوي سلمان آل خليفةإياب #نهائي_دوري_أبطال_آسيا#أوراوا_الهلال pic.twitter.com/ZqnR1itsV1
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) November 25, 2017  