السبت... قرعة دور الـ16 لكأس الأندية العربية 

 تجرى في العاصمة السعودية الرياض، السبت المقبل، مراسم قرعة دور الـ16 لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، والتي يطلق عليها «كأس زايد» في النسخة الحالية، وذلك بعدما تأهلت أندية: وفاق سطيف الجزائري، والمريخ السوداني، والاتحاد السكندري المصري، واتحاد العاصمة الجزائري، والأهلي السعودي، والإسماعيلي المصري، والوداد المغربي، والأهلي المصري، والهلال السعودي والزمالك المصري، والرجاء المغربي، ومولودية الجزائر الجزائري، والنجم الساحلي التونسي، والنصر السعودي، والوصل الإماراتي، والنفط العراقي، من دور الـ32. وستبدأ منافسات مباريات دور الـ16 من البطولة خلال أكتوبر (تشرين الأول) الجاري، حتى يناير (كانون الثاني) المقبل، وذلك بعدما تتفق كافة الأندية في ورشة عمل ستقام لها السبت القادم على المواعيد المناسبة لمبارياتها، فيما ستلعب مباريات هذا الدور بنظام الذهاب والإياب (خروج المغلوب). وكان تركي آل الشيخ، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، قد أطلق نسخة جديدة لبطولات الأندية العربية، ورصد لها جوائز مالية كبيرة؛ حيث تبلغ جائزة النادي البطل 6 ملايين دولار. وبدأت البطولة التي وجه مؤخراً رئيس الاتحاد العربي بتسميتها، من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال، إلى بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، تقديراً للراحل الشيخ زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات، بمنافسات التصفيات الأولية في النصف الأول من شهر مايو (أيار) الماضي، بتصفيات أقيمت في جيبوتي لأندية: أساس تليكوم الجيبوتي، وبنادر الصومالي، وأنغازي من جزر القمر، إذ تأهل منها نادي أساس تليكوم إلى التصفيات التالية التي أقيمت في محافظة جدة، في النصف الثاني من الشهر ذاته، والمؤهلة إلى دور الـ32؛ حيث شارك فيها أندية: الفيصلي السعودي، والسالمية الكويتي، والنجمة اللبناني، والاتحاد السكندري المصري، واتحاد الفتح المغربي، والأفريقي التونسي، وأساس تليكوم الجيبوتي، والوئام الموريتاني، وتأهل من هذه التصفيات ناديا النجمة اللبناني والاتحاد السكندري المصري، قبل أن تنطلق منافسات دور الـ32 للبطولة في 31 من شهر يوليو (تموز) الماضي، بمشاركة أندية الهلال والاتحاد والنصر والأهلي (السعودية)، والعين والوصل والجزيرة (الإمارات)، والأهلي والزمالك والإسماعيلي والاتحاد السكندري (مصر)، والترجي والصفاقسي والنجم الساحلي (تونس)، والرجاء والوداد (المغرب)، ووفاق سطيف واتحاد العاصمة ومولودية الجزائر (الجزائر)، والنجمة والسلام زغرتا (لبنان)، والشباب (عمان)، والكويت والقادسية (الكويت)، والرمثا (الأردن)، وأهلي طرابلس (ليبيا)، والمريخ (السودان)، والمحرق والرفاع (البحرين)، والنفط والقوة الجوية (العراق)، والجيش (سوريا). من جهته، شكر طلال آل الشيخ، مدير بطولة زايد للأندية الأبطال، كافة الأندية المشاركة في البطولة، على الروح الرياضية التي ظهرت في المباريات الماضية، وعلى المستويات الفنية المتميزة، متمنياً التوفيق للأندية الستة عشر المتأهلة. وأكد مدير بطولة زايد للأندية الأبطال، أن «البطولة تسير بثبات ونجاح من مرحلة إلى أخرى، وفق توجيهات ومتابعة واهتمام رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، من أجل أن تكون هذه البطولة الفريدة والكبيرة متميزة في كل شيء، وفي مختلف النواحي التنظيمية، خاصة بعدما حملت اسماً كبيراً يليق بها كبطولة كبيرة، الذي أعلن عنه رئيس الاتحاد مؤخراً، وهو اسم بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، تقديرا للرمز العربي الراحل الشيخ زايد آل نهيان». 