مصر تكشف عن تميمة بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 - صورة 

 نشر المدير التنفيذي لبطولة أمم إفريقيا 2019، محمد فضل، صورة له بجوار التميمة الرسمية للبطولة المقرر الكشف عنها في مؤتمر صحفي قريبًا. وقال فضل عبر حسابه الشخصي على فيسبوك، ناشرًا صورة التميمة: «البطولة دي مش بطولة كرة قدم فقط دي بطولة لمصر في مشاركة جميع أبنائها، ومصر غنية بأبنائها وانتظروا حكاية التميمة في أول أيّام العيد». وتستضيف مصر بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 في الفترة ما بين 21 يونيو حتى 19 يوليو المقبل، بمشاركة 24 منتخبًا لأول مرة في تاريخها. ويشارك منتخب مصر في المجموعة الأولى بالبطولة بجانب كل من منتخبات الكونغو الديموقراطية وأوغندا وزيمبابوي. ويسعى الفراعنة إلى تحقيق البطولة الغائبة منذ 2010، عندما حققها المنتخب المصري على حساب نظيره الغاني في البطولة التي أقيمت في أنغولا.  