الرئاسة تطلب من الاتحاديين تعيين رئيسهم خلال أسبوع 

 أصدرت الرئاسة العامة لرعاية الشباب بيانا صحفيا أعلنت فيه موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية لاختيار رئيس لمجلس إدارة نادي الاتحاد خلفا للرئيس المستقيل المهندس محمد الفائز، وتحدد موعد انعقاد الجمعية خلال أسبوع من تاريخ البيان يوم أمس (الاثنين). وجاء في البيان "الحاقا للبيان الصادر من الرئيس العام لرعاية الشباب بتاريخ الخامس والعشرين من صفر لعام ١٤٣٥ والمتضمن تأجيل عقد المعية لعمومية غير العادية لنادي الاتحاد لاختيار رئيس لحين انتهاء اعمال اللجنة المشكلة لبحث الوضع المالي والإداري في إدارة المهندس محمد فايز، ونظرا للمستجدات التي طرأت على النادي في الفترة الاخيرة والمتمثلة في وجود بعض القضايا الداخلية والخارجية المقامة ضد النادي ومن شانها التأثير على مسيرة النادي المستقبلية وحرص الرئيس العام على الا يكون لهذه الأوضاع اي تأثير على مسيرة النادي. ونظرا لما تتطلبه المرحلة الحالية والمصلحة العامة للنادي وجود رئيس منتخب ورغبة مسؤولي النادي في انعقاد جمعية عمومية غير عادية فقد وجه الرئيس العام بعقد الجمعية العمومية الغير عادية لاختيار رئيس خلال أسبوع من تاريخه واتخاذ الإجراءات النظامية اللازمة على ان تستمر اللجنة المشكلة في أعمالها". ويتنافس على كرسي الرئاسة الاتحادي الخماسي ابراهيم البلوي واحمد كعكي وعدنان جستنية ومدحت قاروب وماهر بندقجي. وفشلت مساعي بعض الشرفيين البارزة بتشكيل إدارة توافقية يرأسها ابراهيم البلوي ويكون أحمد كعكي نائبا له وعضوية عادل جمجوم وسمير باجنيد وأبناء اثنين من رؤساء اتحادين سابقين ولكن الرئاسة رفضت المقترح لوجود مرشحين اخرين رفضوا المقترح. من جهة ثانية نجحت الادارة المكلفة برئاسة عادل جمجوم في حسم ١٤ قضية للاعبي الاتحاد في لجنة الاحتراف حيث نجحت في إقناع علي مدحلي في تأجيل ٥٠٪ من مستحقاته وجدولتها وإقناع اللاعب عبدالمطلب الطريدي على التنازل عن مبلغ ٤٠٠الف ريال، وتم تسليمه مبلغ ٧٠٠الف ريال مقابل حصوله على مخالصة مالية، وإقناع الحارس فواز الخيبري الموقوف عامين بقرار من المنشطات على تأجيل ٥٠٪ من مستحقاته وجدولتها، وحصل اللاعب سلمان حريري على شيك مصدق ب٧٥٠الف ريال؛ فيما وافق راشد الرهيب على الجدولة بشرط اعتذار رسمي طلبه وكيل أعماله على خلفية تجاوزات سابقة للإدارة الاتحادية تجاهه او تسليمه كامل مستحقاته البالغة مليون ونصف المليون ريال.  