أبوثنين: المنتخب السعودي قادر على التأهل 

 أبدى نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبو ثنين، ثقته في قدرة المنتخب السعودي على حجز إحدى بطاقات العبور إلى مونديال روسيا 2018، وذلك رغم الهزيمة أمام المنتخب الأسترالي بنتيجة 3 أهداف مقابل هدفين، في اللقاء الذي أقيم بمدينة أديلايد الأسترالية ضمن الجولة الجولة الثامنة للمجموعة الثانية للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال كأس العالم روسيا 2018. وقال أبوثنين عقب نهاية اللقاء: “خسرنا جولة ولكن لم نخسر فرصتنا في التأهل، ما زال الوضع مطمئنًا والفرص بأيدينا للذهاب إلى مونديال روسيا 2018″، وأضاف: “شكرًا لنجوم الأخضر الموسم طويل وشاق قدمتم خلاله نتائج رائعة.. الحمد لله”. هذا ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى 16 نقطة، ليصبح في المركز الثالث بفارق الأهداف عن المنتخب السعودي صاحب المركز الثاني، فيما يحتل المنتخب الياباني المركز الأول برصيد 16 نقطة ويلعب يوم الثلاثاء المقبل أمام العراق ضمن لقاءات الجولة الثامنة. 