كابيلو وجوارديولا من المرشحين لقيادة منتخب روسيا لكرة القدم 

  أعلن الاتحاد الروسي لكرة القدم يوم الثلاثاء أن الايطالي فابيو كابيلو مدرب انجلترا السابق والاسباني بيب جوارديولا مدرب برشلونة السابق بين 13 مرشحا لتولى مهمة تدريب منتخب روسيا الوطني. وضمت القائمة أيضا هاري ريدناب مدرب توتنهام هوتسبير السابق ورفائيل بنيتز مدرب ليفربول السابق ومارشيلو ليبي مدرب ايطاليا السابق ومارسيلو بيلسا مدرب الارجنتين السابق. وقال الاتحاد الروسي في بيان مقتضب نشر بموقعه على الانترنت www.rfs.ru "يود الاتحاد الروسي لكرة القدم أن يبلغكم رسميا بانه يعتزم التفاوض مع هؤلاء المتخصصين حتى يتولى احدهم مسؤولية تدريب المنتخب الوطني." وغاب عن القائمة الايطالي روبرتو مانشيني الذي وافق يوم الاثنين على تجديد تعاقده لمدة خمس سنوات مع نادي مانشستر سيتي بطل دوري انجلترا الممتاز. وكانت وسائل اعلام روسية ذكرت يوم الاثنين نقلا عن الاتحاد الروسي ومصادر في وزارة الرياضة أن مانشيني وافق على تولي تدريب منتخب روسيا لمدة أربعة أعوام بعد أن وجد المسؤولون "عقدا موقعا" في خزينة سيرجي فورسينكو رئيس الاتحاد الروسي السابق. واستقال فورسينكو - وهو صديق مقرب من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين - من رئاسة اتحاد الكرة الشهر الماضي. واضطر الاتحاد الروسي للكشف عن اسماء المرشحين لقيادة المنتخب وسط تكهنات مكثفة لوسائل الاعلام بشأن الوظيفة التي اصبحت شاغرة عقب رحيل الهولندي ديك ادفوكات بعد خروج روسيا من الدور الأول في بطولة اوروبا 2012. ومن الاسماء الاخرى في قائمة المرشحين فاليري جازاييف واناتولي بيشوفيتس ويوري سيمين الذين سبق لهم قيادة المنتخب لكنهم اقيلوا أو استقالوا بسبب سوء النتائج. 