برتغالية : جيسوس رفض عرضاً لقيادة الوحدة 

 قالت أحدى الصحف البرتغالية أن المدير الفني خورخي جيسوس قد تلقى عرضاً لقيادة احدى الفرق السعودية خلال الفترة الحالية. وكشفت الصحيفة البرتغالية أن جيسوس تلقى عرضاً لقيادة نادي الوحدة خلال الأيام الماضية إلا أن رفض هذا العرض. وأضافت أن جيسوس يتواجد حالياً في الرياض ولكن من أجل القيام بدور أخر وهو مستشاراً فنياً للأكاديمية الرياضية التي كان قد أعلن عنها تركي آل الشيخ. وأشارت الصحيفة إلى أن نادي الوحدة يحتل حالياً المركز السادس في مسابقة الدوري السعودي للمحترفين بفارق 20 نقطة عن متصدر البطولة نادي الهلال. يُذكر أن جيسوس كان قد رحل عن قيادة الهلال السعودي عقب قرار الإدارة بالتخلي عن المدير الفني.  