فسخ العقد والانتقال للدوري الإماراتي.. تطورات جديدة بشأن مصير "فلادان" مع الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن آخر تطورات مستقبل المدير الفني لفريق الأهلي، الصربي فلادان ميلوفيتش، خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة المقبلة. وتوصل وفقًا لصحيفة "صربيا داناس"، مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، لاتفاق نهائي، مع المدير الفني للأهلي ميلوفيتش، لقيادة الفريق الأول في الموسم المقبل، خلفاً للبرتغالي بيدرو إيمانويل. ويقود المدرب الصربي فلادان الدفة الفنية للعين الإماراتي، ابتداء من الموسم المقبل، وأنه طلب عدم الانتظار، وتولي المهمة فور إنهاء علاقته بالأهلي. وأشارت مصادر وفقًا لصحيفة "البلاد" إلى أن فلادان المتواجد الآن في بلاده، يفكر جديا بفسخ تعاقده من جانب واحد مع الأهلي، وأن فرص عودته لاستكمال الموسم مع الفريق الأهلاوي تبدو ضئيلة للغاية. 