الأخضر الأولمبي يواصل إعداده في معسكر الرياض تحت قيادة "الشهري" 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم الإثنين تدريباته ضمن معسكره الإعدادي في مدينة الرياض، والذي يمتد حتى السابع من شهر سبتمبر المقبل، وذلك في إطار الاستعداد لكأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، والتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد. وطبق المدرب في بداية التمارين الاستحواذ على الكرة، أعقبه تقسيم الفريق إلى مجموعتين، أدت المجموعة الأولى مرانًا على النواحي الهجومية، في حين طبّقت المجموعة الأخرى مرانًا في النواحي الدفاعية. ويواصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا مساء يوم غدٍ الثلاثاء تدريباته على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد.    