أكثر من 100 ألف ريال غرامات مالية على النصر واتحاد جدة وعدد من لاعبيهما 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق في قرارات غير قابلة للاستئناف، نادي الاتحاد ونادي النصر ولاعبيه عوض خميس ومايكون بيريرا بدفع غرامات مالية، إضافة إلى إيقاف اللاعب ماتياس أغريغاراي مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال. وقرّرت اللجنة تغريم النصر بدفع 33 ألفاً و750 ريالاً، وذلك لتأخره في الخروج من غرفة الملابس، ما أدى إلى تأخر بدء المباراة أمام الوحدة لمدة دقيقتين. كما ألزمت لاعبَي النصر بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال لكل لاعب، وذلك لتغيبهما عن الحضور إلى منطقة اللقاءات السريعة بعد خسارة فريقهما أمام الوحدة. فيما ألزمت نادي اتحاد جدة بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، وذلك لتأخره في تسليم كشف أسماء اللاعبين المشاركين في مباراة الفريق أمام الاتفاق. 