"الزامل": القادسية في أيدٍ أمينة .. وهذه وصيتي للإدارة 

 أعرب العضو الذهبي بنادي القادسية مساعد الزامل، عن سعادته بفوز فريقه على الاتفاق، في الجولة الـ 25 بدوري المحترفين، مؤكدًا أنه أمر طبيعي. وقال الزامل خلال حضوره الجمعية العمومية للنادي: "نبارك الفوز على الاتفاق ودائما القادسية يكون متفوقا لأنه أحد أبرز الأندية في المنطقة ومن الأندية الكبيرة في المملكة". وأضاف:" نثق في الإدارة الجديدة للقادسية فالنادي في أيد أمينة، وأوصيها بأن تبتعد عن الإعلام". وتابع: "عمل الإدارة هو من سيتحدث عنهم، ويجب أن يقف الجميع خلف الإدارة الحالية ويدعمها والإنسان دائما ما يتعلم". 