جماهير دوري زين تتجاوز حاجز 200 ألف… وجمهور الاتحاد في الصدارة… والمعدل ينخفض إلى 3500 

 تجاوز الحضور الجماهيري لمباريات دوري زين السعودي للمحترفين 2012-2013م حاجز الـ 200 ألف مشجع حيث وصل عدد الحضور الجماهيري (203165) مشجعاً بمعدل (3503) مشجعين للمباراة الواحدة مع انتهاء (58) مباراة حتى نهاية الجولة التاسعة وذلك وفق ما رصده موقع إحصائيات الدوري السعودي (www.SLstat.com) ، وحافظت الجولة الرابعة على مركزها كأعلى الجولات حضوراً بعدد وصل إلى (39419) مشجعاً بمعدل (5361) مشجعاً للمباراة الواحدة فيما كانت الجولة الثامنة أقل الجولات حضوراً بعدد وصل إلى (7050) مشجعاً بمعدل (1410) للمباراة الواحدة، وحافظت مباراة الاتحاد والاتفاق في الجولة الثانية على الرقم الأعلى حتى الآن بحضور (14600) مشجعاً، وما زالت مباراة الشعلة ونجران في الجولة الرابعة الأقل في عدد الحضور بعدد (77) مشجعاً فقط. وكانت الجولة التاسعة من دوري زين قد شهدت حضور (13759) مشجعاً بمعدل (1966) للمباراة الواحدة، حيث كانت مباراة الشباب والنصر الرقم الأعلى في هذه الجولة بحضور (6750)، ثم الوحدة والهلال (1853) التعاون والاتحاد (1591) الرائد والشعلة (1243) نجران والأهلي (1087) الفيصلي والفتح (1075) وأخيراً جاءت مباراة الاتفاق وهجر بحضور (160) مشجعاً فقط. وإجمالاً وحتى نهاية الجولة التاسعة مازالت 4 أندية فقط (الاتحاد، الأهلي، الهلال، النصر) هي التي تجاوزت حاجز الحد الأدنى من معدل الحضور الآسيوي وهو (5000) مشجع للمباراة الواحدة، وعلى صعيد الحضور الجماهيري داخل الأرض فما زال الاتحاد يتربع على الصدارة وتذيل الاتفاق القائمة، وذلك وفق الترتيب التالي:  