فيصل بن تركي تعليقا على نهائي الكأس: ما فيه بطولة "صعبة قوية" على النصر 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أنه لا توجد بطولة "صعبة قوية" على النصر، بما في ذلك كأس خادم الحرمين الشريفين الذي استعصى على الفريق لنهائيين سابقين. ودعا في مداخلة مع "العربية" جماهير النصر إلى حضور نهائي الكأس الذي سيقام يوم الأحد المقبل بقوله "يوم الأحد لا يبقى أحد"، متمنيا أن يودع جماهير فريقه - الذي قدم استقالته منه - ببطولة أخيرة. وأشار إلى أن ما منعه عن مشاركة الجماهير التي افتتحت هاشتاقا على تويتر لشكره هو ارتباطاته الحالية في القاهرة، مؤكدا أنه سيظل وفيا للنصر كعضو شرف وداعم. 