رسمياً .. الاتحاد السعودي يطلب من القروني العودة لتدريب المنتخب الأولمبي 

 طلب الاتحاد السعودي لكرة القدم من مدرب نادي الاتحاد خالد القروني العودة لتدريب المنتخب الأولمبي خلال 48 ساعة ، وترك المهمة الفنية للفريق الاتحادي في الفترة المقبلة ، وذلك في خطاب رسمي تم إرساله لنادي الاتحاد منذ دقائق قليلة . وقال المشرف العام على المنتخب الأولمبي صالح أبو نخاع في تصريحات إذاعية : " خالد القروني أبلغني بمفاوضات نادي الاتحاد معه ، وتمت الموافقة شفهياً على تدريبه للعميد " . وأضاف : " طلبنا من نادي الاتحاد إرسال خطاب رسمي برغبتهم في القروني ، ولم يردنا الخطاب إلا بعد الإعلان عن توليه منصب تدريب الاتحاد ". وإختتم أبو نخاع تصريحاته ، قائلاً : " أرسلنا خطاب رسمي لخالد القروني والجهاز الفني المرافق بمغادرة الاتحاد ، والعودة لتدريب المنتخب الأولمبي كمدرب محترف وليس كمتعاون ".    