بن يطو ومعاذ: خلافنا عابر ولمصلحة الشباب 

 تحفظ حسن معاذ قائد فريق الشباب عن التعليق على حادثة المشادة التي حصلت بينه وبين الجزائري محمد بن يطو اثناء مباراة الشباب والاتحاد والتي انتهت بانتصار شبابي بهدف ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل. وفضل معاذ التعليق على احداث المباراة، حيث بارك لجماهير فريقه الفوز بها خاصة وانها جاءت على فريق كبير ومتصدر لترتيب الدوري. فيما بدا بن يطو هادئاً بعد المباراة مؤكداً ان الخلاف الذي حصل طبيعي ويحدث كثيراً في ملاعب كرة القدم، ووصف بن يطو ان هذا الخلاف دافعه الحماس والرغبة من لاعبي الشباب طمعاً في الانتصار وهو ما تحقق . 