بطولة OSN تعلن عن طرح تذاكر المباريات 

 أكدت اللجنة المنظمة لبطولة الـ OSN الدولية الدولية لكرة القدم أن تذاكر مباريات البطولة التي ستقام منافساتها على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض يومي الخميس والاثنين المقبلين، ستكون متاحة للبيع بدءاً من الساعة الـ 12 من ظهر غدٍ (الأربعاء) في المواقع التالية: * متجر شركة OSN في أسواق العزيزية بندة – طريق التخصصي. * متجر شركة OSN في متجر أكسترا فرع حي الورود. كذلك سيتم طرح التذاكر أمام الجمهور الرياضي الكريم في منافذ بيع التذاكر في إستاد الملك فهد الدولي يوم الخميس المقبل من الساعة الـ 12 ظهراً. كما تم تحديد أسعار التذاكر، وذلك على النحو التالي: - 10 ريال سعودي للدرجات الموحدة (الأولى والثانية). - 30 ريال سعودي للدرجة الممتازة. - 250 ريال سعودي للمنصة. علماً بأن القنوات الناقلة لمباريات البطولة، هي “القناة الرياضية السعودية – قناة دبي – قناة OSN دبي – قناة CNC 3 ترينداد – قناة سكاي TV نيوزيلندا”. 