فيصل بن تركي مغردًا: «الصعب هلا قلت يا صعب سهلا» 

 أكدرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن فريقه عازم على التحدي والتغلب على الصعاب التي ستواجهه في المباريات المتبقية للفريق في دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لمقبلة مُشيرًا إلى أنّ العالمي اعتاد المواجهات المعقدة فالصعب ملاذه. وكتب كحيلان عبر حسابه الشخصي بـ(تويتر) أبيات شعرية أعلن فيها تحدي الصعاب وجاءت كالتالي: الصعب هلاّ قلت ياصعب سهلا ... دامك تبيني فأنت ياصعب شوقيأحب أعسف المهرة اللي تغلى ... وأحب أروض كل طرف يموقيوكان النصر قد سقط في فخ الهزيمة أمام غريمه الأهلي في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ(20) من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ونجح أبناء جروس في قلب النتيجة لصالحهم وأصبح الفارق بين النصر»متصدر الدوري»ووصيفه الأهلي نقطتين فقط. 