نجم الأهلي :ألف مبروك ياملوك أول ٣ نقاط .. القادم أجمل 

 أعرب حارس مرمى فريق الكرة الأول بنادي الأهلي ياسر المسيليم ,عن سعادته الكبيرة عقب الفوز على مٌضيفه الاتفاق بنتيجة 4-1 على ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام في ختام المرحلة الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين ,مؤكداً أنّ القادم أجمل للملوك. وكتب "المسيليم" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" الف مبروك ياملوك اول ٣ نقاط والقادم اجمل". و شهد اللقاء تخطى مهاجم الفريق الأهلاوي السوري عمر السومة, رقم نجم المنتخب الفرنسي تيري هنري بتسجيله رقماً قياسياً جديداً بإسمه حينما سجل هدفه الـ 50 , ليصبح السومة المهاجم الأول في العالم بعدد المباريات كأسرع لاعب في العالم يسجل ٥٠هدف في ٤٥ مباراة. 