أندية الدوري ترفض مقترح النصر برفع قائمة الفرق إلى 35 لاعباً 

 كشفت مصادر أن أندية الدوري السعودي للمحترفين رفضت مقترحاً تقدم به نادي النصر، يقضي برفع قائمة اللاعبين هذا الموسم إلى 35 لاعباً بدلاً من 30.   وأوضحت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن ناديي الوحدة وأبها كانا موافقين على المقترح النصراوي، فيما كان الهلال والشباب في مقدمة الرافضين له.   وأشارت إلى أن الأندية الرافضة للمقترح بررت موقفها بتجنب التكديس في قوائم الأندية وأن المقترح لا يخدم الجميع، ليطرح رئيس الاتحاد السعودي ياسر المسحل لكرة القدم المقترح للنقاش ثم جرى التصويت عليه، لتصوت الأغلبية بالرفض.  