الهلال يزاحم الاتحاد على ضم الكرواتي أنس الشربيني 

 أكدت الصحف الكرواتية أن نادي الهلال السعودي أبدى اهتمامه بضمّ لاعب الوسط الفلسطيني - الكرواتي أنس الشربيني المحترف في صفوف هايدوك سبيليت الكرواتي.وكشفت صحيفة "دويتشه فيله" الكرواتية أن صانع ألعاب وصيف بطل الدوري الكرواتي، بات هدفاً للعديد من الأندية السعودية في فترة الانتقالات الصيفية، على رأسها الهلال واتحاد جدة، إلى جانب اولمبياكوس اليوناني الذي يتطلع للتعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً. من جهتها، أكّدت صحيفة "نوفي ليست" أن المدير الفني للفريق الأولمبي للهلال زلاتكو داليتش يقود مفاوضات ناديه لضمّ الشربيني، مشيرةً إلى أنّ نادي العاصمة السعودية يتطلع أيضاً للظفر بشقيق أنس وزميله في الفريق أحمد. وانضمّت هذه الأندية إلى العديد من الفرق التي وضعت اللاعب في مقدمة اهتمامها، حيث نشرت "العربية.نت" في وقتٍ سابق بأن مفاوضات حثيثة جرت بين مسؤولي النصر السعودي وجمال الشربيني - والد اللاعب ووكيل أعماله -، لارتداء اللاعب القميص الأصفر. ويعد الشربيني أحد أبرز المواهب في الدوري الكرواتي، إذ سبق له تمثيل المنتخب الكراوتي الأول في مباراةٍ دوليةٍ واحدة عام 2009، كما دافع عن ألوان مختلف منتخبات الفئات السنية. وكان الأهلي المصري أول الأندية العربية التي فاوضت اللاعب بعد حضوره المميز مع ناديه السابق ريجكا الكرواتي، في حين يعتبر انتر ميلان الإيطالي أول الأندية الأوروبية الكبرى التي طلبت ضمّ اللاعب عندما لعب مع فريقه الكرواتي في بطولة دوليةٍ وديةٍ في إيطاليا. 