"الاتفاق" يستأنف تدريباته.. و"سليتي" ينتظم في التدريبات الجماعية 

 انتظم المحترف التونسي بصفوف نادي الاتفاق نعيم سليتي، في تدريبات فريقه الجماعية التي استأنفها اليوم (الأربعاء) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها قبل بداية الموسم. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد ابتدأ بالممر الترحيبي الذي نظمه اللاعبون للاعب نعيم سليتي بعد عودته للمشاركة في التمارين الجماعية. وأدى الفريق تمارين لياقية بالكرة، بعد ذلك قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. 