الإسماعيلي المصري يهدر فوزًا محققًا على الرجاء المغربي 

 فشل نادي الإسماعيلي المصري، في تحقيق فوز محقق على الرجاء المغربي، واكتفى بالتعادل السلبي (0-0)، على أرضه ووسط جماهيره، ضمن منافسات ذهاب دور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال. ويستضيف الرجاء المغربي، يوم 11 ديسمبر المقبل، فريق الإسماعيلي المصري، في مباراة الإياب، حيث يكفيه الفوز بأي نتيجة، لحجز بطاقة التأهل إلى ربع النهائي. وسيطر الإسماعيلي، على الشوط الأول بالكامل، وأهدر العديد من الفرص الخطيرة، كما حرمه حكم المباراة، من ضربة جزاء، في الدقيقة السادسة، عندما أبعد مدافع الرجاء، كرة من خط المرمى بيده. وفي الشوط الثاني، تحسن أداء الرجاء بشكل ملحوظ، وتبادل الهجمات مع الإسماعيلي، إلا أن الحارسين تألقا بشكل واضح، واستطاعا أن يحافظا على نظافو شباكهما لتنتهي المواجهة بالتعادل السلبي. شاهد ملخص المباراة من هنا 