سيارات ريجيكامب الفارهة تثير الرومانيين 

 شغل مدرب الهلال السابق ، المدير الفني الحالي لستيوا بوخارست ، الروماني لورينت ريجيكامب ، اهتمام صحف بلاده من جديد بعدما اهتمت باقتنائه لأحدث السيارات حيث قالت: أن المدرب منذ أن كان في الهلال وهو يبدي اهتماماً ملحوظاً بالسيارات الفارهة . وتحدثت الصحف عن اقتنائه لسيارة مرسيدس بينز فيانو والتي تقدر قيمتها بنحو 45 ألف يورو والتي يستخدمها من مكان سكنه لمكان تدريبات فريقه الروماني الحالي ستيوا بوخارست حيث تحدثت الصحف عن أبرز مميزاتها حيث تمتلك تلفازاً صغيراً وطاولة اجتماعات تمكنه من وضع خطط المباريات ومشاهدتها . وتحدثت الصحف عن السيارة الرولز رويس التي يبلغ ثمنها نحو 400 ألف يورو والتي حصل عليها كهدية إبان توليه مهمة تدريب الهلال منوهين أن السيارة كانت تحت تصرفه فقط أثناء تواجده في المملكة لكنه لم يعد بها إلى بلاده وأنها لا تزال في السعودية . وتعتبر جماهير الهلال المدرب الروماني بأنه أسوأ من تولى قيادة الفريق حيث خسر نهائيين كانا في متناول اليد وهما النهائي الآسيوي أمام سيدني الأسترالي ونهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي وهي البطولة التي تسببت في رحيله عن الزعيم.   