"دونيس" يرحل عن الهلال.. والجزيرة يفاوض "جروس" 

 كشف مصدر هلالي قريب الصلة بإدارة النادي في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق"؛ أن المدرب اليوناني "دونيس" مدرب الفريق الهلالي سيرحل عن الزعيم نهاية الموسم الجاري. ولا ترضى جماهير الهلال عمّا يقدمه المدرب مع الهلال؛ حيث يرى الهلاليون أنه تسبب في فقدان الزعيم لأسهل بطولة دوري كان باستطاعته الحصول عليها وكسر أربع سنين من حرمانه من بطولته المفضلة. وحقق المدرب مع الهلال ثلاث بطولات هي: كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وكأس السوبر في بداية الموسم الحالي. من جانبه، كشفت تقارير صحفية أن نادي الجزيرة الإماراتي يرغب في التعاقد مع المدرب السويسري "كريستيان جروس" المدير الفني للنادي الأهلي السعودي في الموسم المقبل، خلفاً لمدربه الحالي الهولندي "هينك تين كات". وذكر موقع "sport360" الإماراتي الناطق بالإنجليزية؛ أن إدارة نادي الجزيرة بدأت رحلة البحث عن مدرب جديد للموسم المقبل، ودخلت بالفعل في مفاوضات مع مدرب الأهلي "كريستيان جروس". وبحسب الموقع فإن إدارة الجزيرة تعتزم إجراء تغييرات جذرية في الفريق من بينها إقالة المدرب "هينك تين كات"، وتعيين مدرب جديد سيكون المدرب التاسع الذي يشرف على الفريق خلال خمس سنوات. 