يحبو في عالم الشهرة.. "ملفي" يوجه رسالة إلى عبدالله الحمدان 

 وجه الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، رسالة إلى نجم فريق الهلال، عبد الله الحمدان، بعد تعرضه لانتقادات، عقب خسارة المنتخب الأولمبي أمام البرازيل، في إطار منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات في أولمبياد طوكيو 2020. وقال "ملفي": "أتمنى ألا يتأثر الشاب الواعد عبدالله الحمدان بعنوان الهاشتاق، الدفاع عنه يحسب لجماهير الهلال لكنه لا يزال يحبو في عالم الشهرة والنجومية!". وأوضح "ملفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تأسيسه علمي في كرة القدم وتطور جيدا داخل الملعب وخارجه.. تضاعفت مسؤولياته بقميص الزعيم". وشارك عبد الله الحمدان في الثلاث مباريات التي خاضها المنتخب السعودي ضمن منافسات مرحلة المجموعات في أولمبياد طوكيو 2020، ولم ينجح في صناعة أو تسجيل أي هدف.    أتمنى ألا يتأثر الشاب الواعد #عبدالله_الحمدان بعنوان الهاشتاق. @7amdan_abood الدفاع عنه يحسب لجماهير #الهلال لكنه لازال يحبو في عالم الشهرة والنجومية!تأسيسه علمي في كرة القدم وتطور جيدا اخل الملعب وخارجه. تصاعفت مسؤولياته بقميص الزعيم.  #الحمدان_الاسطوره_القادمه pic.twitter.com/IuK3rAshEH
 — خلف ملفي #السعودية_العظمى (@khalafmelfi) July 31, 2021  