"الهريفي" يشعل تويتر بتغريدة عن اعتزاله الوسط الرياضي 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة أشار خلالها إلى أنه يرغب في ترك الوسط الرياضي. وقال "الهريفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا شيءيغري للبقاء.. اللسان البذيء يتسيد المشهد الرياضي، ومن يمتلك الطرح المتزن والنظرة الفنية الثاقبة مغيب". وتابع نجم فريق النصر السابق": "افكر جدياً بترك الوسط الرياضي إلى أن ينصلح الحال".    لا شيءيغري للبقاء ..اللسان البذيء يتسيد المشهد الرياضي ومن يمتلك الطرح المتزن والنظرة الفنية الثاقبة مغيب .افكر جدياً بترك الوسط الرياضي إلى أن ينصلح الحال .
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) August 8, 2020  