"كاف" يعلن مواعيد دور الـ 8 لدوري أبطال إفريقيا 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، مساء اليوم الخميس، مواعيد دور الثمانية لدوري الأبطال حيث تقام جولة الذهاب يومي الجمعة والسبت 14 و 15 مايو الجاري. ونجحت 8 فرق في الوصول لهذا الدور وهم مولودية الجزائر والوداد المغربي وشباب بلوزداد الجزائري والترجي التونسي وكايزر تشيفز الجنوب أفريقي وسيمبا التنزاني والأهلي المصري وصن داونز الجنوب أفريقي. وستقام مباراة مولودية الجزائر والوداد البيضاوي المغربي الجمعة 14 مايو بالجزائر بينما تقام مباريات شباب بلوزداد والترجي بالجزائر وكايزر تشيفز وسيمبا بجوهانسبرج والأهلي وصن داونز في القاهرة، السبت 15 مايو الجاري. وتقام مباريات الإياب يوم 22 مايو بين الوداد ومولودية الجزائر بالمغرب والترجي وشباب بلوزداد في تونس وسيمبا وكايزر تشيفز بتنزانيا وصن داونز والأهلي في جنوب أفريقيا.   