النصراويون يزورون لاعب الهلال 

 زار ممثلــون من أعضاء مجلس قدامى نادي النصر عبد اللـه العمار لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقاً "المقعد حالياً" في منزله. وحملت الزيــارة معاني الصداقة والترابط والتلاحم الأخوي لقدامــى الرياضيين نصراويين وهلاليين الذين كان دائماً شعارهم المحبة والألفة فيما بينهم، حيث تبادل الجميع خلال الزيارة الأحاديث والذكريات الجميلة. وضم وفد مجلس قدامى نادي النصر كلاً من: توفيق المقرن وفهد بن دحم وعبد المحسن الجمعان ومساعد الشويرخ وفهد المسعــــود وخالد الهميـــم أمين عام المجلس. 