بالفيديو و الصور..الهلال ينهي تحضيراته للقاء الخليج ويغادر إلى الدمام 

 انهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الجمعة تحضيراتهم الميدانية، استعداداً لملاقاة مضيفهم فريق "الخليج" عند الساعة 06:25 من مساء يوم غد السبت، على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية، ضمن لقاءات الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية والترفيهية بمشاركة عدد من لاعبي الفريق الأولمبي، في حين أوضحت الأشعة التي اجراها اللاعب "يوسف السالم" بحاجته لبرنامج علاجي يمتد لأسبوع حتى يعود للمشاركه في تدريبات الفريق الجماعية. هذا وشهد المران متابعة الأستاذ "طارق التويجري" المستشار الإداري لرئيس النادي، وعضو شرف النادي الأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد". هذا وسيغادر الفريق بعد قليل إلى "الدمام" تأهباً لخوض مواجهة الغد.      