بعد فشل ضم "المطوع".. الأهلي يجهز لصفقة كبيرة 

 كشف الناقد الرياضي ووكيل اللاعبين المعروف غرم العمري، في تصريحات فضائية عبر برنامج "أكشن يا دوري"، أن الإدارة الأهلاوية ستفاجئ الجميع وستوقع صفقة من العيار الثقيل مع أحد اللاعبين الممتازين، وذلك في أعقاب فشل انضمام الكويتي بدر المطوع للفريق، وذلك خلال الساعات القادمة قبل غلق فترة الانتقالات الصيفية. وكانت صفقة انضمام اللاعب بدر المطوع قد فشلت بسبب رغبة اللاعب في الحصول على إجازة مدفوعة الأجر من عمله في الحرس الوطني، بينما وافق مجلس الأمة على منحه إجازة أربعة شهور بدون راتب. وقال رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد معاتباً اللاعب بأن موقفه كان متردداً بعد أن طالب بموافقة جهة عمله على انتقاله، وقمنا في النادي الأهلي بتذليل كل الصعوبات التي كانت تواجهه، ومن أهمها الحصول على موافقة له من مرجع عمله في مجلس الأمة الكويتي للعب في الأهلي بنظام الإعارة لمدة أربعة أشهر. ووجه الرئيس الأهلاوي شكره وتقديره لرئيس مجلس الأمة الكويتي مرزوق الغانم على ما وجده شخصياً منه من تعاون وحرص على تسهيل مهمة انتقال اللاعب إلى الأهلي، مضيفاً أن هذا الموقف ليس غريباً على شخصية رياضية عرفت بدعمها للرياضة في بلدها. 