مصادر: السماح للأندية بتسجيل محترفيها في الصيفية بصرف النظر عن ديونها 

 أكدت مصادر مطلعة أنه سيكون هناك معالجة لديون أندية دوري المحترفين بطرق نظامية، تمكنها من تسجيل اللاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"المدينة"، أن شهادة الكفاءة المالية لن تقف عائقًا في التسجيل، الذي سيبدأ بعد شهر من الآن، وسيستمر لمدة شهرين. يذكر أن عدداً من الأندية لم تتمكن من تسجيل لاعبيها خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، ومنها الاتحاد والنصر والوحدة والباطن؛ بسبب عدم حصولها على شهادة الكفاءة المالية. 