300 ألف تطلق سراح لاعب العروبة 

 أعلن نادي العروبة إطلاق سراح لاعبه لدرجة الشباب سعود حادي الفالح بعد إيقافه على إثر قيامه بدهس وافد، وذلك بعد جمع 300 ألف ريال تمثل دية الفقيد. وأعلن النادي في بيان له أنه تم تسليم كامل المبالغ المطلوبة للدية وقدرها 300 ألف ريال لإدارة الحقوق المدنية بالجوف والتي بموجبها أطلقت سراح اللاعب وتم رفع صك القضية إلى المحكمة العامة لتهميش الصك الصادر بهذا الخصوص. وأشادت إدارة النادي بتعاون أهل الخير من منسوبي الوسط الرياضي والدور الذي لعبوه من أجل تخليص اللاعب، مقدمة شكرها لكل من ساهم في إيصال القضية إلى القنوات الفضائية والصحف التي تعاملت مع الحدث كما ينبغي، وأسهمت في تفريج كربة اللاعب. 