إدارة الشباب تنفي ما تردد عن استقالة برودوم 

 نفت مصادر شبابية الأنباء التي ترددت في الفترة الماشية عن استقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم البلجيكي ميشل برودوم. وأوضح مصدر داخل البيت الشبابي أن الإدارة لم تتلقى أي طلب من قبل برودوم تتحدث عن فسخ العقد بعد أن ترددت أنباء في وسائل التواصل الاجتماعي إلى جانب وسائل إعلامية أخرى تؤكد نية الشباب إقالة المدير الفني والبحث عن بديل، وذلك بعد الانحدار الكبير في المستوى العام للفريق. كما أشار أيضا إلى أن ما اشيع بشأن نية نادي العين الإماراتي للتعاقد مع برودوم والتكفّل بدفع الشرط الجزائي حتى يتمكن من التوقيع مع المدرب وتسلمه المهام الفنية في الفريق خلفا للأوروغوياني جورج فوساتي المقال قبل أسبوع، لا أساس له من الصحة . وأكد أن الإدارة الشبابية متمسكة بالمدرب وأنه مستمر في قيادة الفريق إلى حين انتهاء العقد المبرم بين الجانبين.يذكر أنه ومن إلغا نادي العين لعقد الارجواني فوساتي ، أرتبط أسم العين كثيرا بمدربي الاهلي والشباب ، بعد أن ذكر أحد مسؤولي النادي الامارتي برغبتهم بالارتباط بمدرب كبير في الدوري السعودي 