"هرناندز" يعلن تشكيل الشباب لمواجهة الاتفاق 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هرناندز، تشكيل فريقه لمواجهة الاتفاق، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هرناندز تشكيلا مكونا من:"زياد البواردي، ايغور، أحمد شراحيلي، محمد سالم، ايفر بانيجا، الفريد ندياي، متعب الحربي، عبدالله الزوري، عبدالله الحمدان، جوانكا، فابيو مارتينز. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مروان الحيدري، خالد الدبيش، علي مجرشي، عبدالملك خيبري، حسين القحطاني، ناصر العمران، جمال باجندوح، حمد الغامدي، ماكيتي ديوب".   