رئيس رابطة مشجعي النصر : المعيوف استفزنا 

 أكد فهد الحزيم، رئيس رابطة مشجعي نادي النصر، أن حارس مرمى النادي الأهلي عبدالله المعيوف قام باستفزازهم خلال المباراة الماضية بالدوري، والتي انتهت بفوز الأهلي بنتيجة 2/1، وهو ما جعل الجماهير النصراوية تخرج عن شعورها وتقوم بإلقاء الزجاجات الفارغة على الحارس الأهلاوي. وقال الحزيم :” الجماهير النصراوية ألقت فوارغ المياه على عبدالله المعيوف، بعد أن استفزهم بانطلاقه فرحا بتحقيق فريقه الهدف الثاني في مباراة الفريقين، حيث توجه لجماهير النصر المتواجدة خلف مرماه وتعمد الضرب على صدره فاتحاً ذراعية، مما أخذته الجماهير بأنه استفزاز، وحتى بعد ذلك أصبح يتعمد مع كل توقف للكرة أو خلافه أن يشرب المياه وينظر للجماهير بابتسامة ساخرة ” وأضاف :” تصرفات المعيوف غير مقبولة، لم ننكر عليه فرحته، لكن ليس عند جمهور المنافس وتذكروا حركة عبدالعزيز الدوسري لاعب الهلال حينما اتجه لجمهورنا بعد هدفه قوبل بالطرد “. وأوضح أنه لا يبرر تصرف البعض الغير مقبول من جماهير فريقه، لكن لأي فعل ردة فعل وهناك مبررات وأسباب لأي حادثه تقع يجب الأخذ بها، لافتاً بقوله :” إذا عُرِف السبب بَطُلَ العجب “. واختتم رئيس الرابطة تصريحاته بقوله :” جمهور النصر أرقى من هذه الترهات وهذه الأمور، وإن حدثت فهي ردة فعل والجميع لا يقبل بها، بل علينا بالهدوء وعدم الالتفات لشخص مستفز 