السمار: المعيوف .. ليس الأول 

 أكد سعود السمار حارس المنتخب السعودي لكرة القدم ونادي الشباب السابق، أنه ثاني حارس في تاريخ الدوري السعودي بجميع مراحله ومسمياته الذي ينجح في التصدي لركلة جزاء ومن ثم تسجيل هدف في المباراة نفسها. وتوج عبدالله المعيوف حارس مرمى الهلال نفسه أول حارس في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين وينجح في التصدي لركلة جزاء ومن ثم التسجيل في المباراة نفسها، حيث قاد فريقه متصدر المسابقة إلى تجاوز عقبة الرائد أمس الأول لحساب الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين عندما تصدى لركلة جزاء وسجل أخرى في المباراة التي جرت على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض وانتهت 3/ 1. وقال لـ"الاقتصادية" السمار"أول حارس في تاريخ حراس المرمى السعوديين يتصدى لضربة جزاء ويسجل في المباراة نفسها هو الحارس الدولي سالم مروان شفاه الله، هو أول من سجل وصد في تاريخ السعودية ومن ثم بعده توفقت بأن أصد ضربة جزاء وأسجل وكان ذلك في موسم 1992 أمام الاتفاق، وفقت بعد ذلك بصد ضربتي جزاء للاتحاد، وسجلت هدف الفوز في كأس ولي العهد، وتكرر ذلك أمام الهلال بالتصدي لضربتي جزاء وسجلت ولله الحمد". وأضاف "إحقاقا للحق يظل سالم مروان هو أول حارس سعودي يصد ضربة جزاء ويسجل لفريقه فيما سيكون عبدالله المعيوف هو ثالث حارس سعودي يصد ضربة جزاء ويسجل لفريقه". 