سامي الجابر: نلعب أمام الأهلي بطل الدوري لإثبات الذات 

 قدم المدير الفني لفريق الشباب سامي الجابر شكره وتقديره للرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان, وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم السبت للحديث عن مباراة فريقه أمام الأهلي ضمن "دوري جميل" للمحترفين: "أشكر رجل الشباب الأول الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان الذي ظل كان ولازال داعماً للشباب لأكثر من 40 عاماً, كما لا يفوتني أن أتقدم بالشكر لأعضاء الشرف الأمير فهد بن خالد والأمير عبدالله بن خالد وهذا ليس بمستغرب عليهم أن يقفوا مع ناديهم الذي يحبونه ويعملون من أجل مصلحته". وواصل الجابر حديثه قائلاً "الأهلي يعد أفضل فريق خلال الموسمين السابقين, ويمتلك عناصر مميزة في صفوفه, لدي ثقة كبيرة في لاعبي الشباب, خاصة خلال فترة الإعداد الأخيرة التي نبحث من خلالها عن إنطلاقة متميزة في لقاء الليلة وسيستمر العمل السابق ولن يتوقف لكي نقدم أنفسنا بشكل أميز خلال الفترة المقبلة, أعد الجماهير الشبابية بالعمل بالطريقة الصحيحة من أجل إعادة الفريق إلى سابق عهده وإلى وضعه الطبيعي". واختتم الجابر حديثه قائلاً "نلعب أمام الأهلي بطل الدوري لإثبات الذات والعودة للنتائج الإيجابية، ويتطلع مسيرو النادي وجماهيره ومحبيه إلى فريق مستقر فنياً ونحن نعمل على ذلك لإعادة الفريق إلى المنافسة على البطولات, وأنا بدوري أراهن على بناء فريق قوي ومستقر فنياً وبدنياً وأدعو الجميع إلى التكاتف والوقوف مع الفريق خلال الفترة المقبلة, البيت الشبابي دائماً مرتب ونمر حالياً بمرحلة تجديد وأشكر جميع العاملين معنا خلال الفترة الماضية, كما لا يفوتني أن أؤكد أن لقاء الغد يعد كلاسيكو بين فريقين كبيرين وأطالب الجماهير الشبابية الوفية بموازرة اللاعبين ودعمهم بالحضور في الملعب". من جانبه أكد المهاجم الجزائري محمد بن يطو أن مباراة الغد تعد من المباريات الكبيرة التي تجمع فريقين لهما تاريخ كروي كبير, وأتوقع أن تكون مباراة قوية وتحتاج إلى أن نظهر بمستوى مميز, سنكون جاهزين للقاء وستعمل جاهدين لتحقيق النقاط الثلاث, المباراة تحتاج تركيز بدني وذهني, مهاجم الأهلي عمر السومه يعيش فترة مميزة مع فريقه الأهلي وأنا كذلك أعيش فترة متميزة وعلي أن أتبث ذلك للجميع, فريقنا يلعب كمجموعة واحدة وكل لاعب مكمل للآخر, وفي الختام أتمنى أن أقدم الكثير لفريقي الشباب". 