لقطة نادرة.. لاعب مصاب يمنع زميله من التسجيل في مباراة الفيصلي وأحد 

 في لقطة نادرة الحدوث، منع لاعب نادي الفيصلي زميله المهاجم من تسجيل هدف حينما تصدى للكرة برأسه دون قصد وهو ملقى على خط مرمى نادي أحد في مباراة الفريقين اليوم في الجولة الثالثة للدوري. وأظهر مقطع فيديو لاعب الفيصلي مصابا على خط مرمى فريق أحد أثناء هجمة لفريق الفيصلي، ولم يوقف الحكم اللعب، وحدث أن سقطت الكرة من يد حارس فريق أحد، فسدد مهاجم الفيصلي الكرة في المرمى الخالي. وأبت الكرة أن تدخل المرمى واصطدمت برأس زميل المهاجم لاعب الفيصلي المصاب، ومنعت تسجيل هدف وكانت النتيجة التعادل بدون أهداف، في الشوط الأول من المباراة التي أقيمت على استاد مدينة المجمعة الرياضية. يُذكر أن المباراة انتهت بفوز الفيصلي بهدفين دون رد، أحرزهما كل من دييجو كالديرون في الدقيقة 57، ثم عزز عبد العزيز البيشي التقدم لأصحاب الأرض، بالهدف الثاني عند الدقيقة 92. 