نجران يتغلب على الرائد.. وتعادل النصر مع هجر.. والأنصار يحقق أولى نقاطه أمام الاتفاق 

 تغلب نجران على الرائد 3 ـ 1 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب نادي الأخدود نجران في افتتاح منافسات الجولة الثامنة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. تقدم نجران بهدف مبكر في الدقيقة الثانية عن طريق عزان مقبول وبعدها بدقيقتين أضاف المحترف السوري جهاد الحسين الهدف الثاني لنجران ليعود اللاعب نفسه ويسجل ثالث أهداف فريقه والهدف الثاني له من ركلة جزاء في الدقيقة 54 فيما سجل هدف الرائد وليد الجيزاني في الدقيقة 14 . وبهذه النتيجة ارتفع رصيد نجران إلى 19 نقطة في المركز التاسع فيما تجمد رصيد الرائد عند 12 نقطة في المركز الثالث عشر. وتعادل النصر وهجر سلباً بدون أهداف على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ليرتفع رصيد النصر إلى 25 نقطة في المركز السابع فيما ارتفع رصيد هجر إلى 19 نقطة في المركز العاشر. كما تعادل الاتفاق والأنصار 1 ـ 1 على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . تقدم الأنصار عن طريق مختار الشنقيطي في الدقيقة 71 وعادل للاتفاق صالح بشير في الدقيقة الثالثة من الوقت الإضافي المحتسب بدل الضائع ليحرز الأنصار أول نقطة له في المسابقة بعد 18 مباراة فيما ارتفع رصيد الاتفاق إلى 39 نقطة في المركز الثالث . وتستكمل غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الهلال والفيصلي في الرياض والتعاون والأهلي في بريدة والاتحاد والشباب في جدة والقادسية والفتح في الخبر. 