بالفيديو .. لاتسيو يهزم يوفنتوس بثلاثية في كأس السوبر الإيطالية 

 فاجأ نادي لاتسيو نادي يوفنتوس بطل الدوري والكأس، بفوزه عليه 3-2 في اللحظات الأخيرة لمباراة الكأس السوبر الايطالية في كرة القدم الأحد، والتي أقيمت على الملعب الأولمبي في العاصمة الايطالية. وتقدم نادي العاصمة بهدفين عن طريق تشيرو ايموبيلي عبر ركلة جزء في الدقيقة 31 وكرة رأسية في الدقيقة 52، قبل ان يعيد الأرجنتيني باولو ديبالا فريقه الى المباراة عبر ركلة حرة في الدقيقة 85 وضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. الا ان لاتسيو كانت له الكلمة الأخيرة في المباراة، بهدف للبديل أليساندرو مورجيا الذي حول تمريرة عرضية من البديل أيضا البلجيكي جوردان لوكاكو في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل ضائع. 