"المسابقات" تعلن جدول دوري عبداللطيف جميل 2016-2017 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم جدول الدور الأول من مسابقة دوري عبداللطيف جميل 2016-2017 والذي سينطلق الخميس 11 أغسطس الموافق 1437/11/8هـ على أن ينتهي الدور الأول يوم الجمعة 16 ديسمبر 2016 الموافق 1438/3/17هـ. وسيشهد الدور الأول ثلاثة توقفات خلال شهر سبتمبر (أيام الفيفا + أيام الحج) وأكتوبر ونوفمبر لأيام الفيفا التي ستشهد مباريات المنتخب السعودي في التصفيات النهائية لكأس العالم 2018. كما ستلعب بعض مباريات كأس ولي العهد خلال الدور الأول من الدوري، حيث سيكون دور الـ 32 من 25-28 أغسطس، ودور الـ 16 من 26-29 سبتمبر ودور الـ 8 من 24-25 أكتوبر بينما سيكون دور الأربعة والنهائي خلال الدور الثاني. ووافقت لجنة المسابقات على طلبي النادي الأهلي ونادي الاتحاد بإقامة أول ثلاث جولات خارج ملاعبهم نظراً لأعمال الصيانة التي تشهدها مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تقديراً لرغبة الناديين بالاستفادة من جمهورهما في كل المباريات دون تحملهم مشقة السفر إلى أقرب ملعب. وأكدت لجنة المسابقات أن جدول الدور الثاني سيصدر أول شهر ديسمبر بعد اتضاح عدد الفرق المشاركة آسيوياً وإعلان مواعيد وأماكن مبارياتها.      