الهلال يخوض مراناً صباحياً استعداداً للفيصلي 

 واصل لاعبو فريق الهلال تدريباتهم صباح اليوم الأحد في إطار التحضير للقاء الفيصلي المقرر له الخميس. ويلتقي الهلال مع الفيصلي يوم الخميس في إطار الجولة رقم 17 من منافسات دوري جميل للمحترفين. واشتمل المران على الجانبين الفني والتكتيكي إذ عمد الجهاز الفني إلى تطبيق مجموعة من التدريبات التكتيكية بقيادة الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق. واختتم لاعبو الهلال المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب بينما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه التأهيلي المعد له مسبقاً. وفي سياق متصل زار مقر النادي صباح الأحد وفد من مجمع الأمل الطبي، حيث كان في استقبالهم مسؤول العلاقات العامة بالنادي ياسر الطلاسي، الذي تجول بهم في مرافق النادي، قبل أن يلتقي الوفد بلاعبي الفريق ويتابع جزء من التدريبات الصباحية. 