عبدالله شرف الدين : قضايا الاتحاد في أيدٍ أمينة 

 طمأن عبدالله شرف الدين المفاوض الاتحادي الجماهير حول سير قضايا النادي في المحاكم الدوليـة، وقال لـ"الرياضية": "القضايـــا الدوليـــة المرفوعة ضد النادي في أيدٍ أمينة، على الجماهير أن تعي أن إدارة النادي برئاسة المهندس حاتم باعشن تعمل على حل كل القضايا المرفوعة ضد النادي، وينبغي علينا التركيز على فريق القدم الذي يواصل عروضه القوية ونتائجه الإيجابية في الدوري، ومسابقة كأس ولي العهد التي تؤهل للنهائي. وحول رفض الـ"فيفا" إعادة النقاط المسحوبة، أضاف: "الفريق قادر على تعويض النقاط الثلاث في أرض الملعب، خاصة أن اللاعبين تعاهدوا على مواصلة الانتصارات، ولذلك يجب على الجماهير أن تعي تماماً أن الاتحاد يسير فنياً بخطى ثابتة، ولا نريد تعكير هذه الأجواء الرائعة من أي كائن". وتابع: "أكثر المتشائمين لم يكن يتوقع أن ينافس الفريق على لقب الـدوري، والوصـــول لنهائي مسابقة كأس ولي العهد، قياسًا بالظروف الصعبة التي مر بها النادي، ومن ضمنها الديون الكبيــرة، ولكــن بفضل مجهودات أعضاء الشـرف الداعمين ووقفة الجماهير وثقتها باللاعبين، وصل الفريق إلى هذه الدرجة من التميز، وإن شاء الله يحقق البطولات التي ينافس عليها". 