فيديو.. الأخضر يودع بطولة غرب آسيا بعد الخسارة من الأردن بثلاثية 

 خسر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مباراته الأخيرة أمس (السبت) أمام الأردن، ضمن مباريات بطولة غرب آسيا، بثلاثة أهداف دون رد، في المجموعة الثانية للبطولة المقامة في العراق. وبعد أن انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي، استطاع سعيد مرجان لاعب الأردن تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 59، ثم أضاف يوسف الرواشدة الهدف الثاني لفريقه عند الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، وأعقبه فارس شلباية بهدف الأردن الثالث من ركلة جزاء، بعد طرد حارس الأخضر مصطفى ملائكة. يذكر أن "الأخضر" كان قد فقد الأمل في التأهل إلى نهائي البطولة، عقب خسارته في مباراته الأولى أمام الكويت بهدفين مقابل هدف، وتعادله سلبياً في الثانية أمام البحرين. 