لاعبو القادسية: الكرة السهلة منحتنا الفوز.. لاعبو الأهلي: يوم للنسيان 

 أعرب لاعبو القادسية عن سعادتهم بالفوز الكبير أمام الأهلي 4-1 في الجولة الـ 18 من دوري جميل، فيما اعتبر لاعبو الأهلي أن الفريق لم يكن في يومه ولم يقدم ما يستحق عليه الفوز. وقال أحمد الظفيري محترف القادسية إن فريقه قدم مباراة كبيرة، توج فيه مجهوده طوال الأسبوع خلال التدريبات، التي اجتهد فيها اللاعبون والجهاز الفني. أما زميله نايف هزازي فأكد أن اللاعبين دخلوا المباراة عازمون على الفوز، وهو ما تحقق بنتيجة كبيرة رغم صعوبة المبارة. وأعرب هزازي عن سعادته بالهدف الرائع الذي سجله في شباك الأهلي، لافتاً إلى أن الفريق اليوم لعب كرة سهلة وأدى المباراة بتركيز شديد من أجل استغلال كل الفرص المتاحة. على الجانب الآخر قال اللاعب معتز هوساوي مدافع الأهلي إن الفريق أهدر العديد من الفرص في الشوط الأول، فيما استغل القادسية فرصتين مع نهاية الشوط منهما واحدة من كرة ثابتة. وأشار هوساوي إلى أوراق الأهلي تبعثرت بعد الهدف الثاني، كما أن القادسية كان تركيزه أكبر وهو ما مكنه من مضاعفة النتيجة. وقال اللاعب تيسير الجاسم قائد الفريق إن الأهلي لم يكن في يومه، وارتكب اللاعبون كثيرا من الأخطاء استغلها القادسية.  وأضاف "لم يكن الفريق بنفس مستواه أمام الشباب والاتحاد، احترمنا القادسية ودخلنا المباراة بجدية ولكن العديد من الأخطاء منحت الفريق الفوز". 