الجلاد يوجه رسالة لجماهير الاتحاد - صورة 

 طالب المحترف الفينزويلي بصفوف نادي الاتحاد وهدافه هذا الموسم جيلمين ريفاس من الجماهير الدعم والمساندة وذلك من خلال الحضور القوي لمباراة الغد امام الوحدات الاردني ضمن الملحق المؤهل لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا . وطالب الفينزولي الجماهير من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" قائلا : اسألكم الدعاء.. وعلى الله التوفيق، وذلك لدخول الفريق معسكراً مغلق قبل الذهاب لملعب المباراة غداً . وتعول جماهير الاتحاد في مهاجمها الهداف وهداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كثيرًا، حيث انه يملك امكانيات عالية في التسجيل داخل الصندوق والتمركز الصحيح بالإضافة الى قوة الارتقاء والبنية الجسمانية .  