الأحمدي: التوقف فرصة لاستعادة الأنفاس قبل الكلاسيكو أمام الهلال 

 علق المغربي لاعب الاتحاد كريم الأحمدي، على تعادل فريقه أمام الرائد بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الأحمدي في تصريحات بعد المباراة: "لعبنا مباراة جيدة، على الرغم من الإرهاق الذي نعاني منه في الأيام الأخيرة". وأضاف: "فترة التوقف فرصة لنا لنستعيد الأنفاس والتوازن قبل الكلاسيكو أمام الهلال". وأتم تصريحاته:" جميع اللاعبين أعطوا كل شيء في المباراة ولعبنا بـ 10 لاعبين، رغم الظروف الصعبة قدمنا لقاء قويا". 