السعودي سراج آل سليم يحتل المركز الخامس في منافسات الأثقال.. ويودّع "الأولمبياد" 

 أحرز البطل السعودي سراج آل سليم، اليوم الأحد، المركز الخامس في مسابقة رفع الأثقال لوزن 61 كجم في دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وتمكن آل سليم من تحقيق ثلاث محاولات ناجحة في مسابقة الخطف، حيث وزن في المحاولة الأولى 124 كجم، وفي المحاولة الثانية وزن 127 كجم، وفي المحاولة الثالثة وزن 129 كجم. أما في مسابقة "النتر" فلم يسجل آل سليم محاولة ناجحة، وذلك في وزن 166 كجم ليحتل المركز الخامس في الترتيب النهائي للمسابقة. وتتطلب مسابقة "الخطف" من اللاعب خطف الوزن من على الأرض ورفعه فوق رأسه في حركة متواصلة، أما في مسابقة "النتر" فيتطلب من اللاعب "نتر" الوزن ورفعه إلى مستوى صدره أولاً ثم إلى الأعلى فوق رأسه في حركة ثانية. وحضر رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، ونائبه الأمير فهد بن جلوي، منافسات النتر من أجل مساندة لاعب المنتخب السعودي لرفع الأثقال في دورة الألعاب الأولمبية. وجاء الترتيب النهائي في منافسات رفع الأثقال عن وزن 61 كجم، الميدالية الذهبية صينية والفضية لإندونسيا بينما البرونزية لكازخستان والرابع ياباني والخامس سعودي لسراج آل سليم. وأصبح سراج ثاني سعودي يودع دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، بعد علي الخضراوي لاعب المنتخب السعودي لكرة الطاولة، الذي خسر أمام التشيكي لوبيمار جانكاريك بـ4 أشواط دون رد، وودع المنافسة، أمس السبت. 