أول تعليق من موسى المحياني بعد تعيينه مديراً تنفيذياً لفريق الكرة بالأهلي 

 علق موسی المحياني، على قرار مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، بتعيينه رسميًا، مديرًا تنفيذيًا لفريق كرة القدم بالنادي، خلفًا لنايف القاضي. وأوضح النادي في بيان له، اليوم الأحد، أن "المحياني" أعرب عن سعادته واعتزازه بثقة مجلس إدارة النادي، معربا عن أمله أن يكون عند حسن الظن به. ويأمل "المحياني" أن يسهم مع إدارة النادي في توفير الأجواء المناسبة للاعبين والأجهزة الفنية لعودة الفريق الأهلاوي لمكانته الطبيعية، التي تتناسب مع قيمته كفريق كبير بما له من تاريخ وإرث وجماهيرية كبيرة. 