الزياني : أقول للموسى «عيب عليك» وأترك عنك الفلسفة 

 د نائب رئيس نادي الاتفاق خليل الزياني على التصريح الذي أطلقه المشرف على فريق كرة القدم بالقادسية عبدالعزيزالموسى في القناة الرياضية الخميس الماضي والذي وصف فيه الاتفاقيين (بالنازحين) . وقال الزياني : أقول للموسى (عيب عليك الكلام هذا) ويجب ان تحترم الاتفاق ككيان وناد عريق وأن تتكلم بعقلانية عندما تخرج في وسائل الإعلام وأن تختار الألفاظ المناسبة ولا تتكلم بما فيه إساءة لأي شخص سواء كان منتم للوسط الرياضي أو خارجه وعليك ان تترك عنك الفلسفة وان تنظر لأمور ناديك بدلا من التهجم وإطلاق التصريحات في الفضائيات وكلمة نازحين لاتنطبق علينا لأننا شعب واحد في وطن واحد ولايوجد هناك تفرقة بين شخص وآخر في هذا البلد المعطاء وبغض النظر عن الموقع الجغرافي للاتفاق أو القادسية فالدمام والخبر كلاهما من منطقة واحدة ولن نختلف على ديربي أو وأضاف : نثق تماما في المسؤول الأول عن الرياضة لوضع حد ومحاسبة كل من يسيء لرياضتنا ولأمثالهم فالموضوع واضح ولايحتاج لتفسيرات ونحن نثق في المسؤولين ونعلم انهم حريصون على مصلحة الأندية وقادرون على معاقبة من يحاول الخوض في أمور لا تخدم احدا ولكنها تثير المشاكل والخلافات في الوسط الرياضي . واختتم الزياني حديثه بقوله : الاتفاق ليس بالنادي الذي يستطيع البعض النيل منه أو من تاريخه وتربطه علاقة قوية ومتينة سواء مع القادسية أو مع بقية الأندية ولكننا في نفس الوقت لم ولن نرضى بأن تهضم حقوقه ولن نسكت إذا تعرض نادينا للإساءة فهناك أنظمة وقوانين لابد أن تطبق ونحن في الاتفاق تعودنا على العمل بالأنظمة واللوائح التي تحفظ حقوق الجميع بدون استثناء . الموسى: المغرضـون فسَّروا كلامي حسـب أهوائهم أوضح المشرف العام على كرة القدم بنادي القادسية عبدالعزيز الموسى أن ما قاله قبل مباراة فريقه ضد الاتفاق وتحديدًا كلمة (نازحين) تمّ تأويلها بعيدًا عن المقصد حيث إنه سُئل عن موضوع ديربي الشرقية وذكر المذيع موضوع الاتفاق والنهضة كونهما في الدمام ولكنني قلت إن مقرّ الناديين منذ سنوات طويلة ضمن الحدود الإدارية للراكة التي تتبع للخبر، كما هو معروف وليس في الدمام وهذا يعني أنهما لم يعودا في الدمام بل انتقلا للخبر كحال القادسية، وكما هو معروف في اللغة العربية هذه الكلمة لها عدة معانٍ ومن بينها الانتقال من مكان لآخر ولا يقتصر معناها على الأوصاف السيئة. وأضاف: أتشرّف بعلاقاتي مع الاتفاقيبن وعلى رأسهم عبدالعزيز الدوسري رئيس النادي ونائبه الرياضي الكبير وعميد المدرّبين وصاحب السجل الرياضي الحافل خليل الزياني ومنهما تستفيد دائمًا الادارة الرياضية الناجحة، وكذلك بعبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف الذي تربطني به أكثر من العلاقات العائلية والذين ذكرتهم وغيرهم من الاتفاقيين هم هامات رياضية كبيرة وأعتذر إن فُهم مقصدي خطأ. وفيما يخصّ المباراة القادمة ضد الأنصار شدّد الموسى على ضرورة عدم التساهل بالفريق الأنصاري وإن كان الفريق في القاع ولم يحصد اي نقطة ولكن احترام الفريق المقابل هو الأساس لأي نتيجة إيجابية وسيعود في المباراة القادمة الحاج بوقاش ومن المهم جدًّا ألا نفقد أي نقطة سواء في مباراة الأنصار او في المباريات القادمةكلاسيكو ولكن المفردات السيئة يجب أن تمنع نهائيا . 