تقنية الفيديو تظهر في البطولة العربية 

 ينتظر أن تستعين اللجنة المنظمة للبطولة العربية بتقنية الفيديو، للحد من الأخطاء التحكيمية في الأدوار الإقصائية من البطولة المقامة حاليًا في مصر، وفقًا لمصادر "الرياضية". وأرجعت المصادر القرار إلى الأخطاء التي ارتكبت من الحكام المساعدين، في عدد من المباريات، وأثرت في نتائج المباريات. واستبعدت اللجنة التحكيمية أمس نواف شاهين الحكم المساعد البحريني، بسبب عدم احتسابه هدفًا صحيحًا للأهلي المصري، في مباراته أمام الفيصلي الأردني، التي كسبها الأخير في افتتاح مباريات المجموعة الأولى. كما أبعدت خالد سلمان أبو الخير، الحكم المساعد الليبي لإلغائه هدفًا صحيحًا للنفط العراقي، في مباراته أمام الترجي التونسي التي انتهت بفوز الأخير بهدف نظيف. وانضم علي الحسني الحكم المساعد اليمني إلى قائمة المستبعدين، بسبب عدم احتسابه ركلة جزاء صحيحة لفريق الفتح الرباطي المغربي أمام الزمالك، في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. 