بالفيديو.. احتفال أقرب إلى الجنون بتأهل كرواتيا 

 احتفل أحد مشجعي منتخب كرواتيا بـ”طريقة غريبة” أقرب إلى الجنون بفوز كرواتيا على روسيا في ضربات الترجيح في مونديال 2018، وتأهل المنتخب الكرواتي إلى الدور نصف النهائي من البطولة. وما أن انتهت المباراة بفوز كرواتيا على روسيا، السبت الماضي، رفع المشجع أريكة منزله وألقى بها من النافذة وسط ضحكات الحاضرين الذين استهجنوا فعلته. بعدها خلع الرجل قميصا رياضيا كان يلبسه، ويحمل ألوان العلم الكرواتي، وألقى به من النافذة أيضا، وهو يقفز في السماء ويلوح بيديه في الهواء. وانتشر الفيديو الذي وثق هذه اللحظات في وسائل التواصل الاجتماعي على نطاق واسع، وحظي بآلاف التعليقات التي تنوعت بين التندر والسخرية مما أقدم على فعله مشجع المنتخب الكرواتي.    احتفال أقرب إلى الجنون بتأهل كرواتيا pic.twitter.com/a0rke8VzeP
 — فيديوهات #سبورت24 (@DzNasreddine) 9 juillet 2018  