وليد بن بدر يثني على جماهير النصر .. ويوجه رسالة لهؤلاء 

 أثنى الأمير وليد بن بدر بن سعود عضو شرف نادي النصر ، على الجماهير النصراوية ودورها المميز مع الفريق النصراوي في المحافل الدولية والعالمية،وأشاد بالوقت نفسه بإدارة النادي وأعضاء الشرف وكل من ساهم في تسديد ديون العالمي. وكان نادي النصر قد أنهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكية حتى نهاية 6\2016 ولا توجد عليه قرارات من الغرفة وتجاوز شرط مديونيات الأندية. وقال الأمير وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " منظر رائع لجمهور أروع " وذلك في إشارة للجماهير النصراوية الكبيرة الداعم الأكبر للعالمي. أضاف : " شكراً لرئيس النادي ونائبه وأعضاء مجلس الإدارة... شكراً لأعضاء الشرف وكل من ساهم بتسديد الديون... شكراً لكم بحجم كيان النصر وجماهيره الأوفياء". 