بالفيديو .. البحرين تخطف الفوز من السعودية في بطولة آسيا 

 خطف منتخب البحرين المضيف فوزاً متأخراً على السعودية بنتيجة 3-2 اليوم الخميس على ستاد مدينة خليفة الرياضية في المنامة، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى في بطولة آسيا للشباب تحت 19 عاماً 2016 في البحرين. وسجل محمد مرهون (41) ومحمد الحردان (49 من ضربة جزاء) وأحمد محمد (94) أهداف البحرين، في حين أحرز راكان العنزي (5) وسامي الناجي (80 من ضربة جزاء) هدفي السعودية. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الخميس أيضاً فوز كوريا الجنوبية على تايلاند 3-1 على ذات الملعب. وتصدرت كوريا الجنوبية ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، بفارق الأهداف أمام البحرين، في حين بقي رصيد السعودية وتايلاند خالياً من النقاط. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة يوم الأحد، حيث تلتقي البحرين مع كوريا الجنوبية، والسعودية مع تايلاند. 