القرض البنكي يحل مشاكل النصر 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي النصر حصلت على القرض البنكي الذي طلبته منذ منتصف الموسم الماضي البالغ 30 مليون ريال، والذي تأجل بسبب اختلاف إدارة العام الماضي عن الإدارة الحالية، مما جعل إدارة النادي تسدد خلال الفترة الأخيرة عددا من الالتزامات المالية المترتبة على النصر. قامت الإدارة بسداد اللاعب عبدالرحيم جيزاوي ونادي العروبة وجزء من مستحقات اللاعب إبراهيم غالب التي وصل مجموعها إلى حوالي 15 مليون ريال، إضافة إلى عدد من الالتزامات المالية التي صدر فيها قرار من لجنة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، كما تمكنت من إيداع ثلاثة رواتب أخرى ليلة مباراة الفتح في انطلاقة دوري عبداللطيف، ليتمكن النادي من تسجيل لاعبيه الجدد، وإعادة تسجيل القائد حسين عبدالغني الذي جدد مع الفريق لموسمين مقبلين.  قدم عدد من أعضاء الشرف دعما مختلفا للنادي وهم الأمير خالد بن سطام بن سعود ومنصور الثواب وعبدالله العجلاني وأيمن القاضي تمثل في تقديم مبالغ مختلفة، وقد وجد هذا الدعم ارتياحا نصراويا من التكاتف الشرفي في اللحظات الأخيرة والوقوف إلى جانب الفريق لتسجيل لاعبيه الجدد، كما أن دعم شرف الحريري ونائب الرئيس المهندس عبدالله العمراني جاء بثماره بإنهاء العديد من المتأخرات والالتزامات على النادي بل إن النادي حاليا بدأ في رحلة تقليص ومتابعة مالية دقيقة يقودها الأمين العام لنادي النصر سلمان القريني وبتوجيهات مباشرة من الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي الذي وجه بإعادة الهيكلة الإدارية والاستغناء عن عدد من الأسماء ويبدو أن الفريق مقبل على مرحلة إدارية جديدة. 