البرقان : عملت تحت الضغط في الهلال 

 ما بعد فترة العمل بالاتحاد السعودي لكرة القدم.. هل من الممكن أن تعود لنادي الهلال؟ قد تحمل السنوات المقبلة عودتي لنادي الهلال، ولكن ليس في ذات المنصب الذي شغلته قبل سنوات، وهو مدير إدارة الاحتراف. بمعنى أنك قد تتواجد عضواً في مجلس إدارة النادي.. هل ستكون رئيساً أو نائباً للرئيس؟ نعم.. ولكن في حال العودة قد أكون نائباً، ولا أتوقع بأنني سأترأس النادي، وبصراحة لم أفكر في هذا يوماً من الأيام. لماذا لا تفكر بالرئاسة؟ بصراحة.. هناك أندية ومن بينها الهلال تشترط متطلبات خاصة والقريبون من هذه الأندية يدركونها جيداً. هل تتطلب القدرة المالية على سبيل المثال؟ لا.. وكل رجل أعمال قادر على رئاسة نادٍ مثل الهلال وغيره من الأندية الكبيرة.. ولكن الأسباب ليست كذلك. ولكنك تحظى بقبول واسع في الوسط الهلالي؟ حتى وإن كان كذلك، لم ولن أفكر يوماً في رئاسة النادي، ولن أقبل ذلك حتى لو عُرض علي مستقبلاً. في سنوات ماضية كنت مديراً للاحتراف في النادي.. ما أسباب القوة الملحوظة في المفاوضات مع لاعبين وأندية؟ للعمل الجماعي دور كبير في القوة التي تتحدث عنها، صحيح أنني كنت ظاهراً في المشهد عند توقيع أي لاعب، بحكم اعتماد نظام فتح المظاريف، ولكن الحقيقة كان لأعضاء الشرف ورؤساء النادي حينذاك دور كبير في القوة، وهم يساعدون في نجاح أي شخص. ما أسرار صفقة الفوز باللاعب أسامة هوساوي من نادي الوحدة؟ حدث استغلال للائحة، وهذا ما لم تنتبه له إدارة نادي الوحدة، وللأمانة العروض الأخرى كانت أقوى بكثير من العرض الهلالي. ماذا حدث بالتفصيل؟ اتفقنا مع اللاعب أسامة هوساوي على أن نقدم له بالظرف المقفل عرضاً مالياً ولمدة سنة واحدة، على أن يوقع للهلال لمدة ثلاث سنوات، ولكي يتفوق المبلغ الهلالي لسنة واحدة على باقي العروض التي تصل إلى أربع وخمس سنوات، وعند فتح المظاريف جاءت الصدمة لنادي الوحدة الذي أصبح مطالباً بالتجديد مع اللاعب بنسبة 30 % من قيمة العرض الهلالي. وكيف كان موقف الوحداويين؟ صارحني الأخ علي الأحمدي مدير الاحتراف، وقال لي: «لعبتوها صح يا أبا سليمان»، قلت له: «اللائحة واضحة أمامك». ولكن اللاعب كان متفقاً حينذاك مع نادي الاتحاد.. بل وتم تقديمه رسمياً من جانب الإدارة؟ صحيح.. وفي ذلك الوقت تقدمنا باعتراض رسمي لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي، لكون اللاعب معروضاً على قائمة الانتقال من جانب ناديه ولا يحق لإدارة نادي الوحدة التنازل عنه لأي نادٍ، حيث لا يمكن له الانتقال إلا بعد فتح المظاريف في مقر اللجنة. بالنظر إلى الموقف الحالي لنادي الهلال في سوق الانتقالات المحلي.. هل الوضع أصبح مختلفاً؟ لا.. والمتواجدون يقدمون عملاً جباراً خصوصاً مدير الاحتراف تركي المسند، ولكن الحقيقة التي تخفى على البعض أن الصفقات في ذلك الوقت كانت مختلفة، ولكونها كانت مع لاعبين دوليين كأسامة هوساوي وعيسى المحياني حدثت ردود الفعل الصاخبة. وما سر النجاح في تجديد عقود عدد من اللاعبين الهلاليين خصوصاً اللاعب السابق خالد عزيز؟ كانت تتم بكل سهولة، وبما أنك ذكرت بالخصوص اللاعب خالد عزيز، أتذكر أنه كان اللاعب الأول في مركزه عام 2007، وجاءت المفاوضات من جانب الإدارة عن طريقي وجهود مدير الفريق السابق منصور الأحمد. حينما بلغت اللاعب عروض مغرية.. كيف تمكنتم من إقناعه بالبقاء لاعباً هلالياً؟ صحيح.. كان يملك عرضاً رسمياً من أحد الأندية الكبيرة بمبلغ 10 ملايين، ولكنه وقع عقد التجديد لنادي الهلال مقابل خمسة ملايين وبـ»التقسيط» بواقع مليون ريال عن كل موسم، ولمدة خمس سنوات. بالتأكيد أن هناك عوامل أخرى تساعدك في إقناع اللاعبين وتسهيل المفاوضات وهي بعيدة عن العرض المالي؟ نعم وهي كثيرة.. حينها كنت أعتمد على استضافة ولي أمر كل لاعب شهرياً، وأضعهم في الصورة من جانب المعسكرات والبرامج والتدريبات، كنت حريصاً على الوصول إلى الشخص المؤثر على اللاعب، أحياناً لا يكون داخل الأسرة ويظهر كصديق له، ويتمكن من تسهيل المفاوضات. ما أفهمه أنك تسلك طرقاً غير التي تعتمد عليها الأندية حالياً؟ وهي التي ساعدتني كثيراً في الوصول إلى حل مرضٍ مع عدد من اللاعبين. هل تؤيد أن مدير الاحتراف في النادي يكون على علاقة مميزة مع اللاعبين؟ هذا شيء مهم.. أن يثق اللاعب بمدير الاحتراف ويرتاح له، وإذا كان عكس ذلك فالأفضل عليه الرحيل.. لهذا السبب نشترط في اللجنة على ألا يكون مدير الاحتراف عضواً في مجلس الإدارة، لأنه ثابت والبقية متحركون، ومن المهم أن يحس اللاعبون بالأمان بالقرب منه، وعليه أيضاً أن يفعل أدواره بفرض العقوبات والخصومات في حال تجاوز اللاعبين للوائح الداخلية. في رأيك.. هل تمنح الأندية السعودية لمديري الاحتراف فرصة العمل دون قيود؟ بعضها، والبعض الآخر للأسف يغفل دور مدير الاحتراف، والدليل تواصل هذه الأندية مباشرة مع اللجنة، وكثير من الرؤساء يتواصلون معي شخصياً مباشرة وكذلك يحدث مع الزملاء الأعضاء دون أن يكون لمدير الاحتراف دوره المنوط به. في نادي الهلال هل كنت تؤدي هذه المهام التي تتحدث عنها؟ نعم.. وتواصلي المباشر مع رئيس النادي ونائبه، وإذا لم تسير الأمور كذلك لتقدمت بالاستقالة فوراً، لا أنظر للمقابل المادي بقدر ما أهتم بأداء العمل والنجاح. يتردد بأنك تتلقى مكافآت من جانب شرفيين هلاليين؟ الحقيقة وصلتني مكافآت خارجية ورفضت تسلمها، كوني مرتبطاً بعقد رسمي مع النادي، وهذه أمانة، في حال فوز الفريق أتقاضى المكافآت، وجميع ما يصلني من أموال كانت وفق العقد المبرم فقط ولم تخرج يوماً من الأيام عنه. في الأندية السعودية.. كثيرون يؤكدون أن تجديد عقود اللاعبين مرتبط بقرار مدرب ومدير الفريق.. هل هذا هو العمل الصحيح؟ لا.. تجديد عقود اللاعبين لا يرتبط بهؤلاء.. كون المدرب والمدير من الممكن أن يرحلا في أي وقت، واللاعب من الثوابت ومن يقيّم ذلك هو مدير الاحتراف والرئيس ونائبه. لماذا لا تصــل هذه المفــــاهيم لمديري احتراف الأندية من خلال ورش العمل التي تقيمها لجنة الاحتراف وفي أوقات سابقة؟ أبلغناهم بذلك.. وشخصياً كنت أتحدث بهذا الأمر على مستوى وسائل الإعلام. من الذي لفت نظرك من بين مديري الاحتراف في الأندية السعودية المحترفة؟ كثيرون.. أبرزهم مدير الاحتراف في نادي الفتح خالد السعود، وفهد بارباع قبل استقالته من نادي الأهلي، إلى جانب الدكتور منصور اليامي في نادي الاتحاد، ومدير الاحتراف في نادي الهلال تركي المسند، فهؤلاء هم الأبرز، والبقية لهم جهودهم ويقدمون عملاً مميزاً. بعد سنوات من العمل في نادي الهلال.. لم تتوجه إلى مجال وكالة اللاعبين على غرار كثير من مديري الاحتراف السابقين واللاعبين في الأندية؟ لا أرى بأن هذا مجالي. ولكنك ملم بعالم وقوانين الاحتراف محلياً ودولياً.. بمعنى أنك ستلقى طريق النجاح؟ عرض علي كثيرون الاتجاه إلى هذا المجال، وهم شخصيات كبيرة، وعندما كنت رسمياً في نادي الهلال تحدثوا معي وأكدوا لي أن لاعبين دوليين سيكونون تحت تصرفي.. ولكنني رفضت. ما السبب في رفضك؟ لا يمكن أن أسلك هذا الطريق، ولا أرى بأنه مجال لي، وبكل أمانة عندما كنت رسمياً في الهلال تحدث معي عدد من لاعبي الأندية الأخرى بطلب استشارات فيما يتعلق بعقودهم مع أنديتهم وكنت متجاوباً مع الكثير. هل تلقى اتصالات حالياً من لاعبين بطلب استشارات حالياً؟ نعم.. وأتذكر في هذا السياق عندما كنت مديراً للاحتراف في نادي الهلال كان الأمير نواف بن سعد نائباً لرئيس لجنة المنتخبات، وأبلغته بأنني أتلقى اتصالات من لاعبين دوليين بغرض المشورة، وكنت صادقاً معه بالتأكيد على أنني حريص على الأمانة في عملي بالهلال، وجاء الجواب من الأمير نواف بن سعد بألا أبخل في تقديم المشورة لأي لاعب، وهذا ما ساعدني كثيراً حتى في وجودي حالياً في لجنة الاحتراف. 