يوسف السالم : مواجهة نجوم بايرن ميونخ لها إيجابيات عديدة 

 أكد مهاجم فريق الهلال يوسف السالم أهمية لقاء فريقه امام بايرن ميونخ يوم السبت. ويلتقي الهلال مع بايرن السبت على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض تحضيراً للدور الثاني من منافسات في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وقال السالم في تصريح لموقع دوري عبداللطيف جميل: "لا يختلف اثنان على أن فريق بايرن ميونخ الالماني يعد أحد أفضل الأندية في اوروبا ويملك نجوما عالميين ونحن سنستفيد الكثير من المباراة والاحتكاك بهؤلاء النجوم". وأوضح السالم ان الهدف ليس الفوز في المباراة ولكن الاستفادة من المباراة واللعب امام نجوم مميزين، مختتماً: "نتمنى أن نقدم مباراة تسعد الجماهير الهلالية، وقادرون على فعل ذلك." 