أحد يعلن نفاد تذاكر مواجهة الاتحاد 

 أعلنت إدارة نادي أحد، يوم الأربعاء، نفاد تذاكر مواجهة فريقها الأول لكرة القدم، أمام نظيره الاتحاد، التي ستقام غدا الخميس، ضمن الجولة الـ30 والأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ونوه النادي المديني إلى أن تذاكر المباراة، تم بيعها بشكل كامل عبر جميع منافذ البيع، للقاء الذي سيقام على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة. وبين الحساب الرسمي لنادي أحد في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن جميع التذاكر نفذت في منافذ البيع المختلفة، محذراً من وجود تذاكر وهمية تباع خارج نقاط البيع المعتمدة، سيتم التدقيق عليها من الجهات المختصة عند بوابات الدخول. وكان الفريق الأحدي قد ضمن بشكل رسمي الهبوط لمصاف أندية الدرجة الأولى، في المقابل ضمن ضيفه الاتحاد البقاء في دوري المحترفين بعد انتصاره الجولة الماضية على الفتح 6-2، وباتت مواجهته أمام أحد من أجل تحسين مركزه فقط، حيث يحتل المركز العاشر برصيد 34 نقطة. 