عبدالله بن مساعد يعفي الأندية من سداد رسوم انتسابها للاتحادات الرياضية 

 أعفى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأندية السعودية من سداد رسوم انتسابها للاتحادات الرياضية خلال الفترة الماضية. أوضح ذلك الأمير خالد بن بندر رئيس اللجنة العامة لانتخابات الاتحادات الرياضية خلال مؤتمر صحفي عقده أمس (الأربعاء) في قاعة المؤتمرات الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وأضاف أيضا أن الأمير وافق على هيكلة مجالس إدارات الاتحادات الجديدة، بحيث يكون عدد أعضاء الاتحاد السعودي لألعاب القوى تسعة أعضاء، فيما سيكون عدد أعضاء الاتحاد السعودي للسباحة واتحادات الألعاب الجماعية (السلة واليد والطائرة) سبعة أعضاء، وبقية الاتحادات خمسة أعضاء. 