النصر والأهلي في ” الهوا الشرقي ” لسباق الصدارة على دوري جميل 

 تقام غداً السبت خمس لقاءات ضمن إطار منافسات الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث يحل النصر المتصدر ضيفاً على الفتح في الأحساء و كذلك وصيفه الأهلي الذي يستضيفه الخليج في الدمام فيما يلتقي الهلال بنجران في نجران و يواجه الشباب نظيره الشعلة في الخرج و يختتم اليوم بديربي القصيم بين التعاون و الرائد في بريدة . الفتح × النصر يدخل الفريق النصراوي اللقاء و هو صدارة سلم الفرق برصيد 41 نقطة فيما يحتل الفتح المركز العاشر برصيد 15 نقطة . و يأمل النصر في الإنفراد بصدارة الفرق في المقابل تأتي الرغبة الفتحاوية للإبتعاد عن مراكز الخطر . تقام المواجهة على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.20 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، ومحمد العبكري، والدولي شكري الحنفوش “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيماً”. الخليج × الأهلي يستضيف الخليج صاحب المركز الثالث عشر برصيد 14 نقطة و فارق الأهداف عن العروبة و نجران نظيره الأهلي وصيف الدوري برصيد 33 نقطة و فارق الأهداف عن الإتحاد في لقاء يأمل من خلاله الخليج الهروب من قاع الترتيب في ظل التقارب النقطي ، فيما يأمل الأهلي في تقليص الفارق النقطي مع المتصدر في ظل وجود لقاء مؤجل لصالحه . تنطلق المواجهة على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (6.20 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وفيصل القحطاني، والدولي حسين الستري “رابعاً”، والدولي محمد سعد بخيت “مقيماً”. نجران × الهلال يحل الهلال ضيفاً على نجران في نجران حيث يحتل الهلال المركز الرابع بـ 29 نقطة و فارق الأهداف عن الشباب فيما يحتل نجران المركز الحادي عشر بـ 14 نقطة متساوياً مع العروبة و الخليج ، حيث يأمل الهلال في المزاحمة على مراكز المقدمة ، فيما يسعى نجران للإبتعاد عن مراكز المؤخرة . تقام المباراة على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (4.05 عصراً)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه يحيى آل معتق، وماجد سرور، وماجد الشمراني “رابعاً”، والدولي السابق ظافر الشهري “مقيماً”. الشعلة × الشباب يأمل الفريق الشعلاوي متذيل الترتيب بعشرة نقاط في تحسين أوضاعه حين يستضيف الشباب خامس الترتيب بـ 29 نقطة و فارق الأهداف عن الهلال . يستضيف اللقاء ملعب نادي الشعلة بالخرج، (4.05 عصراً)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وياسر السلطان، والدولي عبدالعزيز الفنيطل “رابعاً”، والدولي السابق عبدالعزيز العيدان “مقيماً”. التعاون × الرائد يقام لقاء ديربي القصيم الشهير بين التعاون السادس ( 22 نقطة ) و غريمه الرائد التاسع ( 15 نقطة ) في مواجهة يسعى من خلالها التعاون إلى التقدم في سلم الترتيب أملاً في المنافسة على مراكز المقدمة ، فيما يدخل الرائد اللقاء بطموح تحسين مركزه و الإبتعاد عن خطر المراكز المتأخرة في سلم الترتيب . تقام المواجهة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، (8.30 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي صالح الهذلول “رابعاً”، والدولي السابق محمد النوفل “مقيماً”. 