الكشف عن أسعار تذاكر مباراة الهلال و سينايوكي 

 كشفت بعض المصادر داخل نادي الهلال السعودي عن أسعار التذاكر للجمهور الراغب في حضور مباراة الفريق الاول لكرة القدم بالنادي مع فريق سينايوكي الفنلندي . و يلتقي الهلال مع بطل الدوري الفنلندي في مباراة بمسمى ودي يوم الجمعة المقبل خلال فترة توقف منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و سيكون على الجمهور الراغب في شراء تذكرة موحدة دفع 20 ريال سعودي , في حين بلغ سعر تذكرة المنصة 200 ريال على أن يكون سعر تذكرة المقصورة الرئيسية 300 ريال سعودي . الجدير بالذكر أن الهلال يحتل المركز الثاني في جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد نهاية الدور الاول , برصيد 33 نقطة خلف الأهلي المتصدر بفارق المواجهات المباشرة فقط . 