الأساطير يزينون فريق أحلام البرق الاتحادي 

 كشف نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، حمزة إدريس ، عن فريق الأحلام التاريخي للدوري السعودي المكون من نجوم الأندية الكبيرة ،وتصدر تشكيلته محمد نور وماجد عبدالله ويوسف الثنيان. وتميزت التشكيلة التاريخية للنجم الاتحادي الرائع الملقب بالبرق في ام بي سي برو ،بوجود الأساطير الرائعة التي صنعت مجد وتاريخ مثير للإعجاب مع أنديتها وكذلك المنتخب السعودي الأول بداية من حراسة المرمى بوجود محمد الدعيع أسطورة الحراسة السعودية وحتى الهجوم بوجود أسطورة النصر والكرة السعودية ماجد عبدالله إضافة إلى يوسف الثنيان فنان الهلال وأسطورته الرائعة وقائد الاتحاد والأخضر المميز في وسط الميدان محمد نور وغيرهم. فريق الأحلام لأفضل اللاعبين في تاريخ الدوري السعودي الذي كشف عنه " حمزة إدريس " لشبكة أم بي سي برو سبورتس .. كالتالي : حراسة المرمى : محمد الدعيع " الهلال " . خط الدفاع : محمد عبدالجواد (الأهلي) ، أسامة المولد ( الاتحاد ) ، محمد الخليوي ( لاعب الاتحاد "رحمه الله") ،أحمد الدوخي ( لاعب الهلال والنصر والاتحاد ). خط الوسط : فؤاد أنور ( الشباب ) ، محمد نور ( الاتحاد )، خالد مسعد ( الأهلي ) ،يوسف الثنيان ( الهلال ). الهجوم : ماجد عبدالله ( النصر ) ، عبيد الدوسري ( الوحدة ). 