الاتحاد يستضيف الهلال في انطلاقة قوية لكأس الملك للاندية الابطال 

 يستضيف الاتحاد غريمه الهلال  الأحد في استاد الأمير عبد الله الفيصل في جدة في انطلاقة قوية للنسخة الخامسة لبطولة كأس الملك للأبطال لكرة القدم في السعودية. ويشارك في البطولة بطل كأس ولي العهد وبطل كأس الأمير فيصل بن فهد وأول ستة فرق من دوري المحترفين السعودي وتقام مبارياتها بنظام الذهاب والاياب. وتأهل الهلال للمشاركة في البطولة بصفته بطل كأس ولي العهد وصاحب المركز الثالث في الدوري بينما يشارك الاتحاد بصفته صاحب المركز الخامس في الدوري.  ولم يقدم الفريقان هذا الموسم ما يرضي طموحات جمهورهما لكن الاتحاد ناجح على المستوى الاسيوي اذ اقترب من التأهل لدور الستة عشر في دوري ابطال اسيا بتصدره المجموعة الثانية في البطولة. والتقى الفريقان مرتين هذا الموسم كانتا في الدوري الممتار إذ تعادلا في الرياض 1-1 وفاز الهلال في جدة 2-صفر. وسيدخل الاتحاد اللقاء بمعنويات مرتفعة بفضل تصدره مجموعته في دوري ابطال اسيا بعد تعادله الأخير خارج أرضه مع مضيفه بني ياس الاماراتي في حين يسعى الهلال لرد الدين عقب خروجه الموسم الماضي من الدور قبل النهائي للبطولة على يد الاتحاد.  ويغيب عن قائمة الاتحاد قائد الفريق محمد نور للاصابة وسيعتمد المدرب الاسباني راؤول كانيدا على ثنائي الهجوم نايف هزازي والمغربي محمد فوزي والحارس مبروك زايد والمدافع اسامة هوساوي ويبرز في خط الوسط سعود كريري والمصري حسني عبد ربه. وسيفتقد الهلال خدمات الثنائي عيسى المحياني وعبد العزيز الدوسري بسبب الاصابة بينما تحوم الشكوك حول قدرة الثنائي كريستيان فليلمسون والقائد اسامة هوساوي على المشاركة بسبب الاصابة ايضا. 