قطر تخسر مجددا وأوزبكستان ترتقي للصدارة بتصفيات كأس العالم 

 تكبدت قطر الهزيمة الثانية على التوالي في المرحلة الأخيرة بتصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 أمام ضيفتها أوزبكستان 1-صفر اليوم الثلاثاء. ففي الجولة الثانية بالمجموعة الأولى تلقت قطر - الطامحة للتأهل للنهائيات في روسيا لأول مرة في تاريخها قبل استضافة البطولة في 2022 - لضربة جديدة بعد الخسارة 2-صفر أمام إيران يوم الخميس الماضي. وقبل أقل من خمس دقائق على نهاية اللقاء سجل المدافع ايجور كريمتس هدف الفوز من ضربة رأس لترتقي أوزبكستان للصدارة بست نقاط بعد الفوز على سوريا في الجولة الأولى. وعاند الحظ الفريق القطري أمام مرمى الفريق الزائر خاصة عندما سدد بوعلام خوخي ركلة مزدوجة رائعة ارتطمت بالعارضة في الدقيقة 67. وتملك إيران وكوريا الجنوبية أربع نقاط في المركزين الثاني والثالث مقابل نقطة واحدة لسوريا وللصين فيما تتذيل قطر الترتيب بدون رصيد. ويتأهل الأول والثاني من المجموعتين مباشرة إلى النهائيات في روسيا. 