في ظل صراع الصدارة والهبوط.. مصادر: وحدة "نزاهة" تراقب مباريات الدوري.. وهذه آلية عملها 

 كشفت مصادر مطلعة عن إسناد لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مهمة مراقبة مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى "مسؤول وحدة نزاهة" وأوضحت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، أن هذه الوحدة تُعد من الوحدات التي استحدثها الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مؤخرا تحت مسمى "intgrety department"، ومهمتها التدقيق في المباريات. من جانبه، قال الدكتور أيمن الرفاعي، رئيس لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم، إن الأندية السعودية معروفة بنزاهتها، لافتا إلى أن اللجنة تعمل وفق الأنظمة والقوانين، إضافة إلى اعتماد الاتحاد على لوائح وأنظمة الفيفا. وحول آلية العمل والمراقبة بيّن أن اللجنة في حال رصدت أن هناك مباراة تحتاج للوقوف خلفها، فإنه يتم إرسال مسؤول "نزاهة" لحضور المباراة، والوقوف على جميع الإجراءات قبل وبعد المباراة حسب ما هو معمول به في لوائح "فيفا"، مشيرا إلى أن مسؤول "نزاهة" مسجل بوحدة نزاهة في "فيفا" بعد ترشيح اسمه من قبل اللجنة. ويتنافس النصر المتصدر حاليا والهلال الوصيف على لقب الدوري الذي يتبقى منه أربع جولات، فيما تتنافس عدة أندية على صراع المؤخرة لتجنب الهبوط. 