شقيق المحياني مديرٌ لكرة الأهلي 

 كشفت مصادر «المدينة» المطلعة بأن إدارة النادي الأهلي بصدد تعيين موسى المحياني شقيق مهاجم فريق نجران عيسى المحياني مديرًا للكرة خلفًا للمدير السابق باسم أبو داوود الذي استلم مهام المشرف التنفيذي العام على كرة القدم بديلًا للمستقيل مروان دفتر دار الذي سيغادر يوم غدٍ الاثنين إلى ألمانيا لإكمال برنامجه العلاجي هناك، فيما سيبقى قائد الأهلي السابق محمد شلية في منصبه كإداري للفريق الأول لكرة القدم. على صعيد آخر كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها اللاعب الدولي المصري محمد عبدالشافي عن تمزق بسيط في العضلة يحتاج معه إلى الراحة والعلاج لفترة قصيرة لن تمنعه من المشاركة في لقاء فريقه أمام الاتحاد في الديربي المنتظر ضمن الجولة الثامنة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد تأجيل الجولة السابعة بسبب خوض المنتخب الوطني مباراة أمام فلسطين يوم غدٍ الاثنين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأسي العالم وآسيا. يذكر أن الجهاز الفني للمنتخب المصري قرر استبعاد عبدالشافي بناء على التقرير الطبي الذي قدمه اللاعب. على صعيد آخر تجاوز فريق الأهلي الأولمبي لكرة القدم نظيره الشعب الإماراتي بخمسة أهداف مقابل ثلاثة في اللقاء الودي الذي جرى بينهما أمس على ملعب الأخير في دولة الإمارات العربية المتحدة ضمن استعدادات الأول لبطولة كأس دوري الأمير فيصل بن فهد لأندية الدرجة (الممتازة). سجلت أهداف الأهلي عن طريق كل من محمد الحارثي ثلاثة أهداف، وحمدان الشمراني، ورائد الغامدي من ركلة جزاء. 