سعيد المولد يواصل الابداع في الدوري البرتغالي 

 شارك النجم السعودي سعيد المولد في خسارة فريقه الصعبة أمام ضيفه سبورتنج براغا بهدف نظيف بعد التمديد لشوطين إضافيين ، ضمن منافسات دور الـ32 من كأس البرتغال . وسجل هدف سبورتنج براغا القاتل من ركلة جزاء مشكوك في صحتها عن طريق البرازيلي فيليبى أوجستو بالدقيقة الثالثة من الشوط الإضافى الأول ، ليتأهل سبورتنج للدور ثمن النهائي من كأس البرتغال ويودع فارنزي البطولة . وحضر الظهير الأيمن السعودي سعيد المولد في تشكيلة فريقه الأساسية كالعادة ، وقدم مستوى مميز على الصعيدين الدفاعي والهجومي طوال الـ120 دقيقة ، وكاد يتسبب في هدف لفريقه بعدما واصل الاعتماد على رميات التماس الطويلة ولكن رأسية زميله ارتطمت بالعارضة ، ونال مستواه إشادة الصحف ووسائل الإعلام البرتغالية . وبات ظهير قطبي جدة السابق ، واحد من الدعامات الرئيسية والهامة بفريق المدرب خورخي بايكساو ، بعدما شارك في مباراته السابعة مع فارنزي في مختلف البطولات بعد حصوله على البطاقة المؤقتة من الفيفا وقدم مستوى ثابت ومميز في الجبهة اليمنى دفاعياً وهجومياً ، وصنع ثلاثة أهداف من رميات التماس ، وتلقى بطاقتين صفراوين . 