ملاكم مكسيكي قد يصبح الرياضي الأعلى أجراً في العالم بعد عقد تاريخي قيمته 365 مليون دولار 

 وقع الملاكم المكسيكي "ساؤول ألفاريز" -البالغ من العمر 28 عاماً- عقداً تاريخياً بعدما وافق على صفقة بقيمة 365 مليون دولار مع خدمة البث “DAZN”. وتبلغ مدة العقد خمس سنوات ويشمل 11 مباراة، ووصفت "إي إس بي إن" العقد الجديد بأنه الأكبر في الرياضات تاريخياً، وسيواجه "ألفاريز" في أول مباراة في الصفقة "روكي فيلدينغ" في الخامس عشر من ديسمبر/كانون الأول. وصرح "ألفاريز" -المعروف باسم "كانيلو"- قائلاً: "كوني جزءاً من هذه الصفقة التاريخية سيتطلب مني إعداداً نفسياً بشكل أكبر وتقديم أفضل أداء للمشجعين". وتعود ملكية "دازان" إلى مجموعة "بيرفورم"، وانطلقت في النمسا وألمانيا واليابان وسويسرا خلال أغسطس/آب 2016، وتوجهت للسوق الأمريكي هذا العام. وبنسبة كبيرة قد يصبح "ألفاريز" الرياضي الأعلى أجراً في العالم في قائمة "فوربس" السنوية في العام القادم. 