"الاستئناف" ترفض استئناف النصر على قضية مشاركة لاعب الوحدة "علي النمر".. وتوضح السبب 

 أصدرت لجنة الاستئناف باتحاد الكرة قرارها بشأن استئناف نادي النصر على رفض لجنة الانضباط والأخلاق احتجاج النادي شكلا على مشاركة لاعب نادي الوحدة علي النمر في مباراة الفريقين. وأوضحت اللجنة أن نادي النصر لم يقدم مذكرة بأسباب الاستئناف إلى حين اجتماع اللجنة، لذا تم رفض استئناف النادي على قرار لجنة الانضباط شكلا أيضا، عملا بالمادتين 141/3 و125/3. وأضافت اللجنة أن القرار نهائي غير قابل للطعن وفق نظام الاتحاد السعودي لكرة القدم، مع مصادرة رسوم الاستئناف المدفوعة من قبل نادي النصر. 