"عامر عبد الله": نستحق الخسارة والله يستر من القادم 

 انتقد المعلق الإماراتي عامر عبد الله المستوى الذي ظهر عليه منتخب بلاده في مباراته بالأمس أمام الأخضر السعودي وذلك عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر حيث قال : " مبروك للأشقاء السعوديين فوز مستحق .. نعم نستحق الخسارة .. أداء غريب وضعيف .. معسكر طويل وخارج البلد وتوقف الدوري لكي نظهر بهذا المستوى! ". وتابع: حسابات معقدة تنتظر منتخبنا .. الشكل يتحمله المدرب واللاعبين .. ليست مصيبة أن نخسر من السعودية ولكن أن نظهر بهذا المستوى !!! .. الله يستر. وكان الأخضر السعودي قد تغلب على نظيره الإماراتي أمس بهدفين لهدف في الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018، وفشل الإمارات في الحفاظ على تقدمه بهدف أحمد خليل في الشوط الأول ليسقط أمام المنتخب السعودي بهدفي محمد السهلاوي، في مباراة سيطر عليها المنتخب السعودي بأكملها. 