وزير الرياضة يهنئ الأبطال السعوديين في كأس العالم للراليات الصحراوية 

 وجه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسالة تهنئة إلى الأبطال السعوديين في بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية "الباها". وقال "الفيصل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أبارك لنجومنا تحقيقهم لبطولة العالم للراليات الصحراوية.. أبطال". وجاءت نتائج بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية "الباها"، كالتالي: يزيد الراجحي بطل T1، وياسر بن سعيدان وصيف T1، ودانية عقيل بطلة T3، وصالح السيف وصيف T4، وهيثم التويجري بطل الكواد، وهاني النومسي وصيف الكواد، وفيصل السويح الثالث في الكواد. 