رئيس لجنة الاحتراف: يحق للنصر تسجيل "مختار علي" كلاعب محلي لحمله جوازَ سفر سعودياً (فيديو) 

 أكد رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم معيض الشهري، أن أي لاعب يحمل جوازَ سفر سعودياً يمكن لناديه تسجيله كلاعب سعودي، مبيناً أن لوائح الاتحاد تسمح بذلك. وأوضح الشهري في تصريح لبرنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، أن مختار علي لاعب النصر له جواز سفر سعودي وسبق له تمثيل الأخضر، ويحق لناديه تسجيله كلاعب محلي ونفس الحال بالنسبة لهارون كمارا وعبدالفتاح آدم. وتعليقاً على قضية اللاعب عبدالله السالم، أكد أنه إذا وصلت اللجنة أوراق سليمة وكاملة ستقبل تسجيل أي لاعب، مبيناً أنه لا يريد الحديث حول الموضوع لوجود عدة أطراف، ولا يريد أن يظهر منحازاً لطرف على حساب آخر.    #الدوري_مع_وليدمعيض الشهري - رئيس لجنة الاحتراف: أي لاعب يحمل جواز سفر سعودي يحق للنادي تقييده كلاعب سعودي.. لا نمنع أي نادي من التسجيل إلا بقرار من غرفة فض المنازعات، ولا أريد الحديث عن قضية اللاعب عبدالله السالم لوجود عدة أطراف. pic.twitter.com/cdZosvsh1d
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 2, 2019  