سامي الجابر: مبروك للهلاليين بطولة الدوري 

 بارك سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب، لإدارة الهلال وجماهيره ولاعبيه على حصولهم لقب الدوري، جاء ذلك في المؤتمر الصحفي عقب نهاية لقاء الشباب والهلال، والذي حسم فيه الهلال الدوري قبل نهايته بجولتين، بعد تغلبه على الشباب بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي أقيم مساء اليوم الخميس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ 24 من دوري المحترفين السعودي. وأكد الجابر أحقية الهلال بلقب الدوري قائلاٍ: لقب مستحق لنادي الهلال، فهو يملك أفضل اللاعبين المحليين بالدوري و٤ محترفين يصنعون الفارق". وتحدث عن مجريات المباراة: "قدمنا مباراة كبيرة تليق بكونها ديربي، وكنا على الأقل نستحق التعادل، وصلنا أكثر من مرة، ولكن الهلال كان أخطر". وعن الفوارق الفنية بين الفريقين قال: "في الهلال يخرج لاعب دولي ويدخل دولي آخر، لا أقلل من قيمة لاعبيني ولكن في الهلال إمكانيات كبيرة، والجميع لاحظ في هدف الهلال الثاني قدرة أدواردو في التسجيل، لا أحد يستطيع أن يسجلها غيره، بالإضافة إلى خربين لاعب ممتاز نراه حتى مع سوريا". وعن النقاش الذي حصل أثناء المباراة مع مدرب الهلال دياز أكد الجابر: "أنا أول من بارك لدياز وأعتذر له، لم أكن أفهم مايقول، واتضح أنه كان يشيد بجمال بلعمري، أكرر اعتذاري للسيد دياز مرة أخرى". 