رسميا.. إيقاف رونالدو 3 مباريات بسبب طرده أمام أتلتيك بيلباو 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد الاسباني لكرة القدم إيقاف اللاعب البرتغالي كرستيانو رونالدو مهاجم نادي ريال مدريد الاسباني 3 مباريات عقابا له على تلقيه البطاقة الحمراء المباشرة أمام اتلتيك بيلباو في الدوري الاسباني والتي انتهت بتعادل الفريقين إيجابيا. وقرر الاتحاد الاسباني عقاب رونالدو بعد الاستماع لأقوال والاطلاع على تقرير حكم اللقاء في واقعة ضرب رونالدو لمدافع أتلتيك بيلباو دون كرة (شد شعره)، وهو القرار الذي لن يسري على مباريات كأس ملك إسبانيا وفقا لقرار الاتحاد. ويلتقي اليوم ريال مدريد نظيره وجاره اللدود أتلتيكو مدريد على ملعب سانتياغو بيرنابيو في نصف نهائي كأس ملك إسبانيا وهي المباراة التي يحق فيها للفريق الملكي أن يشرك لاعبه رونالدو رغم الإيقاف بناء على حيثيات قرار اتحاد الكرة الاسباني. وبذلك يغيب رونالدو عن 3 مباريات في الدوري اثتين منهما في سانتياغو بيرنابيو وهما لقائي فياريال وإلتشى ولقاء وحيد خارج مدريدأمام خيتافي في ملعب ألفونسو بيريز. وينتظر أن يتقدم البرتغالي كرستيانو رونالدو عن طريق نادي بالتماس في موعد أقصاه الجمعة لمحاولة تخفيف العقوبة الموقعة عليه التي على الأغلب ستثبت كما هي يوم بعد غد. 