ناديان سيرافقان الهلال والأهلي في البطولة الآسيوية 

 رفعت رابطة دوري المحترفين السعودي خطابا رسميا إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يتضمن قائمة الفرق الـ5 المستحقة للرخصة الآسيوية وهي الهلال والأهلي إضافة إلى الفتح والفيصلي والقادسية، بعد أن استوفت المعايير الـ5 المحققة للرخصة، من خلال لجنة تراخيص الأندية. وطبقا لمصادر "عين اليوم" فإن الخطاب تضمن تحديد مراكز الأندية في الموسم الماضي للدوري السعودي المحترفين الهلال صاحب المركز الأول، والأهلي ثاني الترتيب، والفتح ثامنا، والفيصلي تاسعا، والقادسية عاشرا. وبعد رفع الخطاب رسميا، تنتظر هذه الأندية دعم اتحاد القدم السعودي بمشاركة ناديين آخريين، مع الهلال والأهلي، إذ تملك السعودية 4 مقاعد رسميا في النسخة المقبلة، ومن المنتظر أن يتم الرفع بطلب مشاركة الفتح والفيصلي خلال الفترة القريبة المقبلة. جاهزون للمشاركة من جانب آخر، أشار سعد العفالق، رئيس نادي الفتح، إلى انتظارهم ما ستؤول إليه الأمور خلال الفترة المقبلة بعد أن تولى رئيس اتحاد القدم ملف مشاركة الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، بعد اجتماع رؤساء الأندية مع تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة منذ أيام. وقال لـ"عين اليوم": "أبلغنا بتولى اتحاد القدم لهذا الملف بالتنسيق مع هيئة الرياضة، ونحن جاهزون لتمثيل الوطن آسيويا بإذن الله، وتقديم المستويات الجيدة". المركز العاشر ويقف المركز الـ10 عائقا أمام مشاركة القادسية في دوري أبطال آسيا، في حال موافقة اتحاد القارة الصفراء على طلب اتحاد القدم السعودي بمشاركة ناديين خارج نطاق المراكز الـ7 في سلم ترتيب الدوري السعودي للموسم الماضي، كون الفريق الشرقي احتل المرتبة الـ10 في جدول ترتيب أندية الدوري خلف الفتح والفيصلي. 