قرار من إدارة "الاتحاد" قبل موقعة "الشباب" بـ 24 ساعة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، يقدم قائمة الفريق الأول لكرة القدم، التي سيعتمدها لمواجهة الشباب قبل المباراة بـ24 ساعة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "المدينة"، إن الاتحاد سيقدم القائمة التي سيعتمدها لمواجهة نظيره الشباب في البطولة العربية، في الاجتماع الفني الذي يسبق اللقاء. وأوضحت المصادر أنه وإلى الآن كافة الأسماء مطروحة ويعتمد اختيار المدير الفني للفريق الأول، فابيو كاريلي، على الجاهزية والحاجة الفنية. ويستعد الفريق الأول بنادي الاتحاد لخوض مباراة مهمة ضد الشباب، يوم الأربعاء المقبل في ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية). ويرغب الاتحاد في أن يعبر الشباب في مباراتي دور الـ4 لمواجهة الفائز من مباراتي الإسماعيلي المصري والرجاء البيضاوي المغربي في نهائي البطولة العربية. 