رئيس الأهلي يُوجه رسالة إلى جماهيره بعد أنباء رحيله عن النادي 

 وجه رئيس نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، رسالة إلى جماهير ناديه، بعد التقارير التي أشارت خلال الفترة الماضية، إلى أنه يفكر في تقديم استقالته، في حال لم يكن هناك دعم يلبي احتياجات النادي خلال الفترة المقبلة. وقال "عبدالإله مؤمنة"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جماهيرنا الغالية ثقوا تماما أن كل تفكيرنا في الفترة القادمة تجهيز النادي بشكل عام ومشتاقين جدا للعودة". وأضاف: "نعم هناك تحديات مختلفة ولكن سنتجاوزها بتوفيق الله ثم العمل ودعمكم.. وفِي الأهلي تعلمنا العزيمة والعمل والطموح وليس في أجندتنا مطلقا التراجع أو الابتعاد.. نعود بحذر". وقال مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي، فيصل زيد، أمس عبر حسابه على "تويتر": "تردد مؤخرًا في بعض وسائل الإعلام أخبار غير صحيحة عن استقالات في مجلس الإدارة في الوقت الذي يعمل فيه الرئيس مع أعضاء مجلس الإدارة على الترتيبات من أجل استكمال الموسم الرياضي الحالي والموسم المقبل". (للتفاصيل) وكانت تقارير صحفية أوضحت خلال الفترة الماضية أن هناك معوقات قد تعجل برحيل إدارة عبدالإله مؤمنة، منها تدخل أحد المستشارين السابقين في عمل الإدارة بالتفاوض مع اللاعبين. (للتفاصيل)    جماهيرنا الغاليه ثقوا تماما ان كل تفكيرنا في الفتره القادمه تجهيز النادي بشكل عام ومشتاقين جدا للعوده ، نعم هناك تحديات مختلفه ولاكن سنتجاوزها بتوفيق الله ثم العمل ودعمكم . وفِي الاهلي تعلمنا العزيمه والعمل والطموح وليس في أجندتنا مطلقا التراجع او الابتعاد . #نعود_بحذر
 — عبدالاله مؤمنه (@amouminah1) June 16, 2020  