عارف : النصر سيكون له كلمة أمام العميد في الكأس .. والهلال سيحسم كلاسيكو الأهلي 

 أوضح جمال عارف ,مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , أنّ هناك رجل داخل أروقة الأهلي جلس مع السويسري جروس لتعديل أخطائه السابقة ,مؤكداً أنّ الهلال سيحسم كلاسيكو الأهلي في الجولة الـ24 من جميل لصالحه لتعوده على هذه الأجواء. وقال "عارف" في برنامج "أكشن يادوري"أنّ قائد الاتحاد محمد نور سيعود مُجدداً لصفوف العميد كون النظام والقانون في جانبه . وأشار مدير المركز الإعلامي السابق بالعميد أنّ الروماني بيتوركا أشعره أمام سابهان أن هناك عمل فني وتنظيم دفاعي رائع,و ممتدحاً روح لاعبي الاتحاد بغض النظر عن الفوز بأربعة أهداف . وألمح "عارف" أنّ رغم سقوط النصر بثلاثية أمام سبهان الإيراني وتدهور نتائجه خلال الموسم الجاري إلا أنّه سيكون له كلمة خلال موقعة العميد في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين . كما شدد الإعلامي الرياضي الشهير "جمال عارف" في تصريحاته ,بأنّه رغم كل هذه الإشكاليات الموجودة في الهلال وخسارته الأخيرة أمام تركتور في الآسيوية بثنائية إلا أنّه سيحسم الكلاسيكو أمام الأهلي لتعوده على هذه الأجواء. وعن قضية نور والأحداث التي جرت مؤخراً عقب إظهاربراءته من قبل لجنة الاستئناف ,قال :" بيان لجنة الاستئناف أكد مصداقية حديث قائد الاتحاد محمد نور سابقاً عن لجنة الأستماع". 