المريسل: السومة سيرحل إلى الهلال أو الشباب الموسم المقبل (فيديو) 

 توقع الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، انضمام مهاجم النادي الأهلي اللاعب السوري عمر السومة إلى نادي الهلال أو الشباب الموسم المقبل. وقال المريسل خلال برنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 سبورت"، أن هناك مجموعة من اللاعبين بالأهلي لا يرغبون بالاستمرار في الفريق، لافتا إلى أن لديه معلومة عن احتمالية انضمام السومة إلى الهلال أو الشباب الموسم القبل. وبيَّن أن القصة ليست عقود، ولكن إذا حضر لاعب وأخبر إدارة النادي بأن هناك عدم راحة في الفريق فعليه الرحيل، مؤكداً أن وجود السومة وحده في الهلال يساوي جومير وسوريانو معًا. 