خبراني يزيد من متاعب الأهلي 

 كشفت مصادر، عن تلقي فريق النادي الأهلي، ومديره الفني، الصربي فلادان ميليوفيتش ضربة موجعة بشأن المدافع محمد خبراني. ووفقاً لـ"سبورت 360" فإن من المقرر أن يجري اللاعب، محمد خبراني مدافع النادي الأهلي عملية جراحية في ركبته بعد تشخيص إصابته بقطع في غضروف الركبة. ويعاني النادي الأهلي من تراجع كبير في النتائج، إضافة لغايب قائد الفريق ومدافعه، معتز هوساوي للإصابة، وجاءت إصابة خبراني لتزيد من متاعب الفريق. ويحتل النادي الأهلي المركز الخامس في جدول ترتيب، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   