بالفيديو.. مشادة بين محمد السهلاوي وكنو قبل انطلاقة لقاء ألمانيا 

 وثقت لقطة مصورة مشادة بين لاعبي المنتخب السعودي محمد السهلاوي ومحمد كنو قبل انطلاق لقاء الأخضر من منتخب ألمانيا، ضمن استعدادات المنتخبين للمشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 التي ستنطلق بروسيا الخميس المقبل. وتظهر اللقطة تبادل للكلام بين اللاعب محمد كنو والسهلاوي، ليتطور المشهد إلى احتكاك بالأيدي ليدفع السهلاوي كنو بعيداً عنه، وسط تواجد عدد من اللاعبين الذين تدخلوا لفض المشادة. يُذكر أن المنتخب السعودي يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه والأولى منذ 12 عاما، حيث يلعب في المجموعة الأولى برفقة منتخبات روسيا وأوروجواي ومصر. 