الفرج يعود إلى الهلال.. ويشارك تدريجيا 

 عاد سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، السبت، إلى معسكر فريق المقام حالياً في مدينة لينز النمساوية، وذلك بعد أن غادر إلى فرنسا للاطمئنان على سير برنامجه التأهيلي وتحديد موعد عودته للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية. وأشار الهلال إلى أن عودة اللاعب ستكون بشكل تدريجي، على أن يتابع الجهاز الطبي حالته خلال مشاركته التدريجية في التدريبات. وكان الفرج قد خضع لعملية جراحية لفتاق أسفل البطن في مايو الماضي، تحت إشراف الفرنسي جان مارسيل، المستشار الطبي للنادي العاصمي. 