«كوكا كولا» و«ماكدونالدز» تطلبان من بلاتر أن يستقيل فورا 

 طلبت كوكا كولا للمشروبات الغازية وماكدونالدز للوجبات السريعة وهما من الشركات الكبيرة الراعية لأنشطة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، اليوم الجمعة من السويسري جوزيف بلاتر أن يستقيل "فورا". وقالت الشركة الأولى في بيان "من اجل خير اللعبة، تطلب كوكا كولا من رئيس الفيفا جوزيف بلاتر أن يستقيل فورا من اجل البدء جديا بإصلاح حقيقي وقابل للحياة". وقال محامي سيب بلاتر في بيان اليوم الجمعة إن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لن يستقيل بعدما دعا اثنان من أبرز رعاة المنظمة الدولية وبطولاتها المسؤول السويسري إلى التنحي فورا. 