مبابي: حان الوقت لبدء مشروع جديد في مسيرتي 

 أكد النجم الفرنسي كليان مبابي، مهاجم نادي باريس سان جيرمان، أنه وصل إلى نقطة تحول في مسيرته وأن الوقت قد حان لكي يضطلع بمسؤوليات أكبر، مشيرا إلى أنه لا يستبعد الاستمرار مع ناديه الحالي، كما لا يستبعد أيضا الرحيل إلى نادي أخر لبدء مشروع جديد. وقال مبابي يوم الاثنين خلال حضوره حفل لرابطة اللاعبين المحترفين في فرنسا: "وصلت لنقطة تحول في مسيرتي، لقد اكتشفت العديد من الأشياء هنا والآن اشعر أنني ربما وصلت لمرحلة تحمل المزيد من المسؤوليات، ربما هنا في باريس الذي يروق لي العمل معه أو في مكان أخر مع مشروع جديد". واختير مبابي (20 عاماً) خلال الحفل كأفضل لاعب في الدوري الفرنسي، كما منح مواطنه كريم بنزيمة، مهاجم ريال مدريد الإسباني، جائزة أفضل لاعب فرنسي محترف خارج البلاد. ويستعد مبابي لاختتام موسمه الثاني مع باريس سان جيرمان بمواجهة ريمس في الجولة الأخيرة في مسابقة الدوري الفرنسي، حيث يسعى إلى اقتناص جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في أوروبا والتي ينافسه عليها النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، قائد برشلونة الإسباني. 