نواف بن فيصل: المنتخب مسئولية الجميع وادعو بالهداية لمن يشمت ويستهزئ 

 قال الأمير نواف بن فيصل أن تصنيف المنتخب الأخير لايرضينا وجميعنا غاضبون مؤكدا أن المسئولية تقع على الجميع. وأشار في تغريدات له أنه مسئول عن ذلك لكونه المسئول الأول باللجنة الاولمبية كما أن الجميع أيضا مسئولون لأن المنتخب للجميع. وجاء تعليق الأمير نواف على اثر اعلان تصنيف المنتخب السعودي الأخير والذي تراجع للمرتبة 101 عالميا و 11 عربيا وخروج المنتخب من كأس العرب. وقال الأمير نواف أنه يدعو بالهداية لكل من استهزأ وشمت وأعاب بغبر حق مطالبا هؤلاء بالحديث بعقل ومنطق وحسب الواقع وبدون انفعال. وأضاف ان البطولة العربية نجحت بالرغم من النقد والانتقاص لها قبل انطلاقها مشيرا إلى أن الاعلام كان غير مشجع وأغلب الأندية أرسلت لاعبيها على مضض كما أن الجماهير كانت سلبية ازاء البطولة. وقال أن الجميع دخل البطولة العربية بروح انهزامية داعيا لعدم لوم المنتخب مشيرا الى أن المنتخب هو "نتاج رياضتنا وأنديتنا واعلامنا الرياضي". واختتم بقوله "أحب أن اؤكد أن المسئولية للجميع وان كنتم ترون أني المسئول فأنا اتحمل كل شئ". 