الهلال يعير المفرج إلى الشباب لمدة موسم 

 يوقع متعب المفرج مدافع الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، السبت، عقد انتقاله بالإعارة إلى نادي الشّباب لمدة عام واحد. وكانت إدارة الهلال برئاسة فهد بن نافل قد وقعت، الجمعة، مع المفرج عقداً لمدة خمسة أعوام مقبلة، حسبما أعلن النادي الأزرق. وكان الهلال أعار متعب المفرج في الموسم الماضي إلى التعاون، وحقق برفقته أول بطولة كأس ملك في تاريخه، قبل أن تنتهي مدة الإعارة ويعود إلى أزرق العاصمة. ولعب المفرج 18 مباراة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مع التعاون خلال فترة إعارته و6 في كأس الملك. 