ياسر القحطاني: جماهير العين ورجاله أعادوه لمكانه الطبيعي .. ولازلت أجهل مصيري 

 أكد ياسر القحطاني المحترف السعودي في صفوف العين الإماراتي أن تكاتف محبي العين هو السر في تغير مستوى الفريق الذي كان في مؤخرة الترتيب في الموسم الماضي إلى فريق يتربع على عرش الصدارة، وقال في حديثه عبر قناة أبو ظبي الرياضية بعد تتويجه مع فريقه بدرع الدوري الإماراتي :" الحمد لله هذا بتوفيق الله و أنا واحد من الأسباب و الشيوخ و دعم رجالات العين ووقفة الجمهور كانت السبب في عودة العين لوضعه الطبيعي".  وأشاد ياسر بتأثير جماهير العين على الفريق، قائلا :" الأمة العيناوية كان حضورها فعالا وكانت كثيفة ووقف مع الفريق حتى إن حضورها خارج ملعبها كان أكثر من جماهير الخصوم و ذلك يدل على أنها كبيرة وتعشق ناديا كبيرا".  و حول مصيره الغامض و المجهول في بقائه مع العين من عدمه أو رجوعه للهلال، قال ياسر:" أكذب عليك إن كنت أعرف شيئا بهذا الموضوع سواء بقيت مع العين أو رحت للهلال فالأمور لم تحسم بهذا الموضوع".  وأهدى القحطاني الإنجاز التاريخي كأول لاعب سعودي يحقق بطولة دوري خارج وطنه قائلا :" أهدى هذا الإنجاز للوطن و للجماهير ". 