عضو شرف النصر لحسين عبدالغني: كنت قائد بما تعنيه الكلمة 

 أكد عضو شرف نادي النصر، الأمير محمد بن عبدالرحمن، أن حسين عبدالغني كان قائدا للنصر بكل ما تحمله الكلمة من معنى، وذلك على مدار 8 سنوات، متمنيا للاعب كل التوفيق خلال الفترة المقبلة. وقال عضو شرف النصر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "شكراً للأسطورة حسين عبدالغني على كل ما قدمه مع النصر طيلة الثمانية مواسم الماضية وكنت قائد بما تعنيه الكلمة بالتوفيق يابو عمر في حياتك". وكان نادي النصر قد أعلن عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" توقيع مخالصة رسمية مع قائد الفريق حسين عبدالغني، بعد 8 سنوات قضاها اللاعب مع العالمي، وتمنت إدارة النصر للاعب كل التوفيق خلال مسيرته المقبلة. ونشر حساب النصر الرسمي تغريدات جاء نصها: "وقعت إدارة نادي النصر مخالصة مالية نهائية مع الكابتن حسين عبدالغني مثمنين جهوده التي بذلها مع النادي ، ومتمنين له التوفيق"، وأضاف: "ثمان سنوات ، كنت قائداً لفريقك شكراً على وفائك ، وشكراً على إخلاصك للنصر". 