الكشف عن جاهزية نجمي "الاتحاد" لمواجهة العدالة الحاسمة 

 بينت مصادر أن مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي رومارينيو، خضع لفحوصات طبية، بعد تعرضه لشد عضلي في مواجهة النصر الماضية، ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الفحوصات أكدت سلامة وجاهزية رومارينيو لخوض مواجهة العدالة، (الأربعاء) المقبل، ضمن الجولة الأخيرة. وأفادت بأن مدافع الفريق حمدان الشمراني، عانى الإرهاق في المباراة ذاتها، لكن الفحوصات الطبية بيَّنت أن فرصة مشاركته أمام العدالة كبيرة جدًّا. 