نادي الفيحاء ينهي إجراءات التوقيع مع لاعبي الهلال اليامي ونايف كريري 

 أنهت إدارة نادي الفيحاء اجراءات التوقيع مع المهاجم عبدالرحمن هاشم اليامي (1997م) بنظام الإعارة لمدة موسم واحد قادماً من نادي الهلال. اليامي سبق له تمثيل الفئات السنية لمنتخب الوطني في عدة بطولات أبرزها كأس آسيا تحت 19 سنة عام 2016 وكأس العالم للشباب تحت 20 سنة عام 2017، كما استدعي للمشاركة في معسكر المنتخب الأول الإستعدادي لكأس العالم 2018م. مراسم توقيع العقد جرت بمقر النادي بحضور أمين عام النادي الأستاذ ناصر اليوسف وعضو مجلس الإدارة نائب المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ محمد الدهش ووكيل أعمال اللاعب الأستاذ جراح الظفيري. مجلس إدارة الفيحاء قدم شكره لإدارة نادي الهلال الشقيق برئاسة الاستاذ سامي بن عبدالله الجابر في تسهيل وإنهاء إجراءات انتقال اللاعب. كما أنهت إدارة نادي الفيحاء اجراءات التوقيع مع الظهير الأيمن بنادي الهلال نايف محمد كريري (1998م) لمدة موسم واحد بنظام الإعارة ، كريري شارك مع منتخبنا الوطني تحت 20 سنة في عدة بطولات أبرزها كأس الخليج للشباب وكأس آسيا وكأس العالم. جرت مراسم توقيع العقد بمقر النادي بحضور الأمين العام الأستاذ ناصر اليوسف وعضو مجلس إدارة الفيحاء نائب المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ محمد الدهش ووكيل أعمال اللاعب الأستاذ جراح الظفيري. من جانب آخر قدم مجلس إدارة الفيحاء شكره لإدارة نادي الهلال لشقيق برئاسة الاستاذ سامي بن عبدالله الجابر على تسهيل إجراءات انتقال اللاعب. 