قهوجي يثني بشدة على شيفو 

 أثنى نجم النادي الأهلي السابق خالد قهوجي ، على المحترف المصري بصفوف الملكي محمد عبدالشافي ، مؤكدا على أنه لاعب فوق العادة ومكسب كبير لفريقه . وقال خالد عمر قهوجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " العملية الإدارية تحتاج مهارة اختيار الخاصية المناسبة للحالة وهو مايفسر اجتهاد الأندية والخروج من المواقف ونهاية الموسم بنتيجة غير مرضية " . وأضاف : " الظهير الأيسر الأهلاوي المصري الجنسية محمد عبدالشافي ايجابياته : كثير، أحداها إنه لاعب فوق العادة سلبياته : حارمنا من منصور الحربي " . ويعتبر محمد عبدالشافي المنتقل بشكل نهائي لصفوف الأهلي في الصيف الماضي ، واحد من أفضل محترفي الأهلي ودوري جميل للمحترفين بشكل كبير في الموسمين الأخيرين بفضل ثبات مستواه وحضوره المميز على الصعيدين الدفاعي والهجومي برفقة فريق المدرب السويسري كريستيان جروس .  