بايرن ميونخ يمطر شباك ليفركوزن برباعية ويقترب من حسم الدوري 

 حقق فريق بايرن ميونخ فوزا عريضا، مساء اليوم السبت، على مضيفه باير ليفركوزن 4-2، في الجولة الـ30 للدوري الألماني. وبدأ باير ليفركوزن التسجيل عن طريق لوكاس نيكولاس ألاريو في الدقيقة التاسعة، ثم رد بايرن ميونخ بثلاثة أهداف سجلها كينجسلي كومان وليون جوريتسكا وسيرج جنابري في الدقائق 27 و42 و45. وتمكن روبرت ليفاندوفسكي من تسجيل الهدف الرابع لبايرن ميونخ في الدقيقة 66، قبل أن يسجل فلوريان ريتشارد فيرتز الهدف الثاني لليفركوزن في الدقيقة 89. وبتلك النتيجة، رفع بايرن ميونخ رصيده إلى 70 نقطة في الصدارة، بفارق عشر نقاط أمام بوروسيا دورتموند صاحب المركز الثاني، بينما تجمد رصيد باير ليفركوزن عند 56 نقطة في المركز الخامس. 