عبده عطيف يقاطع تدريبات النصر احتجاجا على تعامل كارينيو 

 كشفت مصادر (قووول أون لاين) عن غياب عبده عطيف لاعب فريق النصر عن تدريبات فريقه مساء اليوم السبت دون عذر مسبق من إدارة الكرة، وفشلت كل الاتصالات الإدارية في الوصول إلى اللاعب لاستيضاح أسباب غيابه. وأشارت المصادر إلى أن عطيف يعيش حالة نفسية سيئة بسبب استيائه من تعامل الأورجوياني دانيال كارينيو مدرب الفريق معه، وعدم منحه الفرصة الكافية للمشاركة مع الفريق وتقديم نفسه بشكل مقنع لجماهير فريقه، رغم انضباطه التام في التدريبات والتزامه بكل التعليمات، بعكس لاعبين يرى عطيف أنهم أقل منه التزاما ويحظون بالفرصة الكاملة من كارينيو. ورجحت المصادر أن يواصل عطيف غيابه في الأيام المقبلة، مالم تنجح المحاولات الإدارية في تقريب وجهات النظربين اللاعب ومدربه، وسط تكتم المركز الإعلامي بنادي النصر على غياب عطيف اليوم، وتجاهل ذكر ذلك في رسالته اليومية. وكان عطيف قد انتقل إلى صفوف النصر الموسم الماضي بعد تجربة قصيرة مع الاتحاد، أعقبت مشوارا طويلا من النجاحات والبطولات مع ناديه الصلي الشباب الذي انتهت علاقته به بمخالصة اشترى بموجبها اللاعب ماتبقى من عقده إثر خلافات كبيرة نشبت بينه وبين إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان. 