بعد 25 عاماً من العمل بالنادي.. الشباب يقيم حفل وداع خاصا للبنجلاديشي شانجهان 

 أقام نادي الشباب حفل وداع خاصاً للمقيم البنجلاديشي شانجهان شيخ، الذي أمضى 25 عاماً من العمل المستمر في نادي الشباب. وشهد الحفل حضور عدد كبير من اللاعبين وأفراد الجهازين الفني والإداري بنادي الشباب، تقديراً لهذه الفترة الطوية التي أمضاها العامل في العمل بالنادي. وكان المقيم البنجلاديشي شانجهان شيخ التحق بالعمل في نادي الشباب قبل 25 عاماً، عاصر خلالها أكثر من جيل بالنادي، واحتفظ بعلاقات متميزة مع الجميع، إلى أن أصبح من الأسماء المشهورة لدى محبي وجماهير نادي الشباب، الذين اعتادوا مشاهدته في تدريبات الفريق.  