البلطان : استقالتي سأقررها خلال أيام ، والقرني سبب خسارتنا 

 أكد رئيس نادي الشباب خالد البلطان أن موضوع استقالته من رئاسة نادي الشباب سيقررها خلال الأيام القليلة القادمة ويعلنها بشكل واضح . وعن خسارة فريق من الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف ، قال البلطان ”فريقنا لم يكن سيء بل قدم مستويات جيدة وسيطر على معظم فترات المباراة ولكن تألق حارس الاتحاد فواز القرني ملفت للنظر وهو نجم المباراة الأول فقد تصدى لستة أو ثمانية أهداف محققة للشباب بينما سنحت للاتحاد فرصتين أو ثلاث استغلها مهاجموه وسجلوها . ونحن ولله الحمد ختمنا الموسم ببطولة كأس خادم الحرمين والوصول إلى دور الستة عشر في دوري أبطال آسيا ولم نوفق ونبارك لفريق الاتحاد ونعتذر لجماهير الشباب ، وعزاءنا الوحيد في هذا اللقاء أن فريقنا قدم مستوى جيد ولكن لم يوفق وكانت مباراة الذهاب أضرت بالفريق بعد الأخطاء التحكيمية . وعن اللاعبين الأجانب أكد البلطان أن رافينهو لاعب مميز وسيبقى مع الفريق أما فرناندنو فقد انتهى عقده ونشكره على ماقدم من خدمات للفريق وتوريس سنقوم بإعارته لأي فريق أما عماد خليلي سنقيم أداءه ونقرر مع الجهاز الفني بقاءه أم رحيله . 