عكاش: تجربتي مع النصر فاشلة 

 وصف أحمد عكاش؛ لاعب فريق النصر لكرة القدم، تجربته الحالية مع الأصفر بـ "الفاشلة"، وقال "هناك عوامل عدة قد لا تساعد اللاعب على النجاح، بالنسبة لي فإن مشواري معهم حتى الآن لم يكن ناجحاً، وربما يعود السبب إلى التغيير في الأجهزة الفنية، كما يعلم الجميع أن كل مدرب يحتاج إلى وقت حتى يتعرف على إمكانات العناصر التي يعمل معها لكي ينفذوا الاستراتيجيات التي يعتمد عليها ما يقود إلى النتائج الإيجابية، إلى جانب أن كثرة الاختلاف في وجهات النظر داخل النادي لا تساعد اللاعب على التركيز، وهناك عوامل عدة، ولكن لا أود الخوض فيها". وتابع في حديثه لـ "الاقتصادية": المهم في الفترة التي أتحدث عنها في نادي النصر، أن الفريق الأصفر وفق في الخروج بأقل الخسائر قياساً بما سبقه، الآن الموسم انتهى بخيره وشره، لينصب التركيز على إعادة البناء، وأتمنى أن يكون القادم أجمل في النصر".  وتطرّق لتجربة اللعب في نادٍ جماهيري، وقال "الأندية الكبيرة تسبب ضغطاً سلبياً على اللاعب لأنها تريد منه تقديم كل شيء خلال وقت قصير، وهو الواقع الذي قد ينعكس سلباً علينا داخل الملعب وخارجه".  وكشف العكاش؛ عن عروض عدة وضعتها الأندية على طاولته، ليس من بينها نادي الاتفاق، وقال "أنتظر تحديد مستقبلي مع إدارة النصر الحالية برئاسة سعود السويلم، ولاسيما أن المتبقي من عقدي موسمان، في الوقت الحالي لا أستطيع الحديث عن أي عرض حتى أحصل على مخالصة من نادي النصر، لأنني ما زلت لاعبا للأخير لذا من الصعوبة الحديث عن محطتي المقبلة، بيد أن ما أحب التطرّق له هو أن لديّ المزيد من العطاء الذي سأجتهد لبذله في الملاعب خلال المرحلة التالية عطفاً على ثقتي الكبيرة بإمكاناتي". 