فيديو مثير للجدل.. الأنصاري يرد على سؤال الأفضل برأيين مختلفين 

 تداول عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو، للاعب الاتحاد السابق فهد الأنصاري، حول رأيه في اللاعب الأفضل خلال عامين مختلفين. وبسؤال الأنصاري عن اللاعب الأفضل خلال عام 2018، كان رده أن محمد نور أفضل من نواف التمياط، لكن الأمر اختلف في عام 2020 وبسؤاله نفس السؤال كان الرد نواف التمياط أفضل من محمد نور. وجاء رد الجماهير على تصريحات الأنصاري، حيث وصفه أحدهم بالمتناقض، وقال آخر: "لأنه شاف محمد نور عن قرب وتأكد بأنه ليس الأفضل".    فهد الأنصاري 2018 :محمد نور افضل من نواف التمياطفهد الأنصاري 2020 :نواف التمياط افضل من محمد نور pic.twitter.com/wZMqASJoQ7
 — المدرج الذهبي (@AImodrj) May 1, 2020  