رحلة برية للاعبي الاتحاد .. وفهد المولد يستعد للعودة.. والدحيم والغامدي يشاركان 

 قررت إدارة نادي الاتحاد برئاسة ” حمد الصنيع ” عمل رحلة برية للاعبي الفريق الكروي الأول غداً وسيكون التجمع بالنادي ظهراً، وسط إمكانية كبيرة لوصول النجم فهد المولد للجاهزية الكاملة والمشاركة في مباراة الشباب القادمة بالدوري السعودي للمحترفين. وشارك عمار الدحيم وعبدالرحمن الغامدي في التدريبات الجماعية لنادي الاتحاد، فيما واصل الثنائي عدنان فلاتة ومحمد قاسم البرامج التأهيلية. واصل نجم فريق الاتحاد ( فهد المولد ) تدريباته اللياقية والتقوية في صالة الحديد على فترتين صباحية ومسائية استعداداً للقاءات المقبلة بداية من مواجهة الشباب بالجولة المقبلة من الدوري السعودي للمحترفين، وخصص المدرب خوسيه سييرا تدريب له للتسديد على المرمى. 