مصدر طبي بالآسيوي: الخروج من العزل بعد 14 يومًا.. ولن يتم تأجيل أي مباراة 

 صرح مصدر طبي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بأن البروتوكول الطبي المعتمد من الاتحاد القاري مع الدولة المستضيفة للبطولة المجمعة من دوري أبطال آسيا ينص على منع خروج أي مشارك من الفندق المخصص لعزل الحالات الإيجابية حتى يمضي 14 يوما من تاريخ ظهور نتيجة المسحة الطبية. وأضاف المصدر الطبي لـ"الاقتصادية" أن المسحة الجديدة سيخضع لها المصاب بعد 14 يوما من ظهور نتيجته الأولى. وأوضح أن هذا البروتوكول معتمد وتمت موافقة جميع الأندية المشاركة عليه، والاستثناء غير وارد. وأكد أنه لن يتم تأجيل أي مباراة أو تأجيل أدوار الحسم في البطولة، وإن زادت حالات الهلال الحرجة لا سمح الله وبلغ عدد اللاعبين المتاحين أقل من 13 لاعبا فسيتم استبعاده من البطولة واعتباره خاسرا لجميع مبارياته. وكان عدد الحالات الإيجابية المصابة بفيروس كورونا في بعثة نادي الهلال قد زاد إلى 14 حالة من بينهم 12 لاعبا، وإداري، وأخصائي علاج، وتبقى مع المنضمين حديثا 15 لاعبا وثلاثة حراس. 