جماهير النصر ترد على “تيفو” الهلال في “الديربي” بـ”كبير الرياض “ 

 يحل النصر ضيفًا على الهلال، على ملعب جامعة الملك سعود، في مباراة “ديربي الرياض”، ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت جماهير الهلال قد كشفت عن تصميم تاريخي لـ”تيفو” سيتم وضعه خلف المرمى، في مدرجات “محيط الرعب”، أمام النصر وسيكون عبارة عن “B P”، اختصار لكلمة “Blue Power”. وردًا على الهلال، أعلن مجلس جماهير النصر عن رفع “تيفو” كبير في مدرجات العالمي، يحمل شعار “كبير الرياض”. ويتزعم الهلال صدارة دوري المحترفين، برصيد 19 نقطة، بينما يأتي النصر، حامل اللقب، في المركز السادس برصيد 11 نقطة من 6 مباريات. 