إياب الابطال : الهلال يلتقي الاتحاد والشباب مع الرائد والفتح ضيفاً على الاتفاق 

 تُحسم مساء  الخميس المقاعد الثلاث المتبقية للفرق المتأهلة لدور الأربعة من كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال بثلاث مواجهات ضمن إياب ربع النهائي بعد تأهل الأهلي . فعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض يجري لقاء القمة الذي يجمع الهلال بالاتحاد ، وذلك في تمام الساعة الثامنة وخمسٍ وأربعين دقيقة مساءً بتوقيت مكة المكرمة . وقد كانت فرحة الاتحاديين عارمةً بعد فوزه في الذهاب بثلاثة أهداف لهدفين، وهي فرحةٌ مبررةٌ بعد أن تخلى عن عددٍ من نجوم الفريق، وأعطى الفرصة للشبان الذين أظهروا كفاءتهم ، ولكنه بحاجةٍ لإكمال ما بدؤوه في مكة المكرمة ، ولن يكون ذلك سوى بالفوز أو التعادل والخسارة تعيدهم إلى فارق الأهداف . بينما يخوض الهلال المباراة بدون نجم خط الوسط سالم الدوسري للإيقاف وربما يعود نواف العابد وعبدالله الزوري للمشاركة بعد شفائهما من الإصابة لكن مشاركة القائد ياسر القحطاني تبدو غير واردة . فوز الهلال بفارق هدفين يعني تأهله لدور الأربعة ، وفوزه بهدف دون مقابل أو بهدفين لهدف تأهله لدور الأربعة ، وفوزه بثلاثة أهداف مقابل هدفين يعني انتقال المباراة للأشواط الإضافية ، وفوزه بفارق هدف مع تسجيل الاتحاد لثلاثة أهداف فما أكثر يعني تأهل الاتحاد . يدير المباراة الحكم الدولي مرعي العواجي ويساعده الدوليان عبدالله الشلوي وفهد العمري والدولي سامي النمري حكماً رابعاً . وعلى استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام يستضيف فريق الاتفاق بطل زين الفتح في مواجهةٍ لا تقل عن سابقتها على مستوى الإثارة والندية ، وذلك في تمام الساعة السادسة وخمسٍ وخمسين دقيقة مساء بتوقيت مكة المكرمة . وكانت نتيجة الذهاب في الاحساء انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لحمد الحمد ويوسف السالم رد علهما حمدان الحمدان والمونغولي دوريس سالمو في الرمق الأخير . ورغم أن البداية كانت توحي بأفضلية أصحاب الأرض ومع ضياع بعص الفرص إلا أن كرة القدم لا تعترف إلا بهز الشباك . ذلك تبدو فرص الاتفاق أفضل نسبياً فهو يلعب للفوز أو التعادل السلبي أو بهدفٍ لمثله بينما يحتاج الفتح للفوز أو التعادل بثلاثة أهداف لكليهما . طاقم التحكيم للقاء بقيادة الدولي عبدالعزيز الفنيطل ويساعده الدولي مؤيد الصايغ ووليد البعيمي والدولي فهد العريني حكماً رابعاً . وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يأمل الشباب في إكمال مشوار الذهاب عندما انتصر على الرائد بهدفين دون رد ، وسيقام اللقاء في تمام الساعة السابعة وخمس دقائق مساءً بتوقيت مكة المكرمة . وبالتالي الشباب لديه فرصة الفوز أو التعادل أو الخسارة بهدف ويبدو أقرب للترشح .بينما يرغب أبناء بريدة في تحقيق المفاجأة التي تبدو صعبةً ، إذ هو بحاجةٍ إلا الانتصار بثلاثية نظيفة ليتأهل ولهدفين دون رد ليمدد اللقاء إلى الأشواط الإضافية . يدير المباراة الحكم عباس ابراهيم ويساعده الدولي ناصر المظفر ويحيى المعتق وخالد صلوي حكماً رابعاً . 