الأهلاوي يستعد لديربي جدة .. وسط حضور المرزوقي 

 عاود الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته الرئيسية مساء اليوم بعد يوم راحة منحه المدرب جروس للاعبين عقب مباراة الفريق الأخيرة أمام الاتفاق والتي كسبها الأهلي بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف ضمن الجولة الرابعة عشر من منافسات دوري جميل للمحترفين. واستهل الفريق الأهلاوي الحصة التدريبية بمحاضرة عقدها المدير الفني كريستيان جروس بحضور رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي وناقش من خلالها عدد من الحالات الفنية. من جهة أخرى تقرر أن يجري مدرب الفريق الكروي الأول ” كريستيان جروس ” مؤتمرا صحفياً في الخامسة مساء يوم الاثنين المقبل للحديث عن مواجهة نصف نهائي كأس ولي العهد أمام فريق الاتحاد. 