الأهلي المصري يستعيد نجمه قبل مواجهة الترجي التونسي 

 استعاد النادي الأهلي المصري، خدمات صانع ألعابه، محمد مجدي "أفشة" قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي الترجي التونسي، ضمن نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا. وأعلن الأهلي تعافي محمد مجدي "أفشة" من الإصابة بجزع في الرباط الخارجي للكاحل وأنه بات جاهزا لمواجهة الترجي التونسي. وأنهى صانع ألعاب الأهلي برنامجه التأهيلي والعلاجي بشكل كامل، وانتهت آلام الكاحل عقب مشاركته للمرة الأولى في مران الفريق. ويلتقي الأهلي أمام الترجي يوم السبت المقبل، ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أفريقيا، بالعاصمة التونسية. 