الجبال: قدمنا أداءً جيدا أمام الاتحاد رغم الخسارة 

 قال فتحي الجبال المدير الفني لفريق الشباب أن عناصر فريقه قدمت مباراة جيدة أمام الاتحاد على الرغم من الخسارة. وخسر الشباب مباراة الجولة 23 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بهدفين مقابل هدف في المواجهة التي جرت اليوم السبت. وقال الجبال من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي عقب المباراة :" عناصر الشباب قدمت مستوى جيد في المباراة ، استقبلنا هدفا من كرة ثابتة وتعادلنا واستقبلنا الثاني". وأضاف :" في بعض الاحيان لم يكن لدينا التركيز الكافي ، لكن هذا لا يمنع اننا قدمنا مباراة جيدة من ناحية الأداء لكن النتيجة لم تكن في صالحنا". واختتم المدرب تصريحاته بتوجيه الشكر للاعبيه. 