عبدالله وبران للشبابيين : خالد البلطان هو الحل 

 أكد نجم المنتخب الكويتي السابق عبدالله وبران ، على أن نادي الشباب بحاجة ماسة لعودة خالد البلطان لرئاسته مرة أخرى في الفترة المقبلة ، كونه يملك المال وكذلك الإدارة القوية التي تستطيع النهوض بشيخ النوادي . وقال عبدالله وبران في تصريحات لبرنامج كورة : " فريق الشباب مازال يعاني والدليل خسارته في المباريات الماضية بدوري جميل للمحترفين وكذلك خروجه أمام الرائد بدور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين " . وأضاف : " فريق الشباب يحتاج نوعية خالد البلطان حتى يعود لمكانته المعروفة عنه فهو يملك المال وكذلك كيف يجلب الأموال من الداعمين وإداري ناجح وأثبت ذلك بشكل كبير خلال فترة تواجده مع الليوث بالسابق " . وأنهى وبران تصريحاته ، قائلاً : " مشكلة الشباب تكمن في ابتعاد النجوم ، وصعب المراهنة على الشباب هذا الموسم وكذلك بالموسم القادم لأن الشباب يحتاج إلى عمل كبير " . 