آل الشيخ يكشف ترتيب الأندية في مبادرة ادعم ناديك اليوم 

 كشف تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم عن الترتيب الحالي للأندية في مبادرة ادعم ناديك . ونشر آل الشيخ آخر ترتيب للأندية في المبادرة عبر حسابه الرسمي على تويتر . ونجح النصر في أن يحقق زيادة طفيفة ما بين البارحة واليوم حيث زاد عدد المشاركين الداعمين لنادي النصر حوالي 5000 مشارك . وأصبح العدد المشارك مع النصر اليوم 19.528 مشاركًا بدلًا من 14.778 . ولا يزال يتصدر نادي الهلال ترتيب الأندية في مبادرة ادعم ناديك حتى الآن بنسبة 33.33 % .  