تشافي: كأس العالم ضعيفة لوجود منتخبات مثل السعودية.. وأوربا الأقوى 

 أكد الدولي الإسباني تشافي هيرناندز لاعب وسط فريق برشلونة الأول لكرة القدم، أن كأس الأمم الأوروبية أقوى من كأس العالم بكثير نظرا لعدم وجود منتخبات متواضعة مثل السعودية وهندوراس. وقال في تصريحات لصحيفة (الباييس) الإسبانية نشرت في عددها الصادر اليوم أن هذا الأمر يجعل المنافسة على أمم أوروبا أصعب بكثير من المنافسة للظفر بكأس العالم، مشيرا إلى أنه في البطولة الأخيرة من السهل تجاوز المنتخبات المتواضعة مثل السعودية وهندوراس والانتقال للأدوار التالية، وهو ما لا يوجد في كأس أمم أوروبا. وقال تشافي:" إن الفرق بين كأس العالم والبطولة الأوروبية يكمن في اختلاف نوعية المنافسين، حيث يشارك في كأس العالم 32 منتخبا بعضها دون المستوى المطلوب، بينما في (اليورو) يلعب 16 منتخبا، كل منها بإمكانه إسقاط الآخر". واستدل تشافي بالمنتخب السعودي ليعزز وجهة نظره، معبرا عن احترامه الكامل له، لكنه عاد وأكد بأنه لا وجود لمنتخبات بمستويات (الأخضر) الفنية في الكأس الأوروبية وهو ما يعطي دلالة على أنها الأقوى من كأس العالم. 