الدوري الإنجليزي: مانشستر سيتي يسقط في فخ روني 

 خيم التعادل 1-1 على المباراة التي جمعت مانشستر سيتي بضيفه إيفرتون اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. تقدم إيفرتون بهدف سجله واين روني في الدقيقة 35 وتعادل رحيم ستيرلينغ لمانشستر سيتي في الدقيقة 82. واضطر مانشستر سيتي لاستكمال المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد كايل والكر في الدقيقة 42، كما أنهى إيفرتون المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مورغان شنايدرلين في الدقيقة 88. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى أربع نقاط ، كما رفع إيفررتون رصيده إلى نفس العدد. وكان مانشستر سيتي فاز بمباراته الأولى أمام برايتون 2-0، فيما فاز إيفرتون على ستوك سيتي بهدف نظيف في الجولة الأولى من الدوري. ويلتقي إيفرتون مع هايدوك سبليت الكرواتي الخميس المقبل، في مباراة الإياب للدور الحاسم المؤهل لدور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. فيما يلعب مانشستر سيتي مع بورنموث السبت المقبل في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. 