رئيس الشباب يوضح سبب تواجد معاذ في جدة 

 نفى عبدالله القريني الرئيس المكلف لنادي الشباب الانباء التي تتحدث عن رحيل اللاعب حسن معاذ، بعد حالة من الجدل في الأوساط الكروية السعودية علي مدار الساعات الماضية بسبب تواجد اللاعب في جدة. ولكن القريني قال في تصريحات صحفية "لا صحة للأنباء التي ترددت عن رحيل حسن معاذ عن الفريق , و اللاعب كان في اجازة سافر لأداء مناسك العمرة " . وأضاف: " في حال وصول اي عرض لضم اللاعب سنعلن بكل شفافية عن الأمر , و نحن نعمل في مجلس الادارة دوما من اجل مصلحة النادي على مدار الساعة " . وأنهي القريني قائلاً: "أريد ان اطمئن الجمهور انه سيسمع انباء سارة خلال الفترة المقبلة و نحرص على التعاقد مع اي لاعب يحتاجه الفريق " .   