الاندية السعودية تهنئ منتخب الفراعنة 

 هنئت اندية الدوري السعودي للمحترفين المنتخب المصري الذي تأهل وبشكل رسمي الى نهائيات كأس العالم التي تستضيفها روسيا 2018 وجاء تاهل الفراعنة بعد الفوز على المنتخب الكونغو 2-1 ويعتبر هذا التأهل الاول لمصر منذ منذ 1990. وقال الحساب الرسمي لنادي الاتحاد :نبارك للشعب المصري الشقيق والنجم "محمود عبدالمنعم" تأهل المنتخب المصري لنهائيات كاس العالم الهلال: مبروك لأشقائنا المصريين تأهلهم إلى كأس العالم التعاون: مباركة خاصة لجميع العاملين في #التعاون تأهل #مصر إلى كأس العالم وإلى مزيداً من الإنجازات و الإفراح بإذن الله تهنئة خاصة للثنائي “عصامالحضري و مصطفى فتحي ” الف الف مبروك التأهل إلى كأس العالم .. الاهلي:النادي الاهلي يهنيء مصر بتأهل منتخبها الأول لمونديال كأس العالم في روسيا 2018. ونهنيء نجمنا ونجم المنتخب المصري محمد عبدالشافي. النصر: نادي #النصر السعودي إدارة وأعضاء شرف وجماهير يقدمون التهنئة للأشقاء في جمهورية مصر بتأهل المنتخب المصري لكأس العالم 