تحدي جديد ينتظر جارديم مع الهلال 

 ينتظر المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي تحدي جديد بعد أن حقق لقب دوري أبطال آسيا على حساب بوهانج الكوري. وسيقود المدرب البرتغالي نادي الهلال في كأس العالم للأندية في يناير المقبل، بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. وقال جارديم عن هذا الأمر: "بخصوص كأس العالم للأنديه نحن نلعب من أجل الفوز ونعلم أنه يوجد فرق قويه في البطوله ولكن هدفنا أن نكسب المباريات دائما". وستضم البطولة مجموعة من الأندية القوية على رأسها بطل أوروبا، تشيلسي الإنجليزي، حيث يأمل جارديم في تحقيق أفضل نتائج ممكنة. 