تحديد موعد انطلاق معسكر المنتخب الوطني قبل ودية الكويت 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، الفرنسي هيرفي رينارد، حدد موعدًا لانطلاق معسكر الفريق، استعداداً للتصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وأمم آسيا 2023. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن هيرفي رينارد، قد حدَّد يوم 22 مارس المقبل، موعداً من أجل انطلاق المعسكر في الرياض، استعدادًا لمواجهة الكويت الودية. وكان اتحاد كرة القدم تلقى موافقة نظيره الكويتي، من أجل لعب مباراة تجريبية بين المنتخبين، في الخامس والعشرين من مارس المقبل بالرياض، ضمن استعداداتهما الفنية قبل تصفيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 المشتركة. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في مجموعته الآسيوية برصيد 6 نقاط خلف المتصدر أوزبكستان مع عدد مباريات أقل، كما سيلعب الأخضر ثلاث مواجهات على ملعبه. 