تيسير على خطى حسين 

 أبلغ تيسير الجاسم، لاعب فريق الوحدة الأول لكرة القدم، إدارة ناديه الحالي برغبته في العودة، خلال الانتقالات الحالية، إلى الأهلي، الذي أعاره مطلع الموسم الجاري. ووفقاً لمصادر خاصة، ستنظر الإدارة الوحداوية، خلال اجتماع، في آلية عودة الجاسم. وغاب اللاعب عن حصتين تدريبيتين لفريقه الحالي هذا الأسبوع، فيما لا يمانع الجهاز الفني في رحيله. تزامناً مع ذلك، استعاد الأهلي حسين عبد الغني، الظهير الأيسر، بعقدٍ وقعه، أمس في منزل عبد الله البترجي رئيس النادي، ويمتد إلى نهاية الموسم. وكان عبد الغني أنهى، أمس الأول، عقده مع نادي أحد بالتراضي. 