الكويت تُعلن اليوم الموعد الجديد لـ"خليجي23" 

 كشف مصدر مطلع أن رئيس اتحاد كرة القدم الكويتي الشيخ طلال أحمد الفهد، سيعقد اليوم مؤتمراً صحفياً لإعلان الموعد الجديد لبطولة "خليجي 23" المقرر إقامتها بالكويت، وفقاً لما أوردت صحيفة "الوطن". وكان أمناء الاتحادات الكروية الخليجية وافقوا خلال اجتماعهم الذي عقد مؤخراً بالعاصمة الكويتية، على تأجيل موعد البطولة التي كان مقرراً انطلاقها في ديسمبر المقبل، لمدة عام واحد. وجاء قرار التأجيل استجابةً لطلب الاتحاد الكويتي، الذي برر طلبه بعدم جاهزية ملاعبه لتنظيم البطولة.   