كانافارو للاعبي النصر: خسرنا ما يكفي من النقاط 

 واصل الفريق النصراوي استعداداته للقاء الخليج غدًا الخميس ضمن منافسات الجولة الـ11 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بالمنطقة الشرقية، وأكد مدرب النصر كانافارو للاعبين أن النصر خسر بما فيه الكفاية من النقاط في الجولات السابقة، مشيرًا إلى أن الفترة الماضية سيتم نسيانها، ولا بد من التركيز على الفترة المقبلة، وتصحيح الأخطاء والنتائج وتحويلها من سلبية إلى إيجابية في المرحلة المقبلة. من جهته بعد استلام مدرب النصر كانافارو زمام الأمور في النصر وتغييره الخطة التدريبية ووضعها صباحية ومسائية من أجل تغيير الوضع اللياقي لدى اللاعبين بدأ الجهد والضغط اللياقي في منصف الموسم بالتأثير على لاعبي النصر في المباريات وكذلك في التسبب في الإصابات. وتأكد غياب لاعبي خط وسط النصر عبدالعزيز الجبرين، وأحمد الفريدي عن مباراة الخليج، بعد أن أثبتت الأشعة تعرض الفريدي لتمزق في العضلة الخلفية، وتعرض عبدالعزيز الجبرين لتمزق خفيف في عضلة الساق. وينتظر أن يحل أيمن فتيني، وعصام القرني بدلاء لهم في منطقة الوسط. 