صحيفة تنصح ريجيكا بأخذ ضمانات من النصر حتى لا يلجأ للفيفا 

 نصحت صحيفة "novilist" الكرواتية، مسؤولي ريجيكا بألا يعطوا موافقتهم النهائية على العرض الذي تقدمت به إدارة النصر لضم اللاعب مارين توماسوف بسبب تعاملات الأندية العربية المختلفة والتي لا تلتزم في الغالب بما تم الاتفاق عليه . ووجهت الصحيفة رسالة إلى مسؤولي النادي التركي قائلة :" على مسؤولي ريجيكا الحصول على كل الضمانات الكافية من مسؤولي النصر حتى يضمنوا حصولهم على كافة حقوقهم دون اللجوء للفيفا " . وتابعت :" للنصر تاريخ من المعاملات التي لم تستطع كسب ثقة الأندية الأجنبية والأندية العربية عموماً من النادر أن تعطي وعود وتعمل على تحقيقها ".  