روسيا تصطدم بالبرتغال وألمانيا تتحدى تشيلي في كأس القارات 

 أسفرت قرعة بطولة كأس القارات 2017 لكرة القدم ، والتي أجريت اليوم السبت في مدينة كازان الروسية ، عن تقسيم المنتخبات الثمانية إلى مجموعتين. وأتت منتخبات روسيا، ونيوزيلندا، والبرتغال، والمكسيك في المجموعة الأولى، بينما أتى في المجموعة الثانية، بطل أفريقيا، وتشيلي، والمكسيك، وألمانيا. وتستضيف روسيا فعاليات البطولة من 17 يونيو إلى السابع من يوليو 2017 على ملاعب أربع مدن هي العاصمة موسكو وكل من كازان سان بطرسبرج وسوتشي وذلك قبل عام واحد من استضافة روسيا لفعاليات كأس العالم 2018. وأجريت القرعة اليوم قبل نحو شهرين ونصف الشهر من معرفة الفريق الثامن المشارك في البطولة وهو المنتخب الفائز بلقب القارة الأفريقية والذي سيتحدد من خلال بطولة كأس الأمم الأفريقية القادمة في الجابون.  