رئيس أتلتكيو مدريد: جريزمان لن يرحل 

 يؤمن إنريكي سيريزو رئيس نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، أن المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان سيبقى مع الفريق إلى ما بعد الصيف المقبل. وارتبط اسم اللاعب الفرنسي بالرحيل عن أتلتيكو هذا الصيف، في ظل وجود اهتمام كبير من ناديي برشلونة الإسباني، ومانشستر يونايتد الإنجليزي لضم اللاعب. وقال سيريزو لإذاعة "كادينا كوب": "جريزمان سيبقى مع أتلتيكو مدريد، لم يتغير أي شيئ في علاقته بالمستقبل، لديه عقد معنا وهذا موقفنا". وأكد: "نعلم أن اللاعب مهتم للغاية بكأس العالم، وبالطبع سنتحدث معه". وكان جريزمان صاحب الـ26 عاماً عبر عن رغبته الأسبوع الماضي، في أن يحسم مستقبله قبل انطلاق منافسات كأس العالم. 