غوميز يحلم بالتتويج الآسيوي مع الهلال 

 أكد الفرنسي بافتيمبي جوميز مهاجم الهلال السعودي، أن هدف فريقه الأزرق هو حصد لقب دوري أبطال آسيا لعام 2019. واقتنص الهلال بطاقة العبور إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعد فوزه على مواطنه اتحاد جدة بنتيجة 3-1، في إياب دور الثمانية من المسابقة، الثلاثاء. ونشر جوميز، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، صورة جماعية لفريقه وهو يحتفل مع الجماهير بالفوز على اتحاد جدة، تحت عنوان "آسيا حلمنا". وسيواجه الهلال، نظيره السد القطري في الدور قبل النهائي من البطولة القارية، في أكتوبر أول المقبل. 