محكم في مركز التحكيم: بانصر تعدى على صلاحياته .. ورفضه دعوى الهلال غير نظامي.. وسأستقيل ! 

 كشف المحامي والمحكم في مركز التحكيم محمد السهلي، نيته تقديم استقالته من منصبه في مركز التحكيم الرياضي، بسبب تعديات خالد بانصر على صلاحياته، وتحدث السهلي في تصريحاته لصحيفة "الجزيرة"، نقلها الزميل الاعلامي أحمد العجلان، قائلاً:" سأتقدم بإستقالتي من المركز احتجاجاً على تعدي بانصر على صلاحياته وتجاهله لصلاحيات المحكمين" وأضاف:" رفض بانصر لطلب دعوى الهلال غير نظامي، فقد تجاهل المادة الرابعة، والتي تحدد صاحب صلاحية البت في الدفع باختصاص وهم المحكمين". وزاد: "صلاحيات بانصر ومجلس الإدارة لا تتجاوز الاختصاصات الإدارية والمالية حسب المادة 11 من النظام الأساسي للمركز ، وما حدث هو تجاوز للصلاحيات". وختم:"البت في الدفع بعدم اختصاص المركز مسألة قانونية بحته يختص بها المحكم ، والتعدي على صلاحيات المحكمين هو تجاوز من رئيس المركز لا سند قانوني يدعمه". 