بالفيديو... مانشستر سيتي ينتزع فوزا قاتلا من بورنموث في الدوري الإنجليزي 

 انتزع مانشستر سيتي فوزا صعبا 2 / 1 من مضيفه بورنموث خلال المباراة التي جمعتهما ،اليوم السبت، في المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. تقدم بورنموث بهدف سجله تشارلي دانيلز في الدقيقة، 13 وتعادل لمانشستر سيتي جابرييل خيسوس في الدقيقة 21 ،قبل أن يسجل رحيم ستيرلينج هدف الفوز القاتل في الدقيقة السابعة من الوقت بدل الضائع. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى سبع نقاط في صدارة الترتيب مؤقتا،فيما ظل بورنموث بلا نقاط في المركز السابع عشر. وأنهى مانشستر سيتي المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد رحيم ستيرلينج في الدقيقة التاسعة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع. ويعد هذا الفوز هو الثاني لمانشستر سيتي حيث كان قد تغلب على برايتون 2 / صفر في الجولة الأولى وتعادل مع إيفرتون 1 / 1 في الجولة الماضية. في المقابل خسر بورنموث في أول مبارياته بالدوري أمام ويست بروميتش صفر / 1 ،ثم خسر في الجولة الثانية أمام واتفورد صفر / 2. 