بادحدح: أنتم عرفتوه في الرياضة .. وأنا بالمسجد .. منصور البلوي: رحيله صدمة 

 تحدث علي عمر بادحدح خطيب ومحاضر وناشط في الفكر الإسلامي عضو تدريس بجامعة الملك عبد العزيز، عن الفقيد أحمد مسعود رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الذي وافته المنية صباح أمس الخميس بسبب أزمة قلبية لازمته خلال تواجده مع بعثة الاتحاد بالمعسكر الخارجي بتركيا. وبث بادحدح عدة تغريدات عبر حسابه الرسمي في تويتر قائلاً: يعرفونه في الوسط الرياضي وأنا عرفته في المسجد، يواظب على الجماعات ويسارع إلى الخيرات ويبادر إلى المكرمات "يرحمه الله"، وأضاف: من رجال العمل الخيري ومن مؤسسي جمعية البر بجدة وعمل في قيادتها وكان يخالط الأيتام ويشرف على الأعمال الخيرية ويباشرها بنفسه، وزاد: كان يتمتع بابتسامة مشرقة لا تفارق محياه وأدب جم يعم أقواله ولطف وإحسان يشمل أفعاله والشهادة له من جيران السكن ورواد المسجد، وأكمل بادحدح: مسعود اغتسل وتوضأ قبل خروجه للمستشفى فأدركته المنية وهو على طهارة قبل الفجر فاجعل اللهم ذلك له بشارة واغفر له وارحمه وأدخله الجنة، كما أنه يعتبر أحد مؤسسي جمعية البر وكان يتقدم لعمل الخير والإحسان للمحتاجين والأيتام اللهم فتقبل عمله وضاعف أجره. قدم عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه السابق منصور البلوي أحر التعازي في وفاة رئيس النادي أحمد عمر مسعود صباح أمس خلال تواجده في معسكر الفريق الكروي الأول بتركيا. ناقلاً تعازيه لابنه عمر أمين عام النادي وافراد اسرته. وقال: إنها صدمة لنا كاتحاديين ورياضيين نظراً لمكانة ابي عمر في قلوب الجميع، وسيرته الشخصية والرياضية المعطرة على مدى عقود لاعباً وعضو مجلس إدارة وشرفيا ورئيساً على ثلاث فترات سجل فيها رصيداً ذهبياً في انجازات النادي بين أولية وتاريخية. واضاف منصور البلوي: وقع رحيله المفاجئ صدمنا في هذه المرحلة التي جاء إليها متحمساً ومصراً على قيادتها في الاتحاد.. واليوم لا بد من الالتفاف حول الكيان في هذه الظروف الصعبة. واختتم حديثه مشدداً على اكمال الإدارة حملتها بالطريقة التي وضع خارطتها أخي أحمد مسعود "يرحمه الله". 