بعد التعادل مع الرائد.. مدرب النصر: حكم المباراة ظلمنا 

 هاجم مدرب فريق النصر "خورخي دا سيلفا" حكم مباراة فريقه مع الرائد، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بين الفريقين بهدفين لكل فريق، مبدياً حزنه على إهدار نقطتين "في مباراة غريبة استطاع فريقي أن يسيطر على مجريات المباراة" على حد وصفه- . وأضاف أنه في الشوط الأول استطاع فريق الرائد تسجيل هدف من ضربة جزاء وعدنا إلى المباراة بتسجيل هدف التعادل قبل نهاية الشوط الأول، لافتاً إلى أن النصر دخل الشوط الثاني وهو مصمم على تسجيل الهدف الثاني وهو ما حققه.  وقال: "لقد تغاضى حكم المباراة عن ضربة جزاء لإبراهيم غالب بالإضافة أنه لم يحتسب هدفاً ثالثاً لنا، وفي الثواني الأخيرة يحتسب ضربة جزاء ضد اللاعب محمد حسين الذي لم يكن لديه نية للمس الكرة". وأكد أن حكم اللقاء لم يوافق في بعض القرارات التي أثرت على نتيجة المباراة. 