“إعلامي” يشن هجوماً على من تسبب في إلغاء حفل محمد نور ويصفه بـ “القذر” 

 نشر الإعلامي محمد البكيري عدة تغريدات وجهها لمن تسبب في إلغاء حفل تكريم لاعب الاتحاد محمد نور. حيث أوضح أن إلغاء الحفل مسئوليتهم لعدم تأكدهم من عدم وجود ثغرات نظامية ، و أكد البكيري على وجود شخص وصفه بالرجل القذر الذي عمل على إلغاء الحفل . و قال البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” : “الغاء_حفل_تكريم_محمد_نور له اثر معنوي سلبي وهو مسؤولية المنظمين الذين لم يحسنوا التأكد المبكر من عدم وجود أي ثغرة نظامية في إقامة الحفل” . و تابع البكيري : ” الغاء حفل تكريم محمد نور سيكشف ايضا دور الرجل القذر في تحريضه لأصدقائة في اللجنة الدولية للمنشطات لمنع الحفل لوجود عبدالغني ضمن المشاركين ” . وأضاف البكيري ” ذلك القذر الذي يعتقد انه سعيد بشخصنة القضية مع نجم كبير مثل نور بطولة. نعم هي بطولة قذارة له ولشلته مع مرتبة القرف ” . 