دياز فى طريقه للقاهرة لتوقيع عقود الأهلي رسميًا‎ 

 يصل الأرجنتيني رامون دياز إلى القاهرة، غدا الأحد، من أجل التفاوض مع إدارة النادي الأهلى المصري، حول قيادة الفريق الأحمر خلال الفترة المقبلة. وقال مصدر داخل الأهلي، أن دياز سيصل إلى القاهرة بصحبة نجله إيميليانو للاتفاق على تولى تدريب الفريق الأحمر. وأضاف، أن المدرب الأرجنتيني وافق مبدئيا على تدريب الأهلى وسيضم جهازه الفني ثلاثة مساعدين بمن فيهم نجله إيميليانو الذي سبق وعمل معه فى نادي الهلال السعودى. وأشار، إلى أن خزينة الأهلي لن تتحمل تكاليف التعاقد مع المدرب الأرجنتيني، وسيتحملها بعض الداعمين ورجال الأعمال المحبين للقلعة الحمراء. 