الأغا : إستقبلوا الهلال إستقبال الأبطال..من لايعترف بالخسارة لا يستحق أن يتابع كرة القدم 

 هنأ الإعلامي "مصطفي الأغا" , فريق أهلي دبي الإمارتي لتأهله للدور النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا علي حساب الهلال , عقب فوزه علي الزعيم بثلاثة أهداف لهدفين في الوقت بدل الضائع. وكتب الأغا عبر حسابه الشخصي تويتر :" ألف مبروك للأهلي كتابته لتاريخٍ جديد له ومن بوابة الزعيم ، وألف مبروك للهلال ما قدمه في الشوط الثاني ولمدربه القدير الذي يستحق التقدير". وأضاف :" نرفع القبعة للأهلي الذي وصل لنهائي دوري أبطال آسيا وللهلال الذي خرج في الوقت بدل الضائع وعاد من تأخر بهدفين . لننظر دائما للامور بإيجابية". واختتم تغريداته قائلاً :" من لايعترف بالخسارة لا يستحق أن يتابع كرة القدم . إستقبلوا الهلال إستقبال الأبطال فهم قدموا جلّ ماعندهم وخسروا البطاقة في الوقت الضائع". 