ثلاثي الشباب يعود للتدريبات الجماعية استعداداً لـ "التعاون" 

 عاود فريق الشباب تدريباته، اليوم (الجمعة)؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الدوري. واستهل الشباب الحصة التدريبية تحت قيادة مدربه بيدرو كايشينيا، بتمارين إحماء وتسخين ولياقة. وشهدت التدريبات مشاركة الثلاثي نواف العابد، تركي العمار وأحمد شراحيلي بعد إنهائهم البرنامج العلاجي. وقسّم المدرب الفريق لمجموعتين، الأولى ضمت المشاركين في اللقاء الأخير، إذ أخضعهم لتمارين استرجاعية واستشفائية. وأخضع المدرب المجموعة الثانية ـ غير المشاركين في المباراة الماضية ـ لتمارين فنية وتكتيكية منوعة. 