النصر يقرر الاستغناء عن "هوساوي" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، ترغب في التخلص من خدمات مدافع الفريق الأول لكرة القدم، عمر هوساوي، في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتعقد إدارة النصر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، اجتماعا مع هوساوي، من أجل التوقيع على مخالصة نهائية مع النادي، في ظل عدم رغبة الجهاز الفني بتواجده في قائمة الفريق في الموسم المقبل. ويستعد فريق النصر للمباراة المقبلة ضد الفتح يوم الأحد 18 أكتوبر، وذلك في إطار منافسات الجولة الأولى من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021). 