“الشهري” يسخر من “الجعيلان” بفيديو ! 

 سخر الإعلامي الرياضي مبارك الشهري من تصريحات الناقد الرياضي سليمان الجعيلان بشأن ميسي ونجم الهلال السابق يوسف الثنيان. ونشر “الشهري” فيديو عبر حسابه الشخصي على تويتر، يحتوي على تصريحات للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بشأن تعلمه المهارة من يوسف الثنيان. وقام الشهري بوضع ترجمة “مفبركة” تؤكد كلام الجعيلان عن يوسف الثنيان، وأنه تعلم المهارات بالفعل من نجم الهلال السابق، كنوع من أنواع السخرية. يذكر أن الجعيلان قد أكد في تصريحات تليفزيونية ، أن يوسف الثنيان يمتلك مهارة كبيرة تفوق قدرات ليونيل ميسي نجم برشلونة وكريستيانو رونالدو نجم يوفنتوس. وأضاف، أن بعض اللاعبين الحاليين يطبقون مهارات الثنيان ومن بينهم ميسي، مؤكدًا أن نجم الهلال السابق لو كان موجود في هذا العصر لكن من أوائل اللاعبين في العالم.      اول تصريح لميسي بعد حديث الجعيلان pic.twitter.com/tce8TbTsec
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) December 4, 2019  