الكويكبي للمنشطات: أتركوا محمد نور 

 أكد لاعب فريقي الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي على أن لجنة الاستماع انتهكوا كل الحقوق في قضية النجم والقائد الاتحادي محمد نور، متمنياً من لجنة الرقابة على المنشطات ترك نور يختتم مسيرته بطريقة تليق بتاريخه الكبير. وقال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بيان الرقابة على المنشطات في قضية محمد نور "متناقض"، ولجنة الاستماع انتهكوا كل الحقوق في قضية نور وصرحوا بإسم المادة المحظورة اعلامياً واساءوا للاعب بشكل كبير ، ولكن الاستئناف أنصف القائد الاتحادي وأعلن براءته" . أضاف: " أتمنى من لجنة الرقابة على المنشطات ترك محمد نور يستكمل مسيرته ويختتم حياته الكروية بطريقته تليق به وبتاريخ الكبير والرائع سواء مع الفريق الاتحادي وفترته القصيرة رفقة النصر والمنتخب السعودي ". ختم الكويكبي تصريحاته، قائلاً: " لجنة الرقابة على المنشطات ستلجأ للاستئناف والذي سيكلف مبالغ كبيرة فقط لرد الاعتبار وليس من أجل مصلحة اللاعب السعودي،وتركيز مادة الامفيتامين في العينة كانت طبيعية ولا تدين محمد نور،وفي النهاية الاتحاد السعودي لكرة القدم يعاني من ضعف شخصية في عدة قضايا أبرزها مدرب المنتخب وقضية إعادة مباراة الاتحاد والقادسية التي لم تحسم ". 