بالفيديو .. “مخ” الإتحاد: المولد لاعب رائع ولم يقصر أمام الرائد 

 أبدى مختار فلاته مهاجم فريق اتحاد جدة سعادته الغامرة بالفوز الثمين 2 / صفر لفريقه على مضيفه الرائد الخميس في المرحلة الثانية من الدوري السعودي للمحترفين. وقال فلاته ، في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة ، “الحمد لله على الفوز المهم وحصد الثلاث نقاط للمباراة الثانية على التوالي لنا في الدوري السعودي. تسببنا في صعوبة المباراة على أنفسنا وكان لابد من تدعيم القوة الهجومية في الشوط الثاني. البدلاء يكملون الأساسيين داخل الملعب والفريق كتلة واحدة وهو ما أكدته مباراة اليوم أمام الرائد”. وأضاف “حضرنا لتحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط. ولهذا ، لعبنا على الهجوم بشكل دائم طيلة اللقاء حتى سجلنا هدفين وحققنا الفوز بنهاية المطاف. حصدنا الهدف المراد من تلك الموقعة. والاتحاد أقوى من الموسم الماضي بوجود عناصره الشابة وذوي الخبرة “. وأكد “فهد المولد لاعب مميز ورائع ولم يقصر في المباراة. اجتهد كثيرا طيلة تواجده على أرضية الملعب ولكنه لم يوفق. سيتعلم من الأخطاء وسيكون أفضل بكثير ويسجل في المباريات القادمة بإذن الله”. 