اختلاف البلوي «أخوان» حول عودة المدرب بيتوركا من جديد 

 كشفت مصادر (الجزيرة) أن هناك اختلافاً بين رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي والمشرف العام على الفريق الكروي الأول منصور البلوي بشأن عودة المدرب السابق الروماني فيكتور بيتوركا إلى صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة بدلاً من المدرب الروماني السابق بولوني، وتشير المصادر إلى أن منصور البلوي لا يريد عودة المدرب بيتوركا وهذا ما أكده في أكثر من تصريح سابق أنه ليس المدرب الذي بطموح الاتحاد وغير القادر على صنع الفارق الفني للفريق الكروي الأول والذي تم إقالته من منصبه نهاية الموسم الماضي، فيما يرى رئيس النادي إبراهيم البلوي أنه هو الشخص المناسب لقيادة الفريق كون المرحلة الحالية تحتاج إلى مزيد من الانضباط لدى لاعبي الفريق ورفع المعدل اللياقي وتواجد شخصية قيادية قوية مثل المدرب بيتوركا. هذا وستتضح الصورة النهائية حيال عودة المدرب بيتوركا من عدمه خلال الساعات القليلة المقبلة، حيث إن وكيل التعاقدات سلطان البلوي هو من يترأس المفاوضات مع المدرب بيتوركا نتيجة العلاقة الممتازة بين الطرفين. إلى ذلك هناك انقسام بين جماهير الاتحاد بعودة المدرب بيتوركا من عدمه، حيث إن شريحة من الجماهير لا تريد عودته نتيجة فشله في قيادة الفريق خلال الفترة الماضية وتعرض الفريق لسلسة من الخسائر، بينما البعض الآخر طالب بضرورة عودة المدرب الصارم والقادر على صنع فريق قوي وخصوصاً أن معظم الأسماء من اللاعبين الجدد كانوا من اختيار المدرب بيتوركا أمثال: فيصل الخراع ورياض الإبراهيم وأحمد الناظري ومحمد البلادي وياسين حمزة وعوض خريص وماجد الخيبري. 