الجابر: الدورى لم يحسم بعد.. والإيطالى كاد أن يذبحنا 

 أكد سامي الجابر المدير الفنى لنادى الهلال، أن فريقى الهلال والنصر قدموا مباراة جيدة فى الجولة الـ23 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل مساء الجمعة، والتى انتهت بفوز الهلال 4/3. وأضاف الجابر مباراة الدور الأول خسرنا با أخطاء فردية، وفى نهائى كأس ولى العهد لم نستحق الخسارة، ولكن فى مباراة الجمعة قدم الفريقين كل فنون كرة القدم. وانتقد المدير الفنى للهلال أداء طاقم التحكيم، معتبرا ان الحكم الإيطالى احتسب وقت ضائع أكثر من المستحق، كما ان الهدف الثانى للنصر من تسلل واضح، ولم يستحق سيلمان الفرج الأنذار الأول حتى يحصل على الكارت الثانى ويطرد. وأوضح أن كرة القدم لاتعرف المستحيل والدورى لم يحسم بعد فالاتحاد والشباب قادرين على ايقاف مسيرة النصر فى مبارياتهم المقبلة، وشدد أن اللعب بـ10 لاعبين شئ يدعو للفخر فى ظل هذا الأداء. 