أسعار تذاكر مباراة الفيصلي وضمك تبدأ من 10 ريالات 

 أعلن نادي ضمك، مساء اليوم الخميس، طرح تذاكر مباراة الفريق أمام ضيفه الفيصلي بفئات تبدأ من 10 ريالات لـ" المنصة"، وحددت مبلغ 20 ريالاً للفئة الممتازة. ويستضيف ضمك نظيره الفيصلي، السبت، على ملعب الأمير سلطان بن عبد العزيز في افتتاح مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وطرحت تذاكر للعائلات (A.B) تبدأ من 10 ريالات وهو السعر ذاته المحدد للمنصة، بينما الفئة الممتازة 20 ريالاً هي الأعلى سعراً، كما توجد تذكرة تم تسعيرها بـ15 ريالاً، وذلك للجلوس في مقاعد الفئات (C.D.E.F). 