"كارتيرون" يُعلن تشكيل التعاون لمواجهة الوحدة 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون باتريس كارتيرون تشكيل فريقه، لمواجهة الوحدة، مساء اليوم الإثنين، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من:"كاسيو أنجوس، محمد زايد، أحمد عسيري، أميسي، إبراهيم الزبيدي، سانتوس، كاكو، سميحان النابت، محمد أبو سبعان، عبدالله ساني، تاوامبا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"علي النمر، حسن كادش، ياسر برناوي، فيصل درويش، حسين شعبان، مطير الزهراني، سعيد بالعبيد، مالك العبدالمنعم".   