إعلامي يوجه رسالة لإدارة الاتحاد بشأن الحارس " فواز القرني" 

 وجه الإعلامي الرياضي عثمان أبوبكر مالي رسالة لإدارة نادي الاتحاد بشأن ملف رحيل الحارس فواز القرني. وكتب عثمان مالي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " لا يوجد عاقل يفهم كورة يقول إن مصلحة فريق ، أي فريق ، بيع عقد حارسه الثاني حتى إذا طلب وأصر". وأضاف:" الموافقة على طلبه إما أنه تصفية حسابات أو تغطية على إدارة طفرانة ، بالإمكان تنفيذ طلبه بعد احترام عقده بتمديده ثم يذهب إعارة فترة التمديد فقط، كفاية تهريج وتفريط في مقدرات النادي".  لا يوجد عاقل يفهم #كورة يقول ان مصلحة فريق - اي فريق- بيع عقد حارسه الثاني حتى إذا طلب وأصر.الموافقة على طلبه اما أنه تصفية حسابات او تغطية على #إدارة_طفرانهبالإمكان تنفيذ طلبه بعد احترام عقده بتمديده ثم يذهب إعارة فترة التمديد فقط.كفاية تهريج وتفريط في مقدرات النادي#الاتحاد pic.twitter.com/zsIx6JTknV
 — عثمان ابوبكر مالي (@othmanmali) June 21, 2021  