بيتزي يرفض عودة تيسير والمولد 

 كشفت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، أن الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، رفض مشاركة الدوليين تيسير الجاسم، وسعيد المولد، لاعبي المنتخب السعودي وفريق الأهلي الأول لكرة القدم مع فريقهما، في مباراته أمام السد القطري، ضمن إطار إياب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن بيتزي رفض انضمام الجاسم والمولد إلى الأهلي نظراً لحاجته إلى خدماتهما في مواجهة المنتخب السعودي الودية التي سيخوضها أمام اليونان في 15 مايو الجاري على ملعب كارتوخا في مدينة إشبيلية الإسبانية، وعدم إمكانية مشاركة اللاعبين في المباراة الآسيوية التي تسبق الاستحقاق الدولي بيوم واحد. وكان طلب ضم الجاسم والمولد للأهلي قد وضع أمام بيتزي الذي رفض إطلاقهما بداعي حاجته إلى خدماتهما ودورهما في تحديد ملامح التشكيل الدولي الذي سيخوض به المواجهة الدولية. 