ريفلا: ابن إلتون سيلعب للنصر 

 لم ترفع ريفلا إلتون، زوجة ومواطنة البرازيلي إلتون جوزيه، لاعب فريق القادسية لكرة القدم، الراية البيضاء على الرغم من تلقي بنوقادس، لست هزائم في النسخة الحالية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقالت بعد الانتصار على الرائد 3/1، "كنت واثقة من قدرة الفريق على العودة إلى المسار الصحيح، نحن ننتمي إلى البرازيل، اليأس لا يعرف طريقه إلى قلوبنا، على الرغم من أن الوضع العام في بداية البطولة كان سيئا للغاية". وبدأ القادسية مشواره في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بالتعادل مع الفتح من دون أهداف، ودشّن انتصاراته عبر الاتحاد 3/0، لكنه خسر بعدها من النصر بالنتيجة ذاتها، ومن الفيحاء 4/2، والوحدة بهدف، والحزم 2/1، والشباب بالنتيجة ذاتها، ومن الهلال 2/0، ليقال المدرب الصربي ألكسندر، وينتفض الفريق تحت قيادة المدرب الوطني عبد العزيز البيشي، ليكسب الأهلي 2/0، ويستمر المد بإسقاط الرائد 3/1، أمس في الجولة العاشرة من المسابقة، بإشراف المدرب البلغاري إيفاييلو بيتيفيا. وتابعت ريفلا في حديثها الخاص لـ"الاقتصادية": إلتون، يجتهد لمساعدة القادسية، لأنه عمله، ينفذ ما يطلب منه، أعتقد أن عليه الاجتهاد أكثر لأنه عنصر لا غنى عنه في اختيارات الأجهزة الفنية مهما تغيرت، حتى يسهم في مزيد من الانتصارات في ظل التنافس الشرس هذا الموسم بين الفرق كافة". واعتبرت السماح للعائلات بدخول الملاعب في السعودية، قرارا جيدا، وقالت "القرار أسعدني للغاية خاصة أنني حظيت للمرة الأولى بفرصة مشاهدة زوجي وهو يلعب فوق أرضية الملعب". ولم تخف مدام إلتون، انحيازها الكامل للقادسية على حساب كل من النصر، والفتح، اللذين سبق أن ارتدى إلتون شعارهيما في مراحل سابقة من مشواره في السعودية قبل أن يستقر بألوان القادسية، وقالت "بطبيعة الحال فإن الولاء للقادسية، إنه الفريق الذي يلعب له زوجي، بيد أن ذلك لا يقلّل من احترامنا الكبير لكل من النصر، والفتح، فهما محطتان مهمتان مرّ بهما إلتون". وردا على سؤال يتعلّق بمدى حرص العائلة على أن يقتفي ابنهما إلتون ريان (8 أعوام)، أثر والده، قالت "بالطبع، لأن أغلبية البرازيلين موهوبون حتى وإن كان أباؤهم لم يلعبوا كرة قدم من قبل، بالنسبة لإلتون الصغير، فقد بدأ يتدرب ويعمل كثيرا على نفسه تمهيدا لأن يصبح لاعبا عظيما في المستقبل، التحق بإحدى الأكاديميات الرياضية الخاصة في الخبر، إنه يتدرّب بقوة، أستطيع القول إنه ورث من أبيه الموهبة، سنحرص على انضمامه إلى نادي النصر، حال امتدت إقامتنا لفترة أكبر في السعودية". وعن مستوى التخاطب باللغة العربية، تقول "المستوى ضعيف جدا، لأن اللغة العربية صعبة ومعقدة، لم نتمكن من التحدث بها عدا بعض الكلمات القليلة، ربما نتمكن في المستقبل من إجادتها". وعن الهدايا التي يحرص إلتون على إهدائها لها في عيد زواجهما، ردت بعد أن ضحكت "الكثير من الأهداف، لقد أهداني عددا مقدرا من الأهداف التي يسجلها في شباك الخصوم، لطالما كنت سعيدة بأهدافه وطريقة الاحتفال بها لأنها تحمل إشارات لذكرى اقتراننا". 