تقارير: الاتحاد الآسيوي يختار 15 يونيو لتحديد مصير بطولاته 

 ذكرت تقارير اختيار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم 15 يونيو المقبل لتحديد مصير بطولاته، وذلك بالتزامن من اجتماع سيعقده مع أعضاء الاتحاد. وكشف "الرياضية" أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عقد اجتماعات شفهية عن بُعد، مع اللجان العاملة في الاتحاد لدراسة مصير استئناف المسابقات الآسيوية، تتقدمها تصفيات كأسي العالم وآسيا 2022 و2023، ودوري أبطال آسيا، بعد توقفها بسبب جائحة فيروس كورونا. وأوضحت أن اجتماع الـ 15 من شهر يونيو المقبل، الذي سيُعقد عن بُعد بين أعضاء الاتحاد، سيحدد مصير انطلاق البطولات بعد رصد الحالات ودراسة الأوضاع الصحية في آسيا. وكان الاتحاد الآسيوي قد بدأ رصد حالات كورونا في دول آسيا وبالتنسيق مع الاتحادات الأهلية ومسؤوليها، من أجل أخذ دراسة كاملة قبل استئناف البطولات المزمع عودتها في شهر أغسطس المقبل. 