جماهير غفيرة تستقبل الاتحاد في أبها 

 وصل فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، الخميس، إلى أبها، وسط استقبال جماهيري غفير، وذلك استعداداً لمواجهة ضمك، الجمعة، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية في أبها، لحساب الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واكتظت صالة الاستقبال في مطار أبها الدولي بالجماهير الاتحادية التي حضرت لاستقبال فريقها بعد غياب طويل عن الحضور إلى المدينة الجنوبية، حيث نظم مجلس جمهور الاتحاد في عسير حفل الاستقبال للفريق الجداوي. وعبر أنمار الحائلي رئيس الاتحاد عن سعادة كافة أعضاء الفريق بهذا الاستقبال الحار الذي يعكس شوق الجماهير في المنطقة لحضور ناديها المفضل واللعب بينها، متمنياً أن يوفق الفريق في إسعاد جماهيره بتحقيق نقاط اللقاء. 