ولي العهد يرعى بعد غد المباراة النهائية على كأس سموه بين الهلال والأهلي 

 يرعى صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء بعد غد الجمعة ، المباراة الختامية على كأس سموه لكرة القدم للموسم الرياضي الحالي ، التي ستقام بين فريقي الهلال والأهلي على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وبهذه المناسبة أعرب صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب باسمه واسم الرياضيين في المملكة العربية السعودية عن بالغ الاعتزاز والتقدير بهذه الرعاية الكريمة التي تأتي تواصلاً لما يوليه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود , وسمو ولي عهده الأمين , و سمو ولي ولي العهد - حفظهم الله - لشباب ورياضي هذا الوطن الغالي , الذي ولله الحمد يعيش مرحلة من الازدهار والنمو في شتى المجالات , وبصفة خاصة في المناشط والفعاليات الشبابية والرياضية . وأعرب سموه عن ثقته الكاملة في قدرة أعضاء الفريقين على تقديم المستوى والروح الرياضية المثالية المشرفة من خلال هذه المسابقة الغالية التي شهدت مستويات فنية وروحاً رياضية عالية بين جميع الأندية المشاركة ، التي جسدت مدى القوة والمتابعة التي تتسم بها المسابقات الرياضية السعودية لتواكب ما وصلت إليه الأندية من مكانة متميزة على الساحتين المحلية والخارجية . 