الهلاليون يحشدون إمكاناتهم لحسم صفقات «الشتوية» 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة، أن اتصالات دارت بين أعضاء الشرف الداعمين وإدارة ناديالهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد لبحث دعم وتمويل الصفقات التي تنوي الإدارة إبرامها خلال الفترة الشتوية بين 4 و31 من شهر يناير (كانون الثاني) المقبل، التي ستتم بناء على توصيات الأرجنتيني رامون دياز، مدير الجهاز الفني، الذي سيقدم مرئياته بشأن دعم صفوف الفريق بعدد من المحترفين الأجانب والمحليين، التي سيكشفها خلال تقريره الفني الذي يعتزم رفعه نهاية الشهر الحالي. من جهة أخرى، تطير اليوم (الاثنين) بعثة الفريق الأول بنادي الهلال إلى العاصمة القطرية الدوحة لإقامة معسكر تدريبي لمدة أسبوع، يتخلله إقامة لقاء ودي يوم الجمعة المقبل أمام الغرافة القطري. وكان الأخير قد رحب باستضافة تدريبات فريق الهلال خلال فترة إقامته حتى العودة للرياض في 13 من الشهر الحالي. من جانب آخر، واكب موقع «أولي» الأرجنتيني الانتصار الأول لمدرب الهلال الأرجنتيني رامون دياز أمام الفتح ضمن الجولة الثامنة من دوري المحترفين السعودي بهدف نظيف، وأرفق الموقع صورة لدياز مع طاقمه الفني بعد الانتصار الهلالي الأول تحت قيادته، وأكد الموقع أن دياز حقق الانتصار الأول مع فريقه الجديد بصعوبة، حيث جاء الهدف في الدقائق الأخيرة، فيما سقط في مواجهته الأولى بالخسارة أمام الاتحاد. وأشار الموقع إلى ترتيب الهلال بعد الفوز الصعب وصعوده للمركز الثاني في سلم الترتيب بـ18 نقطة، ونشر الموقع تغريدة لمساعد المدرب ايملينو دياز قائلا فيها «اتحادنا يزيدنا قوة، سعيد بالعودة للانتصارات». 