بدء التخصيص بالاتحاد والهلال والشباب والقادسية 

 أوصى التقرير النهائي للجنة السرية المشكلة من جهات عدة لرصد وتقييم الأندية من خلال زيارتها في المرحلة الماضية، بتخصيص أربعة أندية هي: الاتحاد والقادسية والهلال والشباب. وجاء في التقرير حسب مصادر «مكة» القريبة من فريق العمل، أن هذه الأندية جاهزة للتخصيص بدءا من 2018 المقبل. وأرجعت اللجنة اختيار هذه الأندية الأربعة من أصل 14 ناديا تمثل دوري جميل للمحترفين لعدة أسباب، ضمنتها في التقرير، أهمها وجود مستثمرين جاهزين لشراء النادي بكل مشاكله. وكانت الهيئة العامة للرياضة، شكلت خلال الفترة الماضية لجنة سرية ضمت 20 عضوا يمثلون جهات حكومية عدة، لوضع الترتيبات الأخيرة لتخصيص الأندية، من خلال زيارات غير معلنة لأندية دوري جميل، استمعت خلالها إلى وجهات نظر مسؤولي هذه الأندية، وإلى كل ما تحتاج إليه من أجل مشروع التخصيص. وتعتزم الهيئة العامة للرياضة تخصيص الـ14 ناديا خلال الأعوام الثلاثة المقبلة، إذ ستكون المرحلة الأولى بتخصيص أربعة أندية، ثم تتوالى المراحل لتعم الخصخصة جميع أندية الدوري بحلول 2020. لماذا هذه الأندية؟ الاتحاد (جدة)وجود مستثمرين أبدوا رغبتهم في شراء النادي بكامل ديونهالموقع الحيوي والتجاريتمتع النادي بقاعدة جماهيرية كبيرة القادسية (الخبر)الموقع التجاري المميزعدم وجود ديون وقضايا على الناديالتنظيم الإداريالاستخدام الأمثل للمنشأة الشباب (الرياض)الموقع التجاري المميزوجود مستثمرين راغبين في شراء الناديالاستخدام الأمثل للمنشأة الهلال (الرياض)وجود عدد من المستثمرين الراغبين في شراء الناديالتنظيم الإداريوجود ما يغطي العجز المالي من خلال الدعم الشرفيالاستخدام الأمثل للمنشأةالدعم الجماهيري 