الأهلي يقترب من توقيع أضخم عقد رعاية في السعودية 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر خاصة أن النادي الأهلي اقترب من توقيع عقد رعاية سيعتبر الأضخم من حيث القيمة المالية للأندية السعودية التي وقعت عقود شركات في السنوات الأخيرة، حيث من المتوقع تجاوزه مبلغ 100 مليون سنويا، بعد أن انتهى عقد الشريك الاستراتيجي السابق للنادي «شركة الاتصالات السعودية» التي احتكرت رعاية النادي طوال السنوات الخمس الماضية بمبالغ مالية لا تتجاوز 45 مليون ريال سعودي في العام الواحد. ويضع مسيرو النادي اللمسات الأخيرة لتوقيع العقد بعد الوصول لاتفاق. وأشارت المصادر إلى أن مسؤولي النادي استفادوا من تجارب عدد من الأندية الأوروبية في إبرام عقودها مع عدد من الشركات، حيث تقوم الرعاية بشكل منفصل لكل لعبة، على أن يسمح بوجود أكثر من معلن على قمصان وشورتات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم وباقي درجات كرة القدم في النادي. وقد أسهمت نتائج فرق النادي الأهلي المختلفة بمافيها كرة القدم وسجلها البطولي، في رفع المقابل المالي، خصوصا للألعاب المختلفة. ومن المنتظر الإعلان الرسمي عن التفاصيل للعقد الاستثماري الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة. بينما أكدت المصادر أن «شركة الاتصالات السعودية» من ضمن الشركات التي سترعى النادي خلال المرحلة المقبلة، حيث ستستمر في الاستثمار بالنادي من خلال فرق كرة القدم، على أن تكون هي الشركة المعلنة الرئيسية على ملابس فرق كرة القدم كاملة بالنادي الأهلي، مع إمكانية إضافة النادي لمعلنين فرعيين على ملبوسات فرق كرة القدم. من جهة أخرى، حصل النادي الأهلي على رخصة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للأندية المحترفة بعد استكماله جميع متطلبات الاتحاد القاري. وأشاد وفد لجنة التراخيص بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم بما شاهده في النادي الأهلي من مقرات ومنشآت ومعسكرات وبنية تحتية ذات احترافية عالية تخلق مناخا مناسبا لإعداد لاعب كرة القدم. جاء ذلك من خلال زيارته النادي الأهلي مساء أول من أمس، حيث كان في استقبال الوفد محمد الحارثي، مدير إدارة كرة القدم. وشملت الزيارة أكاديمية النادي ومركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي وملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل والنادي الصحي والعيادة الطبية ومعسكرات فرق كرة القدم. واستمع الوفد لشرح مفصل عن التنظيمات المالية والإدارية في إدارة كرة القدم، التي تم بموجبها حصول النادي على رخصة الاتحاد الآسيوي الخاصة به. وفي نهاية الزيارة عقدت لجنة التراخيص بالاتحاد الآسيوي اجتماعا خاصا بإدارة كرة القدم في النادي. 