النصر يفاوض مدافعا كرواتيا بديلا لفاريلا 

 دخل مدافع كرواتي دولي ضمن اهتمامات النصراويين للتعاقد معه خلال اليومين المقبلين، وكشفت المصادر أن اللاعب تواجد أمس في معسكر الفريق دون علم أحد من الإدريين أو اللاعبين، حيث عقد برفقة وكيل أعماله اجتماعاً مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش؛ للاطلاع على عرض النصر السعودي، في حين كان نائب رئيس نادي النصر عبدالله العمراني في اتصال مع المدرب خلال الاجتماع. وكانت إدارة النصر قد أوقفت مفاوضات مدافع الراس الأخضر فرناندو فاريلا بعد رفع وكيل أعماله قيمة العقد قبل أن يوقع أمس لمصلحة باوك سالونيكا اليوناني مقابل مليون ونصف يورو. وكان الرباعي الدولي يحيى الشهري وعمر هوساوي وعبدالعزيز الجبرين لتدريبات النصر . 