مجاني: عقدي يفسخ بالهبوط 

 أوضح لـ "الاقتصادية" كارل مجاني الدولي الجزائري، لاعب فريق أُحد لكرة القدم، أن عقده مع أحد، الذي يمتد لموسمين يحتوي على فقرة تتيح له فسخه حال الهبوط إلى الدرجة الأدنى، مبينا أنه يفضل الانتظار حتى نهاية الموسم قبل حسم مصيره. وأشار مجاني، في حواره مع "الاقتصادية"، إلى أنه لم يندم على تجربته مع أحد، على الرغم من أنه توقع كثيرا من الصعوبات التي تعترض الطريق نحو تأمين البقاء للموسم الثاني تواليا مع الكبار، مشيرا إلى أن الهبوط جزء من كرة القدم، وتجربة من المهم التعلم منها لأجل العودة القوية في المستقبل القريب. وأوضح أن الدوري السعودي لا يختلف عن المسابقات الأوروبية باستثناء بعض الأمور التكتيكية، مبينا أن بطله لن يعرف إلا في آخر دقيقة منه، لكنه عد الهلال والنصر، بطلين وكل منهما يستحق منصة التتويج.. إلى تفاصيل الحوار.. كيف تقيم تجربتك مع أحد في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين؟ تجربة مميزة وجديدة في الدوري السعودي، شاهدت فرقا قوية تعتمد على لاعبين في مستويات مرتفعة، في الواقع هذه المسابقة لا تختلف كثيرا عن الدوريات الأوروبية، قياسا على أن صاحب المرتبة الأخيرة بإمكانه هزيمة المتصدر، وعلى صعيد تجربتي مع أحد، فأعتقد أنني استفدت منها كثيرا، على الرغم من أنني تمنيت أن نحتفظ بموقعنا مع الكبار ونتفادى الهبوط إلى الدرجة الأدنى.  ما أسباب هبوط أحد برأيك؟ إنه عالم كرة القدم، أحيانا تكون في موسم جيد وآخر سيئ، يجب أن يتقبل الجميع هذا الأمر؛ فهناك من يفوز ومن يخسر، لكن الأهم أن نتعلم سعيا للعودة بشكل أقوى مع القتال لإثبات النفس.  هل شعرت بالندم على خوضك هذه التجربة؟ إطلاقا، عندما أتيت لأحد كان في المركز الأخير، كنت أعلم أن المهمة صعبة، خاصة بعد لعب بعض المباريات والتعمق أكثر في المنافسة، بيد أن الحياة مليئة بالتحديات، رغبت في خوض التجربة ودخول هذا التحدي، لكننا لم نوفق في تجاوز هذه المرحلة، أتمنى أن نستفيد منها مستقبلا.  هل ستستمر مع أحد بعد الهبوط؟ لدينا مباراتان في آخر جولتين قبل إنهاء الدوري، بعدهما سأجلس مع إدارة النادي لمناقشة عقدي المتبقي فيه موسم آخر، لكني أستطيع التأكيد بوصول بعض العروض من أندية سعودية وكذلك إماراتية.  هل نفهم أنك سترحل؟ يحق لي فسخ عقدي في حال هبوط الفريق هذا البند متوافر في العقد الذي يربطني معهم، لكنني سأنتظر حتى نهاية الموسم والاجتماع مع الإدارة وبعدها سأقرر مصيري، أنا سعيد باللعب في الدوري السعودي وأتمنى الاستمرار فيه.  وماذا عن العروض التي وصلتك ؟ سمعت من وكيل أعمالي أن هناك أندية سعودية وإماراتية ترغب في التعاقد معي، لكنها عروض غير رسمية حتى الآن؛ لذلك أفضل التريث إلى حين نهاية الموسم وبعدها لكل حادث حديث.  قبل مجيئك للدوري السعودي ماذا تعرف عنه؟ أتابع الدوري السعودي وأعرفه من قبل أن أحضر، لكن بعد وصولي إلى هنا فوجئت بوجود نجوم كبار مثل الفرنسي جوميز لاعب الهلال، والبرازيلي جوليانو والمغربي نورالدين أمرابط لاعبي النصر، المغربي مبارك بوصوفه برفقة الشباب، وغيرهم كثير، هذه الأسماء أسهمت في قوة المسابقة.  أي الأندية تفضل خلاف أحد الذي تدافع عن ألوانه راهنا؟ أحب نادي الاتحاد ومن جماهيره منذ صغري، معجب كذلك بالهلال، والنصر، والأهلي، لأنهم أندية معروفة في الجزائر. كيف بدأت علاقتك بكرة القدم؟ لعبت في أكاديمية في فرنسا مذ كنت في الرابعة من عمري، حينما بلغت 18 عاما أمضيت عقدا احترافيا مع نادي ليفربول الإنجليزي، تلك التجربة تظل مصدر فخر لي خاصة أنني لعبت مع النجم الكبير ستيفن جيرارد، ومايكل أوين، وكلاهما من أساطير الريدز، ستبقى هذه اللحظات في ذاكرتي طوال حياتي.  من ترشح الهلال أم النصر لتحقيق لقب الدوري؟ الدوري السعودي بالفعل مثير، وكل جولة نرى اختلافا في جدول الترتيب لذلك لن يحسم اللقب إلا في آخر دقيقة، لكن بإمكاني القول إن الهلال والنصر، كليهما بطلان يستحقان اللقب.  ما الاختلاف بين الدوري السعودي والمسابقات في أوروبا؟ اللعب الأوروبي يعتمد على التكتيك وبحذر أكبر، في الوقت الذي نجد فيه أن البطولة السعودية تمتاز بالسرعة واللعب الهجومي؛ ما قد يتسبب في مخاطر على المرمى؛ لذلك نرى نتائج كبيرة في الدوري السعودي وهذا ممتع للجمهور  لو منحت القرار لاختيار أفضل لاعب في الدوري السعودي، من ستختار؟ هناك كثير من النجوم بصراحة وهذا سؤال صعب، لدينا عبدالرزاق حمدالله، وأمرابط، وجوميز، لذلك لا أستطيع تحديد اسم من بينهم "قالها ضاحا". الكلمة الأخيرة لك؟ شكرا لكل جماهير نادي أحد، وكذلك الإدارة، واللاعبين، سعيد بتجربتي في الدوري السعودي، الذي يعد الأفضل والأقوى على الصعيد العربي، تمنيت أن يظل الجبل، بين الكبار، لكني على ثقة في قدرتهم على العودة إلى دوري المحترفين سريعا. 