خمسة منافذ لبيع تذاكر مباراة الهلال السعودي والسد 

 تطرح الشركة المسوقة لتذاكر ملاعب الكرة السعودية خلال يومي غد الأحد وبعد غد الاثنين تذاكر الدرجة الممتازة والموحدة لمباراة فريقي الهلال السعودي والسد القطري المقررة مساء الثلاثاء المقبل على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. ويبدأ بيع التذاكر عند الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الأحد وحتى الحادية عشرة مساءً. ويستمر يوم الاثنين عبر خمسة منافذ للبيع هي متجر نادي الهلال وستاد الملك فهد الدولي وستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ومعرض سكرتاون في شارع الستين بالملز ومعرض سوكرسين في مركز الغزاوي بطريق الأمير محمد بن عبدالعزيز في الرياض ، على أن يقتصر بيع المتبقي من التذاكر في يوم المباراة على ملعب اللقاء مع العلم بأن أي تذاكر تُباع خارج منافذ البيع المحددة تعتبر خارجة عن المسؤولية. 