لاعبو الاهلي يسيطرون على تشكيلة الجولة 11 من دوري المحترفين 

 حصل لاعبو الفريق الاول بالنادي الأهلي النصيب الأكبر من التواجد في تشكيلة الجولة الـ11 من الدوري السعودي للمحترفين بعد الفوز على القادسية بنتيجة 3 أهداف نظيفه. وأعلنت شركة الإحصائيات “OPTA” عن تشكيلة الجولة حيث سجل الاهلي حضوراً بارزاً بتواجد 4 لاعبي، وجاءات التشكيلة كالتالي: الحارس : عساف القرني “الاتحاد”. الدفاع : مهنا العنزي “الباطن – جفين البيشي “التعاون” – معتز هوساوي “الأهلي” – منصور الحربي “الأهلي”. وسط : كلاوديمير دي سوزا “الأهلي” – محمد فوزير “النصر” – صقر عطيف “الرائد” – روجيريو كوتينيو “الفيصلي. هجوم : ليوناردو دي سوزا “الأهلي” – إسلام سراج “الفيصلي”. 