رئيس برشلونة: رفضت ضم كريستيانو رونالدو بـ 15 مليونا 

 كشف رئيس برشلونة الاسباني الأسبق جوان لابورتا انه رفض عرضا عام 2003 لضم البرتغالي كريستيانو رونالدو من سبورتينغ لشبونة بأقل ما دفعه حينها مانشستر يونايتد الانكليزي للتعاقد معه. وقال لابورتا في احد البرامج الإذاعية انه كان بإمكان برشلونة أن يضم رونالدو الذي أصبح في يونيو 2009 أغلى لاعب في العالم بعد أن دفع ريال مدريد الاسباني حوالي 94 مليون يورو لضمه من مانشستر، بأقل من مبلغ ال15 مليون يورو الذي دفعه الأخير لكن النادي الكاتالوني رفض العرض لأنه كان انفق الكثير من الأموال حينها لاجراء تعاقدات اخرى. وأضاف لابورتا الذي كان رئيسا لبرشلونة من 2003 حتى 2010 قبل أن يخلفه ساندرو روسيل: "(مدير أعمال رونالدو) مينديش عرضه علينا بسعر اقل من الذي كان سيدفعه مانشستر يونايتد وذلك بسبب العمل الذي قمنا به معه (مع مدير الإعمال)، بينها التعاقد مع ديكو. لكن في تلك الفترة لم نكن نملك الموارد بسبب تعاقدنا مع (البرازيلي) رونالدينيو". كما كشف لابورتا، المحامي الذي أصبح نائبا في برلمان إقليم كاتالونيا، بان ميلان الايطالي حاول أن يقايض البرازيلي كاكا بمواطنه رونالدينيو قبل أن يقرر رئيس الاول سيلفيو بيرلوسكوني أن يبيعه لريال مدريد عام 2009 مقابل 65 مليون يورو. وتابع "حاول بيرلوسكوني ان يقايضه (كاكا) برونالدينيو، لكن في تلك الفترة لم يكن هذا الخيار واردا بالنسبة لنا لأنه كان لاعبا هاما جدا لفريقنا. حصل هذا العرض خلال اجتماع لرؤساء الأندية. كان نصف العرض مزحة ونصفه الأخر جديا، لكنه (بيرلوسكوني) أراد أن يختبر إذا كنا مهتمين بالمقايضة. الامر مؤسف (بالنسبة لكاكا) كونه بدا حينها بأنه سيحصد النجاح في ريال مدريد، لكن هذا الأمر لم يحصل رغم انه لاعب ممتاز". 