الهلال يؤدي مران استرجاعي ونيفيز وديغاو في العيادة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الأمس، مرانًا استرجاعيًا مساء اليوم السبت، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” على تطوير النواحي التكتيكية، بتطبيق تدريبات بناء الهجمة والتسديد على المرمى، وسط متابعة رئيس النادي الأستاذ “محمد الحميداني”. و تواجد المحترف البرازيلي “رودريغو جونيور ديجاو” في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الضامة أثناء مجريات لقاء الأمس، حيث خضع لجلسلة علاجية، في حين مكث المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” في العيادة؛ نظير تعرّضه لكدمة في مشط القدم، فيما واصل الثنائي “ساماراس وعبدالعزيز الدوسري” برامجهما في العيادة الطبية. فيما يغادر مساء اليوم اللاعب “عبدالله عطيف” إلى “ألمانيا”؛ وذلك لإجراء عملية الرباط الصليبي لدى الخبير الألماني “أولريش بوينيش”، حيث سيخضع لفحوص طبية اعتيادية الاثنين المقبل، على أن يجري العملية يوم الثلاثاء المقبل. هذا و يؤدي لاعبو الفريق صباح يوم غد الأحد مرانهم الرئيس تحضيرًا لملاقاة مضيفهم “لوكوموتيف الأوزبكي”، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لعام 2015م. 