نشر الغسيل ليس من عادة الهلاليين 

 استغرب المدرب محمد الخراشي من إثارة منسوبي نادي الهلال لمسألة الديون المالية الكبيرة على النادي في هذا الوقت والذي يستعد فيه الزعيم لملاقاة فريق بيروزي الإيراني في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا في طهران عصر اليوم. وقال الخراشي : للأسف استجاب بعض الهلاليين لما أثاره البعض في مواقع التواصل الاجتماعي وفتحوا الحراج على ديون النادي وكم حجمها وأسبابها ومن المسئول عنها في وقت كان يفترض أن يقف الجميع مع الفريق وأن يقضوا حوائجهم بالكتمان كما كان يفعل كبار الهلاليين سابقا وتهيئة جو مناسب للاعبين . وشدد الخراشي على أهمية التفاف الهلاليين حول ناديهم وأن يخرج عقلاء وكبار البيت الهلالي لإسكات الأصوات التي وصفها بالمشوشة على مسيرة النادي وتعكر استعدادات اللاعبين لمعترك التنافس الآسيوي حيث قال : كل الأندية تعاني ماديا من الديون ولكن الهلاليين نشروا غسيلهم أمام الجميع على غير عادتهم! في توقيت غريب ومريب. وحول مواجهة بيروزي اليوم قال الخراشي: من المهم اللعب بتوازن وأن يعود المدرب الهلالي دونيس " يوناني إلى طريقته ماقبل مباراة النصر حيث كان الفريق الأزرق يقدم مستويات جيدة ونتائج متصاعدة ولكن أمام النصر في الجولة قبل الأخيرة أحدث المدرب دونيس تغييرا غريبا وغير مقنع فنيا وكان هناك توتر وشد عصبي للاعبين ساهم بخسارة الهلال وإذا ماتكررت نفس الأخطاء اليوم أمام بيروزي فربما تتكرر أم المصائب إن صح التعبير والكلام! وأضاف الخراشي: إن التعادل اليوم يعد مكسباً للهلال ، مشدداً على استغلال نقاط ضعف الفريق الإيراني ومنها بطء الحركة وسط الملعب وعلاج مشكلة المحور في وسط الهلال ومضيفا: الفريق الهلالي يحتاج للهدوء وتسيير المباراة بطريقته وسوف يساعده ذلك بإذن الله على سرقة هدف الفوز أو العودة للرياض بالتعادل قبل مباراة الرد.   