كيال: لا أعرف من ضربني ولكنني سامحته.. (فيديو) 

 نفى طارق كيال مدير الاهلي أن تكون له علاقة بالمشادة التي حدثت بين لاعبي فريقه والاتحاد, وقال بأنه لا يعلم مالذي حدث, حيث كان يحتفل مع الجهاز الفني, إلا انه شاهد الاشتباك من بعيد ليبادر بمحاولة فض لاعبي الفريقين عن بعضهم وسحب لاعبي فريقه لغرفة الملابس لكون ذلك جزء من مهامه, وعن الضربة التي تلقاها في عينه قال “عندما كنت أحاول سحب اللاعبين تلقيت ضربة لا أعرف مصدرها ولكن أنا عموماً مسامح هذا الشخص أيّ كان”. وعبّر كيال عن فرحته بهذا الفوز حيث أكد أنه نتاج جهد كبير بذلته الإدارة وأيضاً الجهاز الفني واللاعبين, مقدماً شكره للامير خالد بن عبدالله الذي كان له الدور الكبير في هذا الاستقرار بالبيت الاهلاوي, متمنياً أن يحالف فريقه التوفيق في النهائي. 