"الملحم" يشعل تويتر بتغريدة عن موقف "النصر" من عودة الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي عادل الملحم، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن موقع النصر بعد قرار عودة النشاط الرياضي في المملكة. وقال "الملحم"، عبر حسابه على "تويتر": "قبل قرار إستئناف الدوري يقولون النصر خايف من استمرار المسابقة.. بعد القرار النصر في نظرهم صاحب نفوذ ومؤثر في القرار". وأضاف: "والوعد نهاية الموسم وثبتوها أن فازوا راح يقولون استمرار المسابقة قرار حكيم، وإن خسروا وضاع اللقب رغم صدارتهم راح نسمع ونقرأ قرار الأستئناف صب في مصلحة النصر!!".    قبل قرار إستئناف الدوري يقولون النصر خايف من أستمرار المسابقة .بعد القرار النصر في نظرهم صاحب نفوذ ومؤثر في القرار. والوعد نهاية الموسم وثبتوها ان فازوا راح يقولون إستمرار المسابقة قرار حكيم. وإن خسروا وضاع اللقب رغم صدارتهم راح نسمع ونقرأ قرار الأستئناف صب في مصلحة النصر!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) June 13, 2020  