أرجنتينية: الشقردية يرفضون مقارنة الهلال بالريفر 

 أكدت صحيفة infobae الأرجنتينية أن جماهير الهلال سخرت من تصريحات المدير الفني للزعيم الارجنتيني رامون دياز عندما قارن بين الهلال وريفربليت الارجنتيني، مؤكده ان (الشقردية)، يفتخرون بفريقهم مؤكدين أنهم الأعرق والأفضل تاريخياً من الريفر بالبطولات التي فازوا بها من قبل . وفي تصريحات سابقة أكد رامون دياز أنه يريد العودة إلى بلاده مرة أخرى لقيادة ريفر بليت، الذي تولى قيادته من قبل في ثلاث فترات ، الفترة الاولى من 1995 إلى 2000 ، الفترة الثانية 2001-2002 ، الفترة الثالثة من 2012 إلى 2014، وسبق أن لعب دياز مع الريفر من 1978 إلى 1981 ، وشارك في 123 مباراة، أحرز خلالهم 57 هدفا . وحسم الهلال رسمياً بمسابقة دوري جميل للمحترفين موسم 2016-2017 بعد الوصول إلى النقطة 60 والفوز في الجولة 24 على الشباب بنتيجة 2-1 ، وتبقى مباراتين فقط أمام الوحدة السبت 29 أبريل في الجولة 25 ، و المباراة الأخير أمام النصر في ديربي الرياض يوم الخميس الموافق 4 مايو في الجولة 26 والأخيرة، و لعب الهلال 24 مباراة ، فاز في 19 ، وتعادل في 3 ، وخسر مباراتين فقط ، أحرز 55 هدفا ، واستقبل مرماه 14 هدفا ، ويمتلك الزعيم أقوي خط هجوم وأقوي خط دفاع في مسابقة دوري جميل .   