تقرير لياقي يحسم موقف نيانج مع الأهلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن أخر تطورات موقف مهاجم النادي الأهلي الجديد، السنغالي مباي نيانج من المشاركة خلال المباريات المقبلة. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن نيانج يقوم بتنفيذ برنامج تأهيلي ولياقي، بين صالة اللياقة البدنية وأرضية العشب الطبيعي، وذلك بمتابعة من الجهاز اللياقي للنادي الأهلي. وأضافت المصادر، أن الجهاز اللياقي في النادي الأهلي سيقوم بتقديم تقرير عن مدى جاهزية نيانج، لمدرب الفريق،الصربي فلادان ميلويفيتش. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة ضمك، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ22 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 