آخرها ثلاثية تاريخية.. تعرف على قائمة الـ 61 بطولة للهلال 

 حقق فريق الهلال لقب كأس الملك، مساء اليوم السبت، على حساب النصر، ليصل بذلك إلى البطولة رقم 61 في تاريخه على المستويين المحلي والقاري. وحقق الهلال لقب الدوري آخر موسم وسبقه لقب دوري أبطال آسيا واليوم كأس الملك ليسجل ثلاثية تاريخية. ونجح الهلال في حصد الدوري 16 مرة، البطولات الآسيوية 7 ألقاب، وكما حقق لقب البطولات الخليجية مرتين. وحسم لقب كأس الأمير فيصل بن فهد 6 مرات وكأس السوبر السعودي المصري مرة واحدة. وله في رصيده 13 لقباً لكأس ولي العهد، ولقب لكأس المؤسس و4 ألقاب للبطولة العربية، كما نجح في حصد كأس السوبر السعودي مرتين و9 ألقاب لكأس الملك. 