الهلال يواصل تدريباته في معسكر النمسا بمشاركة الزوري والشهراني 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح الخميس تدريباته الاعتيادية، في ثالث أيامه بمعسكره التحضيري بالنمسا. فرض الجهاز الفني لفريق الهلال في بداية المران تدريبات بدنية منوّعة، تلاها تطبيق عددًا من التدريبات الفنية. خصص المدير الفني لفريق الهلال "دياز" جزءًا من المران للمهاجمين في كيفية بناء الهجمة والتحرك بدون كرة، والتسديد. وطبّق الجهاز الفني تدريبات اللمسة الواحدة والتحرك السليم، وطريقة افتكاك الكرة تحت الضغط وسط مشاركة "الزوري والشهراني". 