ديجاو (OK) .. وياسر (NO) 

 كشفت مصادر مطلعة لـ"الرياضية" أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جورجيوس دونيس "يوناني" أبلغ إدارة النادي بعدم ضم قائد الفريق ياسر القحطاني لقائمة الـ18 لاعباً المشاركين في مواجهة لخويا القطري بعد غد الثلاثاء في إياب دور الـ8 من دوري أبطال آسيا التي ستقام في العاصمة القطرية الدوحة، وذلك بحسب قناعات المدرب أن اللاعب يفتقد حساسية المباريات الرسمية وستكون مشاركته أساسياً على حساب لاعبين متعودين مسبقاً على أجواء المباريات، ورؤية المدرب أن الأجهز فنياً وبدنياً هو الأحق بالمشاركة. من جانبه تنفس الهلاليون الصعداء بعد تعافي محترف الفريق ديجاو (برازيلي) من إصابة عضلة الفخذ الخلفية بعد أن شارك بفاعلية في المناورة التي فرضها مدرب الفريق والتدريبات الجماعية مساء أمس على أن يكون أول المغادرين مع بعثة الفريق للدوحة حيث سيكون إحدى أوراق المدرب جورجيوس (يوناني) التي سيزج بها في المباراة. وتغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عند التاسعة من مساء اليوم برئاسة رئيس النادي الأمير نواف بن سعد على متن طائرة خاصة أمنتها إدارة النادي للعاصمة القطرية الدوحة استعداداً لخوض مواجهتهم أمام لخويا القطري في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا ٢٠١٥ والتي ستقام مساء الثلاثاء على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا. وسيؤدي الفريق تدريباً مغلقاً عند الساعة الـ ٦:١٥ مساء على ملعب الملك سلمان بن عبدالعزيز بالنادي قبل السفر للدوحة. من جانب آخر يعقد مدرب الهلال جورجيوس (يوناني) ومدرب لخويا جمال بلماضي (جزائري) ولاعب من كل فريق غداً الإثنين مؤتمراً صحفياً للحديث عن الجوانب الفنية للقاء الفريقين، ويبقى الاجتماع الفني لتحديد أطقم الفريقين والجوانب التنظيمية للمباراة. 