صحف إنجليزية تهاجم محمد صلاح.. وتتهمه بالتمثيل 

 شنت بعض الصحف الإنجليزية هجومًا على لاعب ليفربول محمد صلاح، متهمةً إياه بالتمثيل للحصول على ضربة جزاء، في مباراة فريقه أمام كريستال بالاس. وقالت صحيفة "دايلي تليجراف"، الثلاثاء، إن "صلاح" حصل على ضربة الجزاء بسبب "تمثيله"، وهي الضربة التي لعبها جيمس ميلنر، وسجل منها الهدف الأول لليفربول؛ وذلك قبل نهاية الشوط الأول من المباراة. فيما استعانت صحيفة "صن" برأي الخبير والحكم الدولي الإنجليزي السابق مارك هالسي، الذي دافع عن قرار حكم اللقاء مايكل أولفير احتساب ضربة الجزاء، موضحًا أنه لا يعتقد أن محمد صلاح قام بالتمثيل، حينما ارتكب مامادو ساخو خطأ أدى إلى ضربة جزاء. وتابع قائلًا: "رأيت ضربات جزاء بالطريقة نفسها. أستطيع أن أفهم لماذا منح مايكل أولفير ضربة جزاء وكان في موقع جيد للحُكم على العملية". يذكر أن ليفربول فاز بهدفين مقابل لا شيء على مضيفه كريستال بالاس، في الجولة الثالثة من الدوري الإنجليزي، وأحرز الهدفين جيمس ميلنر في الدقيقة 45 من ركلة جزاء حصل عليها اللاعب محمد صلاح، وساديو ماني في الدقيقة 93. 