الأخضر يستعيد مادو قبل ودية باراجواي 

 عاود المنتخب السعودي الأول لكرة القدم تدريباته، السبت في الرياض، بعد راحة 24 ساعة منحها الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب لللاعبين، بينما شهدت التدريبات مشاركة عبدالله مادو بعد تعافيه من إصابة على مستوى الركبة. ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب باراجواي ودياً الثلاثاء المقبل في اطار استعداداته للتصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 ميدانياٌ، بدأ هيرفي الحصة التدريبية بتمارين لياقة وإحماء أعقبتها تمارين على كيفية الاستلام والتمرير، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعتين أدوا مناورة.هذا، ويؤدي الأخضر تدريبه يوم غدٍ الأحد على ملعب الامير فيصل بن فهد في الملز. ويتصدر الأخضر مجموعته الرابعة برصيد 8 نقاط بعد الفوز في الجولة الماضية على مضيفه الأوزبكي 3-2. 