"الروقي" يشعل "تويتر" بالحديث عن فوز النصر على الهلال بالتحكيم 

 أثار الإعلامي الرياضي فهد الروقي الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن فوز فريق النصر على نظيره الهلال بالتحكيم، وذلك قبل أيام على عودة منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فهد الروقي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قبل الديربي: "عادة الهلال لا يخسر من النصر إلا بأخطاء التحكيم كما حدث في آخر مباراتين". وتتجه أنظار عشاق الكرة بالمملكة، يوم الأربعاء، صوب ملعب الملك فهد، لمتابعة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في قمة منافسات بطولة دوري المحترفين، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من بطولة الدوري.    عادة الهلال لا يخسر من النصر إلا بأخطاء التحكيم كما حدث في آخر مباريتين
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) August 2, 2020  