طارق النوفل : هذا موعد إنضمام عسيري للأهلي .. وفهد المولد يلحق به 

 أوضح مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الشباب ، طارق النوفل بأن لاعب فريق الاتحاد والمنتخب السعودي عبدالفتاح عسيري تحصل على 9 ملايين ريال من الملكي وسيلعب مع الأهلي كلاعب هاوي وبعد عامين ونصف سيتحول لمحترف. ومازال موضوع إنتقال النجم عبدالفتاح عسيري من الاتحاد لجاره وغريمه التقليدي الأهلي مثار جدل في الوسط الرياضي بالفترة الأخيرة ، بعدما أكد كثيرون بأنه وقع على عقود إنتقاله للأهلي بالساعات الماضية بداية من الموسم المقبل ولمدة خمس مواسم قادمة، فيما نفى البعض ذلك وشدد بأن مسؤولي العميد يسعون لاقناعه بالتجديد والبقاء وعدم الرحيل ولم يتم تأكيد شيء بخصوصه بعد . وقال طارق النوفل عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على إمكانية إنتقال عبدالفتاح عسيري للأهلي من الاتحاد : " عبدالفتاح أستلم 9 مليون كاش .. بعد سنتين ونصف سيتم تحويله بمحترف بعد أن وقع مع ناديه الجديد الاهلي كـ"هاوي" وسينضم لتمارين الأهلي 29 شوال". وأكمل المسؤول الشبابي السابق بالحديث عن مستقبل لاعب العميد الآخر " فهد المولد " : " فهد المولد 3 أيام تفصله عن اللحاق بصديقه". 