الاعلامي عيسى الجوكم..سياسة الهلال نجحت والباقي رسب 

 قال الإعلامي عيسى الجوكم عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن السياسة التدوير التي اتبعها الهلال في مباراة الأخيرة أمام نجران، في الجولة 17 من منافسات دوري عبداللطيف جميل، "نجحت". وأشار أن الهلال نجح على عكس باقي الفريق التي اتبعت نفس السياسة من أجل الحفاظ على لاعبتها، خوفا من الإرهاق الذي قد يصيبهم قبل مباراة الجولة الثانية من دوري المجموعات بدوري أبطال آسيا، وقال في تغريده : " سياسة التدوير .. نجح فيها الهلال ورسب ( الباقون )". أشاد الجوكم بحارس مرمى الخليج مسلم آل فريج بعد تقديمه مباراة كبيرة ضد الأهلي مساء السبت ، ضمن الجولة 17 من دوري جميل للمحترفين، في المباراة التي انتهت بتعادل الفريقان 1-1. ويستعد الهلال لخوض الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، عندما يحل ضيفا على السد القطري، في العاصمة القطرية الدوحة، الأربعاء. 