إشادة أسترالية بـ "احترافية" اتحاد الكرة في تنظيم مباراة الأخضر وأستراليا 

 أشاد مارك صليبا مسؤول الأمن في الاتحاد الاسترالي لكرة القدم بالاحترافية الكبيرة في الأداء والاستضافة للاتحاد السعودي لكرة القدم وفريق العمل الخاص بمباراة المنتخبين ضمن الجولة الثالثة من المرحلة النهائية للتصفيات المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018. جاء ذلك في رسالة تلقتها الامانة العامة للاتحاد عقب انتهاء مباراة المنتخبين ومغادرة البعثة أراضي المملكة حيث وصف المسؤول الاسترالي الاستضافة " بالاستثنائية" وبالحرفية العالية ضمن أفضل التجارب التي خاضتها البعثة الاسترالية. وأكد المسؤول الاسترالي على سلاسة الأداء والتنظيم العالي والترتيبات الدقيقة التي حظيت بها البعثة منذ وصولها وحتى مغادرة أراضي المملكة من قبل جميع ممثلي الاتحاد متمنيا التوفيق للجميع في بقية مباريات التصفيات. ونقل صليبا تحيات البعثة وشكرها العميق لأسرة اتحاد كرة القدم وفريق العمل الذي شكلته الأمانة العامة برئاسة عضو مجلس الإدارة أحمد العقيل مسؤول المباراة وفريق العلاقات العامة ممثلا بالأخوة طلال العبيدي وماجد الدوسري وكافة العاملين في مختلف اللجان. من جانبه أعرب عضو مجلس إدارة الاتحاد ومسؤول المباراة أحمد العقيل عن امتنانه لكافة فريق العمل الخاص بالمباراة، مشيرا الى الجهود الكبيرة التي بذلت من قبل الجميع لأجل نجاح المباراة التي تحظى بأهمية خاصة ومتابعة من كافة وسائل الاعلام محليا وخارجيا. وجدد العقيل التأكيد على أن "الاتحاد السعودي لكرة القدم يسعى لإنجاح كافة التظاهرات الرياضية التي ينظمها، والتي تعكس المكانة الكبيرة التي تمتلكها المملكة على كافة الجوانب"، موجها الشكر الكبير للجماهير الرياضية التي ساندت منتخب الوطن وبقوة طوال دقائق المباراة وأظهرت التزاما كبيرا في التشجيع المثالي، داعيا الجميع للالتفاف خلف المنتخب في مباراته القادمة أمام شقيقه الإماراتي 