دياز يبلغ نواف بن سعد بموقفه من التجديد 

 نجحت إدارة نادي الهلال، في الحصول على موافقة الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الكرة بالنادي، على تجديد عقده مع النادي، ليبقى مديرًا فنيا للهلال. جاء الاتفاق بين الهلال ودياز، بعد مفاوضات سريعة بين الأمير نواف بن سعد رئيس النادي والمدرب الأرجنتيني، خلال جود بعثة الفريق في سلطنة عمان، وانتهت المفاوضات بين الطرفين بموافقة دياز شفهيًّا على التجديد للهلال، على أن يوقع الطرفان على العقد الجديد الذي سيمتد لموسم واحد بعد الاتفاق على بعض التفاصيل والشروط المالية. يأتي حرص الهلال على التجديد مع رامون دياز، بعدما قاد الفريق إلى الفوز بلقب دوري جميل للمحترفين، ونجاحه في قيادة الفريق الأزرق إلى الدور نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، فضلًا عن مواصلة الفريق رحلته في دوري أبطال آسيا بنجاح. وتأتي هذه النتائج ليضاف إليها المستوى الفني المميز الذي يقدمه الهلال من خلال العروض الجيدة التي تشهدها مباريات الفريق بمختلف البطولات. 