المسحل واللهيب يتنافسان على رئاسة اتحاد القدم 

 قدم ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الخميس، أوراق ترشحه رسمياً لمنصب رئاسة الاتحاد، وذلك قبل إغلاق باب الترشح اليوم الخميس . كما قدم فهد اللهيب أوراق ترشحه اليوم لمنافسة المسحل على مقعد الرئاسة، وبحسب البرنامج المعلن من اتحاد القدم، سيتم فحص قوائم المشتركين يوم 24 من مايو الجاري، وينتهي في السابع من يونيو المقبل،على أن يتم الإعلان عن قوائم المرشحين الأولى يوم السبت الثامن من يونيو القادم. وحددت اللوائح 3 أيام لتقديم الطعون والتظلمات على قوائم المرشحين، 9 و10 و11 يونيو، و5 أيام للفصل في الطعون والتظلمات، من 12 حتى 16 يونيو المقبل، وانسحاب المرشحين سيكون في 17 و18 يونيو، فيما ستعلن قوائم المرشحين النهائية في 19 يونيو، على أن يكون يوم الاقتراع في 29 يونيو. وكانت لجنة الانتخابات قد أعلنت فتح باب الترشح في الخامس من مايو الحالي. 