"البكيري" يشن هجومًا عنيفًا ضد حكم موقعة النصر والعين في كأس الملك 

 شن الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، هجومًا عنيفًا ضد حكم مباراة النصر والعين، تركي الخضير، بسبب عدد من قراراته خلال مواجهة الفريقين اليوم الثلاثاء، في الدور ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "البكيري": "حكم المباراة الدولي والمخضرم تركي الخضير صدق أو لا تصدق في زمن تقنية الفار: يلغي هدف صحيح للنصر.. ويحتسب له هدف من خطأ غير صحيح.. تحكيمنا إلى أين؟". وأوضح "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مشكلة بعض حكامنا.. وخاصة ممن لديهم سنوات في هذا المجال.. ثقتهم الزائدة بانفسهم كارثية".    مشكلة بعض حكامنا.. وخاصة ممن لديهم سنوات في هذا المجال. ثقتهم الزائدة بانفسهم كارثية. #النصر_العين
 — محمد البكيري (@m_bukairy) March 16, 2021  