الجزائري جمال بلماضي يعتذر عن قبول عرض الأهلي 

 اعتذر المدرب الجزائري جمال بلماضي عن قبول العرض الذي قدمته له إدارة النادي الأهلي لتولي مهمة تدريب فريقها، خلفاً للمدرب المقال الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش. وجاء في حيثيات اعتذار بلماضي الذي يتولى تدريب منتخب بلاده الوطني، أنه لا يفكر في فك ارتباطه مع المنتخب الجزائري، وأنه يرغب في الوصول معه إلى نهائيات كأس العالم 2022. وكانت إدارة النادي الأهلي قدمت عرضا لبلماضي يتضمن راتباً شهريا يقارب 180 ألف ريال شهريا، أي 3 أضعاف ما يتقاضاه مقابل تولي تدريب المنتخب الجزائري.   