بالفيديو ... الأهلي يخطف الصدارة بفوز كبير على الشباب 

 حقق الأهلي فوزاً كبيراً على ضيفه الشباب 3-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الأحد في ختام مباريات الجولة الـ 19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وجاء الفوز ليمنح الأهلي الصدارة بعدما رفع رصيده لـ 42 نقطة بفارق نقطة عن الهلال ونقطتين عن الاتحاد، فيما تجمد رصيد الشباب عند 33 في المركز الخامس. افتتح السوري عمر السومة ثلاثية الأهلي بهدف في الدقيقة (45+3)، وفي الشوط الثاني تمكن مصطفى بصاص من تعزيز تقدم الأهلي بهدفين في الدقيقة 47، والدقيقة 67، قبل أن يقلص عبدالعزيز البيشي النتيجة للشباب في الدقيقة 76. 