"درة الملاعب" جاهز لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021 

 أصبح ملعب الملك فهد الدولي، جاهزًا لاستضافة نهائي دوري أبطال آسيا 2021، الثلاثاء المقبل، بين فريقي الهلال وبوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر "تويتر" صورة لملعب الملك فهد الدولي، وعلق عليها: "الدُّرة قبل 72 ساعة من صافرة البداية، كل شيء جاهز للمتعة الكروية، كل الأمنيات بالتوفيق لممثل الوطن الهلال". ويسعى الهلال إلى تحقيق رابع لقب آسيوي له على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، وذلك عند مواجهة فريق بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، الثلاثاء المقبل. وكان التتويج الأول للهلال في ملعب الملك فهد الدولي آسيويًّا في العام 1997 على حساب فريق ناجويا الياباني بالفوز عليه بثلاثية لهدف في اللقاء النهائي لبطولة كأس الكؤوس الآسيوية. التتويج الثاني كان بلقب دوري أبطال آسيا في عام 2000 على حساب فريق جابيلوا الياباني حيث أُقيمت المباراة في ملعب الملك فهد، وفي نفس العام فاز بلقب كأس السوبر الآسيوي على حساب نادي شيميزو الياباني في نفس الملعب ليكون التتويج الثالث آسيويًّا على درة الملاعب. 