هذا اللاعب غير مرغوب به داخل الأهلي‎ 

 يبدو أن سيرجي ريبروف، المدير الفني لفريق أهلي جدة، غير مقتنع بالمهاجم مهند عسيري، ولا يراه بديلًا مناسبًا للنجم السوري عمر السومة يمكن التعويل عليه في الفترة القادمة. وأشارت التقارير إلى أن المدرب الأوكراني يريد الدفع بصالح العمري، والذي ظهر بمستوى رائع خلال المشاركات الأخيرة له. وأوضحت التقارير أن ريبروف غير مقتنع بمهند، حيث لم يلعب اللاعب سوى دقائق قليلة الموسم الماضي، ولا يتعامل مع تدريبات الفريق بجدية على عكس العمري الذي يقاتل لإثبات نفسه. وكان عسيري قد جدد تعاقده مع الراقي الموسم الماضي لمدة أربع سنوات يتبقى منها حاليًّا ثلاث سنوات. يذكر أن مهند عسيري لم يسافر مع الملكي في المواجهة الأخيرة ضد برسيبوليس بيروزي الإيراني ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا بسبب الإصابة. ويبلغ عسيري من العمر 30 عامًا، وسبق له اللعب لصالح الوحدة والشباب قبل أن ينضم للأهلي عام 2014. 