مبلغ ضخم من الاتحاد الأوروبي لمواجهة "كورونا" 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، تخصيص مبلغ مالي كبير، لأعضائه الـ55، من أجل مساعدتهم لتخطي الصعوبات التي يواجهونها جراء تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال "يويفا" في بيان رسمي، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم الإثنين، إنه قدم مبلغًا قدره 236.5 مليون يورو، ضمن برنامج "هاتريك" الذي يسمح بمساعدة برامج تطوير كرة القدم في كل اتحاد وطني. وأضاف أنه سيحصل كل من الاتحادات الأوروبية الـ55 على 4.3 مليون يورو، يستطيع استعمالها من خلال تحديد أولوياته الخاصة، من أجل مواجهة التأثير السلبي لفيروس كورونا في كرة القدم على جميع الأصعدة. وأشار الاتحاد الأوروبي إلى أنه في إطار هذه الدفعة المسبقة والجزئية، سيتلقى 676 فريقًا من الدول الـ55 الأعضاء في الاتحاد القاري، مبالغ تتراوح بين 3200 و630 ألف يورو. 