كارينيو يستعين بالماس ويحذّر لاعبيه من مرتدات الفيحاء 

 علمت "دنيا الرياضة" أن مدرب النصر الأوروغوياني دانيال كارينيو سيستدعي مدافع المنتخب السعودي للشباب نايف الماس الشهر المقبل للفريق الأول بعد تألقه في نهائيات كأس آسيا للشباب المقامة حالياً في أندونسيا، ويوجد مع المنتخب أيضاً المهاجم فراس البريكان الذي أبدى كارينيو إعجابه بالقدرات الفنية للاعب في الفترة الماضية وتم تصنيفه لكي يلعب مع درجتي الشباب والفريق الأول. وفي شأن آخر حذّر كارينيو مدافعي فريقه بعدم الاندفاع في مباراة فريقه أمام الفيحاء غداً (الجمعة) ضمن مباريات الأسبوع السابع من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لإجادة لاعبي الفيحاء لعب الكرات المرتدة. من جهة أخرى أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم تأجيل مباراة النصر ومولودية الجزائر 24 ساعة لمواجهتي ذهاب وإياب الدور الـ16 من كأس الشيخ زايد للاندية الأبطال، ليكون موعد الذهاب بالرياض في السابع من شهر نوفمبر المقبل، وستقام مباراة الإياب بالجزائر في 28 من شهر نوفمبر. 