الهريفي : هذه هي مشكلتنا في النصر ! 

 أكد نجم النصر السابق فهد الهريفي بأن أزمة ناديه تكمن في التعامل الجماهيري مع الانتقادات التي يتم توجيهها إلى رئيس النصر الأمير فيص بن تركي، موضحًا بأن انتقاد عمل الإدارة لا يعني المطالبة بالاستقالة، ولكن بتصحيح الفكر والاستفادة من الأخطاء السابق. وغرد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مشكلتنا في النصر صار أي شخص محصور بين خياريين لا ثالث لهما يا مع فيصل بن تركي أو ضده فأي واحد ينتقد الأخطاء فمعناه ضد فيصل بن تركي ! ". وتابع :" لماذا لا يتكرر نفس المفهوم في باقي الأندية ؟! أي شخص حينما ينقد لا يعني المطالبة بالاستقالة بل المطالبة بتصحيح الفكر والاستفادة من الأخطاء السابقة وليس تكرارها في كل موسم لدرجة الاستفزاز مثال ما حدث من انقسامات بعد كارينيو لذلك الاستمرار مطلوب حتى تعود ( سابك للقاب ) ". هذا ويعيش الفريق النصراوي فترة من انعدام الوزان خلال الموسم الحالي، حيث أنهى الدور الأول من بطولة دوري جميل في المركز الثامن برصيد 18 نقطة بفارق 15 نقطة عن الهلال والأهلي المتصدران برصيد 33 نقطة.  