عبدالله بن مساعد يشعل تويتر بصورة مع فيصل بن تركي ( صورة ) 

 فاجأ الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب سابقًا، متابعي حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بنشر صورة تجمعه بالأمير فيصل بن تركي الرئيس السابق لنادي النصر، خلال حضورهما إحدى المباريات الرياضية بالولايات المتحدة الأمريكية. وقد حرص عبدالله بن مساعد على نشر صورته مع بن تركي مصحوبة بتعليق من ثلاث كلمات فقط حيث قال: “قبل ثلاث سنوات”، في إشارة لتاريخ التقاط الصورة. وقد شغلت الصورة رواد موقع “تويتر”؛ حيث تسابق الكثيرون للتعبير عن أمنياتهم بدوام المحبة بين الأميرين اللذين لم يعودا يشغلا أية مناصب رياضية، حيث تمّ إعفاء بن مساعد من رئاسة رعاية الشباب قبل فترة، بينما تم إعفاء بن تركي أمس الأول من رئاسة نادي النصر.  