الشمراني خارج حسابات الاتحاد في مباراتي الكلاسيكو والديربي بسبب اللوائح 

 تمنع لائحة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم اللاعب ناصر الشمراني المنضم لصفوف فريق الاتحاد أمس الثلاثاء من المشاركة في كلاسيكو جدة بين الاتحاد والهلال غداً، والمشاركة في الديربي بين الاتحاد والأهلي. وتنص اللائحة على تعليق مشاركة اللاعب الهاوي مع فريقه الجديد إلا بعد مرور 30 يوماً له من تاريخ آخر مباراة له، لذلك ستكون أول مشاركة للشمراني مع الاتحاد في مباراة الفيحاء، ضمن الجولة 23 دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، كون آخر مشاركة له مع فريقه السابق الشباب كانت 4 فبراير أمام الرائد. يذكر أن إدارة نادي الاتحاد وقعت عقداً مع الشمراين كلاعب "هاو" يمتد حتى نهاية الموسم، مقابل أن تصرف له رواتب شهرية فقط. 