"أحد" ينتقد حكم مباراته مع "الفتح".. ويؤكد: إمكاناته المحدودة سبب خروجنا من كأس ولي العهد 

 أصدر نادي أحد بيانا رسميا اليوم الجمعة ينتقد فيه أداء حكم مباراته أمام الفتح في الدور الـ 16 لكأس ولي العهد، محملا إياه مسؤولية خروجه من البطولة. وأكد النادي أنه يأسف لخروجه المبكر من كأس ولي العهد بعد خطأ من حكم اللقاء حسين أبو شاهين باحتساب ركلة جزاء غير صحيحة في الثواني الأخيرة ليسجل الفتح التعادل وتمتد المباراة لوقت إضافي ثم الخسارة بركلات الترجيح. وطالب البيان لجنة الحكام برئاسة مارك كلاتنبيرغ بألا يكون نادي أحد مجالا لتجارب الحكام الصاعدين لنخسر بتقديراتهم الخاطئة أو إمكاناتهم المحدودة. 