بالصور ... قائمة الرياضيين السعوديين الأكثر تأثيرا على تويتر 

 تصدر الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، قائمة الرياضيون الأكثر تأثيرًا في موقع التدوينات القصيرة، تويتر . وجاءت قائمة الرياضيون الأكثر تأثيرا على تويتر، كالتالي:   1- الأمير فيصل بن تركي: رئيس نادي النصر، ويتابعه 1.22 مليون مستخدم. 2- الإعلامي وليد الفراج : ولديه 3.59 ناشط على تويتر. 3- الإعلامي سامي القرشي: ويمتلك 261 ألف متابع. 4- الإعلامي بتال القوس: ويتابعه 3.8 مليون مستخدم. 5- مساعد هليل الزويهري :رئيس نادي الأهلي، ويمتلك 97.4 متابع على تويتر. 6- الصحفي علاء سعيد: ولديه 387 ألف ناشط. 7- ياسر القحطاني: قائد نادي الهلال، ويتابعه 3.05 مليون مستخدم. 8- الإعلامي محمد الدويش: ويصل عدد متابعيه إلى 419 ألف. 9- خالد البابطين: رئيس لجنة الإنضباط السابق، ولديه 42.5 ناشط على تويتر. 10- عبدالله البرقان: رئيس لجنة الإحتراف، ويمتلك 217 ألف مستخدم على حسابه بتويتر.  