المولد: لم أنقطع عن التدريبات منذ إيقافي 

 أكد مدافع فريق الاتحاد أسامة المولد  على أنه لم ينقطع عن تأدية التدريبات منذ صدور قرار إيقافه من قبل لجنة المنشطات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشيرا إلى أنه يتدرب في أحد اﻷندية الرياضية الخاصة على فترتين صباحية ومسائية؛ وذلك من أجل التجهيز بشكل أفضل لمنافسات الموسم الرياضي المقبل. وحول رأيه في فريق الاتحاد خلال الفترة الحالية قال: "بأذن الله سيعود الاتحاد الى مستواه الفني المعروف بعد فترة الانتقالات الشتوية، ولدي ثقة كبيرة بأن اللاعبين سيظهروا بشكل أفضل في الفترة المقبلة ". وقدم المدافع الاتحادي أسامة المولد شكره الكبير لجماهير الاتحاد لسؤالها عنه، مؤكدا بأنه سيبذل قصارى جهده من أجل الظهور بشكل أفضل الموسم المقبل. يذكر أن اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات أوقفت اسامة المولد عن المشاركة في المنافسات الرياضية المحلية والخارجية لمدة عام اعتباراً من تاريخ 9-9-2014 ويأتي ذلك عقب اكتشاف مادة محظورة رياضياً في عينته استناداً إلى النتيجة الواردة من المختبر الدولي المعتمد بسويسرا مع إشعار الاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. 