ليفربول يجدد عقد مهاجمه البلجيكي ديفوك أوريغي 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، اليوم الأربعاء، عبر موقعه الرسمي على الإنترنت، تجديد عقد مهاجمه البلجيكي ديفوك أوريغي بعقد طويل الأمد. وقال أوريغي بعد توقيعه على العقد الجديد: "أنا سعيد جدًا لأن أكون قادرًا على توقيع هذا العقد، وهو يمنحك دفعة قوية في بداية الموسم، وكذلك في نهاية الموسم الماضي. لذلك أنا سعيد للغاية". وأضاف: "شعرت دائماً بالراحة هنا، اتخذت خطوات خلال مسيرتي، وأقول أنني أصبحت رجلاً هنا في هذا النادي، لقد وقعت عندما كان عمري 19 عامًا". وتابع: "عندما اضطررنا إلى اتخاذ القرار، أردت فقط التحدث مع النادي أولاً والوفد المرافق لي، لكن كان الشعور دائمًا هو أنني أردت البقاء وتمديد عقدي". وواصل: "إنه نادي رائع، لدينا مجموعة جيدة، فريق العمل رائع. حتى عندما تأتي إلى ميلوود، الأشخاص الذين يعملون هنا وكل شيء، تشعر أن هناك شيئًا خاصًا يحدث هنا". وأتم أوريجي حديثه قائلًا: "ما زلنا صغارًا لذا فهناك الكثير من الإمكانات في المجموعة، أنا فقط أستمتع بالتدريب وفي الملعب، هذه كلها عوامل مهمة كلاعب". 