حارس وسترن سيدني لـ «الهلاليين» لا ترشقونا بالمياه لأن ذلك لا يرعبنا 

 حذر حارس فريق وسترن سيدني الأسترالي إنتي كوفيتش جماهير الهلال من مضايقة فريقه خلال وجوده في الرياض قبل مواجهة الفريقين في لقاء الحسم السبت المقبل على أرض استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض في نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2014، وقال في إياب دور الثمانية من المسابقة تعرضنا إلى مضايقات من جماهير جوانجتشو الصيني حامل اللقب، حيث عمد الصينيون إلى إيقاظنا من خلال المكالمات الهاتفية في غرف النوم بالليلة التي سبقت المواجهة وكذلك تعرضت الحافلة التي كانت تقلهم إلى الملعب لرشق بزجاجات المياه، وقال: مثل هذه الأشياء تزيد عزيمتنا قوة. مضيفاً: «لن يخيفنا أي شيء. وتابع: «لا نهتم بأي شيء يُلقى علينا. كنا في الصين وتعرضنا للرشق بزجاجات المياه وصيحات الاستهجان من 50 ألف شخص. لم نستطع حتى السير في أرض الملعب دون حراسة ولذلك لن يرهبنا أي شيء وذلك ما سنطبقه في الرياض. إلى ذلك أكدت صحيفة سيدني: أن مهاجم الفريق «بريندون سانتالاب» جاهز لمباراة الإياب على الرغم من إصابته بخلع في الكتف في مباراة الذهاب، وتابعت، المهاجم البالغ من العمر 32 عاما قد أثار المخاوف في الفريق عقب إصابته بالكتف في لقاء الذهاب أمام الهلال «لكن مصادر طبية في النادي أكدت أن إصابته ليست خطيرة» فقد شارك في جزء من التدريبات استعدادا للقاء المرتقب، أمام الهلال «وبنسبة كبيرة سيكون موجودا في النهائي، فيما شدد «توبور ستانلي» قائد فريق ويسترن سيدني الأسترالي» على ثقته في وجود مهاجم الفريق بلقاء الإياب بالرياض نظرا لما يتمتع به المهاجم من عزيمة وإصرار. 