بن تركي : محمد حسين مستمر ، وهذه حقيقة التوقيع مع الفريدي 

 اصر الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر ، على أن لاعب الفريق الكروي الأول بالعالمي محمد حسين مستمر بالفترة المقبلة وليس هناك نية لمغادرته ، مشيراً إلى أنه تم التوقيع معه لمدة موسمين قادمين ، وذلك رداً على الأخبار المتداولة بالساعات الماضية التي تؤكد رحيله بالصيف القادم . وأكد بن تركي على أن المحترف البرازيلي بصفوف النصر " إيلتون " ، لم يتم تحديد مستقبله مع الفريق النصراوي حتى الآن . ورداً على أخبار إنتقال الفريدي للنصر ، اعترف رئيس النصر بأنه لا يوجد شيء رسمي يخص اللاعب أحمد الفريدي من جانب الفريق النصراوي ، مؤكداً في الوقت نفسه على أنه تم تقديم عرضين من ناديين في العاصمة الرياض لضم لاعب الاتحاد بالموسم القادم . وكان هناك مصادر صحفية ، قد أكدت في الساعات الماضية ، على أن نادي النصر قد انهى اتفاقه لضم الفريدي من الاتحاد بعقد لمدة ثلاثة مواسم بداية من الموسم المقبل ، وذلك عقب فك ارتباطه مع العميد . 