الفيفا يطالب الاندية بزيادة معايير سلامة الملاعب وتطوير الناشئين 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم الخميس، إن الأندية المحترفة حول العالم سيتعين عليها الوفاء بحد أدنى من المعايير في سلامة الملاعب ومعاملة المشجعين وتطوير الناشئين من أجل السماح لها بالاشتراك في بطولات معينة. وأضاف الفيفا في بيان أن الأندية يجب أن توافق أيضا على أن تكون أكثر شفافية بشأن ملاكها وتسمح بمراجعة مستقلة لحساباتها المالية. وحتى في اوروبا تلعب الأندية الصغيرة في المعتاد في ملاعب متهالكة وتواجه صعوبات في دفع رواتب لاعبيها. وقال رونالدو مهاجم البرازيل السابق يوما إن العشب في ملعب النادي الذي بدأ فيه مسيرته كان يتم قصه باستخدام الماعز. وقال الفيفا إنه سينشيء إطارا عالميا لتراخيص الأندية بنهاية العام القادم من أجل وضع "حد أدنى من المعايير" سيتم بعد ذلك تطبيقها عن طريق الاتحادات القارية مع الوضع في الاعتبار الظروف المحلية. وقال الفيفا: "الأندية بعد ذلك بحاجة للوفاء بهذه المعايير لكي تكون مؤهلة للمشاركة في بطولات معينة ولتتماشى مع النظام الدولي وتستثمر في المنشآت التدريبية كما أنها بحاجة للموافقة على مراجعة مستقلة لحساباتها المالية وشفافية أكبر بشأن ملكيتها". وأضاف تييري ريغيناس مدير ادارة التطوير في الفيفا: "أندية أقوى تعني أساسا أقوى لكرة القدم العالمية، تراخيص الأندية .. جزء مهم للغاية في رفع المستويات الاحترافية" 