الباطن .. يطلب تحكيماً أجنبياً للقاء الأهلي 

 تقدم مجلس إدارة نادي الباطن بطلب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم طالباً فيه إسناد مباراة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي المقبلة أمام مضيفه الأهلي لطاقم تحكيم أجنبي . ويستضيف الأهلي الباطن مساء الجمعة الموافق السابع من أبريل المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة ، ضمن الجولة 22 من دوري المحترفين السعودي . وقدمت إدارة نادي الباطن في تغريدة نشرتها على حساب النادي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” شكرها لإدارة الأهلي على تجاوبها مع طلبهم بتخصيص تحكيم أجنبي للمباراة . 