الاتفاق يفاضل بين أربعة مدربين أوروبيين 

 استقر فريق الاتفاق السعودي على أربعة مدربين أوروبيين لاختيار أحدهم لتدريب الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل خلفا للمدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش الذي أقيل من منصبه مؤخرا.  وقال نائب رئيس نادي الاتفاق خليل الزياني، "فضلنا التريث وعدم الاستعجال في إنهاء هذا الملف الحساس إلى حين الاطلاع على السيرة الذاتية لكل مدرب، حتى استقر رأينا في الاجتماع الأخير على أربعة مدربين، وحاليا نفاضل بينهم، ونحتاج بعض الوقت لاختيار أحدهم، وسنعلن الصفقة خلال الأسبوع المقبل على أقل تقدير".  وحول تعليقه على بعض الأنباء التي أشارت إلى اقتراب توقيع المهاجم الأرجنتيني سبستيان تيجالي لعقد احترافي مع الشباب، أوضح: "لم يصلنا شيء بهذا الخصوص، ولا نزال في مفاوضات مع اللاعب وناديه، ولم نحسم الأمر حتى الآن، اللاعب مرتبط معنا بكلمة شرف، وسنبذل مساعينا لإنهاء موضوعه، وإذا لم نتفق معه ومع ناديه فمن حقه أن يبحث عن ناد آخر سواء الشباب أم غيره.  وأضاف،"ليس كل ما يكتب في الإعلام صحيحا، فأخبار الصيف تضعنا في حرج كبير أمام جماهيرنا، وعموما سنتحرك في هذا الجانب ونأمل أن ننهيه قريبا".  وبحسب صحيفة "الشرق" فقد اعترف أن قلة الدعم وضعهم في مأزق كبير لإنهاء ملفات التعاقدات وتجديد العقود، وقال: "غالبية الأندية تعاني من قلة الدعم الشرفي، والصرف أصبح كبيرا، فالأندية صاحبة الإمكانيات المادية الكبيرة، والعقود الاستثمارية الهائلة، تصرف في الموسم الواحد أكثر من 25 مليون ريال، بينما نأتي من بعدهم حيث نصرف ما بين 20 إلى 25 مليون ريال فقط، وحتى لو ساهم الشرفيون، فإن مبالغهم لا تفي ولا تكفي متطلبات واحتياجات تجهيز الفريق لموسم كامل". 