مدرب الرائد هاسي: أريد من اللاعبين الرد على منتقديهم أمام "الفتح" 

 طالب المدير الفني البلجيكي لفريق الرائد، بيسنيك هاسي، من لاعبيه الرد خلال مباراة الفتح المقبلة على منتقديهم أمام الاتفاق. وأضاف هاسي، في تصريحات عقب مباراة فريقه أمام الاتفاق يوم أمس (الثلاثاء): "خسرنا أهم لاعبين وهما ماركو مارين وفوزير، والتكتيك الذي لعبنا به لم يكن سلبيًا لكننا لم نوفق بسبب الأخطاء". وأتم مدرب الرائد تصريحاته قائلاً: "تأجيل مباراة ضمك والباطن أثر سلبًا على المنافسة وكنا نتمنى أن يؤجل كامل الجولة". وهُزم الرائد بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته يوم أمس بنظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. ويستعد الرائد لمواجهة نظيره الفتح، مساء يوم (الأحد) المقبل الموافق 30 مايو ضمن منافسات الجولة 30 من بطولة الدوري. 