النصر يلتقي الانتاج الحربي المصري ودياً بالقاهرة 

 أعلنت إدارة الكرة بنادي النصر عن برنامج الفريق للفترة المقبلة والذي سيشتمل على تدريبات يومية على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود، بالإضافة إلى خوض مباراة ودية بالقاهرة أمام الانتاج الحربي المصري يوم 21 من شهر مايو الجاري. وسيغادر فريق النصر مساء الخميس المقبل إلى العاصمة المصرية القاهرة حيث سيتدرب هناك مساء الجمعة. وستقام المباراة على ملعب السلام بالقاهرة في التاسعة من مساء السبت المقبل. وسيعود النصر إلى الرياض يوم الأحد لمواصلة التحضير لمواجهة الأهلي المقرر لها الجمعة 27 مايو الجاري في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. ومن ناحية أخرى أظهرت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب عمر هوساوي لاعب الفريق عن تعرضه لكدمة بسيطة في الركبة تحتاج راحة لمدة يومين. 