رئيس الهلال السابق يساند المنتخب السعودي من الجوهرة 

 أكد رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أنه سيحضر غدًا الثلاثاء في ملعب الجوهرة لمساندة المنتخب السعودي في مباراته مع المنتخب العراقي ضمن الجولة السابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وقال رئيس الهلال السابق في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "كلنا خلف الأخضر غدًا..يارب وفقهم ..سأكون من ضمن مشجعيه في ملعب الجوهرة إن شاء الله". هذا وكان المنتخب السعودي قد واصل صدارته للمجموعة الثانية بعد تغلبه الخميس الماضي على مستضيفه منتخب تايلاند، بنتيجة 3 أهداف دون رد، ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، بالتساوي مع اليابان التي فازت على الإمارات بهدفين دون رد، ثم منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق بهدف لكل منهما، وتأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 5 نقاط وأخيرًا تايلاند بنقطة واحدة. 