الأهلي يوحد مدرسته الكروية .. ويجلب مدربين بتوصية بيريرا 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي عن تعاقدها مع البرتغاليين خوي بيدرو وبرونو مورا وبابتستا نونو ونونو بلانكو من أجل الإشراف على الفئات السنية في مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي. حيث سيتولى خوي بيدرو مهام الإشراف فنيا على كافة المدربين في المركز, إلى جانب التنسيق مع فيتور بيريرا مدرب الفريق الأول, لاسيما وأن الأخير هو من قام بترشيح هؤلاء المدربين من أجل وضع إستراتيجية تدريبية واحدة تبدأ من درجة الناشئين حتى تصل للفريق الأول, إذ سبق للمدرب خوي بيدرو أن درب الفئات السنية في فريق بورتو البرتغالي لأكثر من خمس سنين. في حين سيقوم برونو مورا بالإشراف على تدريبات الفريق الأولمبي وسبق له أن درب في كلاً من فيونس وسانتاكلارا وبيرمار في البرتغال , فيما يتولى بابتستا نونو مهام الإشراف على تدريبات فريق درجة الشباب والذي عمل مساعد للمدرب في الفئات السنية في فريق بورتو البرتغالي لتسع سنين, في الوقت الذي يقود فيه نونو بلانكو مهام الإشراف على درجة الناشئين حيث سبق له وأن درب في أكاديمية اسي ميلان الإيطالي والفئات السنية في فريق مايا البرتغالي. 