بني ياس يقيل البرتغالي غوميز 

 قرر مجلس إدارة شركة بني ياس لكرة القدم، إنهاء العلاقة مع المدير الفني البرتغالي خوسيه غوميز بالتراضي بين الطرفين، وذلك إثر الاجتماع الذي عقده المجلس مع المدير الفني، اليوم السبت. وتوجه مجلس إدارة شركة بني ياس لكرة القدم، بالشكر والتقدير إلى المدير الفني خوسيه غوميز على الجهود التي بذلها مع الفريق طيلة الفترة الماضية، متمنياً له التوفيق والنجاح في مهامه التدريبية المقبلة. وقررت شركة كرة القدم تعيين سالم علي العرفي في منصب المدير الفني بشكل مؤقت، لحين تعيين مدير فني جديد يقود الفريق في الجولة المقبلة، مؤكدة أن هوية المدير الفني القادم سيتم الإفصاح عنها خلال وقت قصير للغاية. وأكد مجلس إدارة الشركة أنه لن يألوا جهداً في سبيل النهوض بالحضور التنافسي للفريق، داعياً كافة منتسبي النادي ومحبيه إلى الوقوف خلفه في المرحلة المقبلة، والتي تطلب تضافر جهود الجميع كي يعود نادي بني ياس الى وضعه الطبيعي الذي كان وما يزال يمتلك الكثير ليقدمه لكرة الإمارات. 