عباس يرحب بزيارة فريق برشلونة إلى الضفة الغربية 

 أعرب الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم الخميس، عن ترحيبه باعتزام نادي برشلونة بطل الدوري الأسباني لكرة القدم زيارة الضفة الغربية في أغسطس القادم ، وقال عباس في بيان أوردته وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية الرسمية (وفا) ، إن "حضور فريق برشلونة المتميز الذي يحظى بشعبية واسعة في فلسطين، والفعاليات الرياضية التي سيشارك فيها ستكون مناسبة احتفالية تعزز المعاني السامية للرياضة". وأضاف أن فريق وإدارة برشلونة "سيكونون ضيوفا أعزاء على أبناء الشعب الفلسطيني"، موجها تعليماته للأسرة الرياضية الفلسطينية لاستكمال الاستعدادات بما يليق بهذه المناسبة ، وأعلن نادي برشلونة على موقعه على الانترنت ، أنه بالتعاون مع السلطة الفلسطينية والحكومة الإسرائيلية ، سينظم دورتين تدريبيتين في كرة القدم من أجل السلام في شهر أغسطس القادم في كل الضفة الغربية وإسرائيل بمشاركة أطفال من البلدين. وأكد النادي أنه سيقوم بالزيارة بكامل نجومه يتقدمهم الأرجنتيني ليونيل ميسي ، على أن يزوروا الضفة الغربية في الثالث من أغسطس وإسرائيل في اليوم التالي ، وسبق أن اقترح نادي برشلونة إقامة مباراة ودية بينه وبين منتخب فلسطيني وإسرائيلي مشترك للترويج لدعم جهود السلام إلا أن الفكرة قوبلت بتحفظات من الجانبين في هذه المرحلة. 