"إعلامي" يرد على منتقدي لاعب النصر امرابط: يريدون اختراق اللوائح والأنظمة لأجل إرضاء تعصبهم 

 ردّ الإعلامي فلاح القحطاني ، على الهجوم الحاد الذي تعرض له لاعب نادي النصر نور الدين امرابط، وذلك بعد تدخله مع حارس نادي الرائد عز الدين دوخة، ما أثار جدلاً واسعاً بعد انتهاء اللقاء. وقال القحطاني في حسابه الرسمي عبر "تويتر"، "اتفهم عدم إصدار ‎لجنة الانضباط والأخلاق عقوبة ‎كويلار المتوقعة حتى الآن دعما للهلال في مباراته الاسيوية غدا امام ‎السد، لكن ما لا تفهمه تجييش البرامج الفضائية لمناقشة قرار حكم اتخذه بعد التأكد ورجوعه للفار وكأنهم يريدون اختراق اللوائح والانظمة لأجل ارضاء تعصبهم…!". يُذكر أن مباراة الرائد والنصر، التي انتهت بفوز النصر بهدفين نظيفين، شهدت احتجاج حارس الرائد عز الدين دوخة على قرار الحكم الذي منح لاعب النصر امرابط بطاقة صفراء، مطالباً إياه بالحمراء بعد كرة مشتركة بين الاثنين. 