سعود الصرامي ينشر ملخص ديربي قديم ويُعلق : التاريخ لا يكذب ولا يرحم 

 نشر سعود الصرامي المتحدث الإعلامي بنادي النصر مقطع فيديو لمباراة قديمة بين فريقي النصر والهلال في دور نصف نهائي دوري خادم الحرمين الشريفين، بالتحديد موسم 1993\1994. وغرد الصرامي : “إكمال المباراة قرار خارج عن قانون اللعبة عدم احتساب بلنتيات النصر لا يوجد له تفسير نجوم العالمي و مدرج الذهب بعزيمة الرجال حطموا كل الحواجز فحققوا الفوز و وصلوا للنهائي و رفعوا لقب البطولة”. وأنهى مغردًا : “#التاريخ_لا_يكذب_و_لا_يرحم تابعوا أحداث الديربي و ردة فعل المعلق”.    إكمال المباراة قرار خارج عن قانون اللعبةعدم احتساب بلنتيات النصر لا يوجد له تفسير نجوم العالمي و مدرج الذهب بعزيمة الرجال حطموا كل الحواجز فحققوا الفوز و وصلوا للنهائي و رفعوا لقب البطولة#التاريخ_لا_يكذب_و_لا_يرحمتابعوا احداث الديربي و ردة فعل المعلق pic.twitter.com/Yjm4hqJyXo
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 18, 2020  