"مينيز" يجهز لاعبي "النصر" بخطتين لمباراة "السد" 

 فرض المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، طريقتي لعب خلال مران فريقه الختامي يوم أمس (الأربعاء)؛ استعداداً لمباراة السد القطري. وطبق مينيز وفقاً لـ "الرياضية"، خلال المناورة التي أجراها بالمران طريقة اللعب بأسلوب 3-5-2 بوجود الثلاثي عبدالله مادو وعلي لاجامي وعبد الإله العمري في خط الدفاع، وأمامهم الخماسي سلطان الغنام وعبد المجيد الصليهم وبيتروس وعلي الحسن وعلي الخيبري، وأمامهم المغربيان نور الدين أمرابط وعبد الرزاق حمد الله. وطبق مدرب النصر بعدها طريقة 4-5-1 بالإبقاء على نفس الأسماء، مع إعادة الغنام إلى الظهير الأيمن وأمامه أمرابط، ولاجامي في الظهير الأيسر، والصليهم في الوسط الأيسر. ويلتقي نادي النصر، مساء اليوم (الخميس) نظيره السد ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 