مدرب الهلال: معسكر الدوحة كشف لي كل شيء 

 أشاد مدير الجهاز الفني بالهلال رامون دياز بالعمل الذي قدمه اللاعبون خلال معسكر الفريق بالدوحة وقال لـ"الرياض": "سعيد جداً بنتائج المعسكر الإعدادي والمباراة الودية أمام الغرافة القطري قياساً على الاستفادة التي جنيناها خلال سير البرنامج، خضنا تجربة مفيدة جداً كنا بحاجتها من جميع النواحي وذلك لتأقلم المجموعة والإنسجام مع طرق اللعب المطلوبة، وهو معسكر ناجح بالنسبة لي وتفاجأت خلاله بتوفر الإمكانيات الموجودة لإقامة معسكر على اعلى مستوى لأي ناد، كما أن الجو كان لطيف جداً ويساعد على العمل في التدريبات والاستفادة من المعسكر الذي جنينا منه فائدة كبيرة بكل تأكيد". وأضاف: "حظينا باستقبال جيد من إدارة الغرافة التي وفرت لنا جميع الإمكانيات في ملاعبها ولم نشعر اننا غرباء في اي وقت، والدوحة تمتلك امكانيات كبيرة ومن الواضح انها تتجدد مع الوقت سواء مع السكن او الملاعب، واي فريق او منتخب يتمنى ان يقيم معسكره في مثل هذه الظروف والامكانيات المتوفرة على الرغم من انني ارى هناك عمل لا يزال تحت الانشاء لاستضافة مونديال كأس العالم مستقبلا والتي اتوقع ان تكون بطولة جيدة". وعن لقاء الغرافة الودي قال المدرب الأرجنتيني: "المهم من مثل هذه المباريات هو الاستفادة القصوى بالتعرف على مستويات اللاعبين بشكل أكبر والتكتيك الذي نود انتهاجه، خصوصا ان المعسكر يضم الكثير من اللاعبين الذين لم يشاركوا بصفة اساسية الفترة الماضية، إضافة إلى استدعاء عدد من لاعبي الاولمبي والشباب الذين سعدت جدا بما قدموه من أداء وعمل سواء في المعسكر او المباراة الودية اذ وضعوا بصمة واضحة لهم واتوقع لهم مستقبل جيد لخدمة الفريق الاول، ومن المهم جدا أن يكون هناك مزج بين اللاعبين الشباب ولاعبي الخبرة، ومن ثم منحهم الفرصة بشكل تدريجي بعد أن يثبتوا أنفسهم". وحول مرحلة ما بعد فترة التوقف الحالية ورؤيته لمشوار الفريق المقبل في الدوري قال: "نظرا لقدومنا منذ فترة قصيرة ضاعفنا عملنا خلال الفترة الماضية لاختصار الوقت نحو تجهيز الفريق بالصورة المطلوبة، أنا متفائل جداً بالفترة المقبلة لامتلاكنا مجموعة مميزة من اللاعبين والدليل انضمام تسعة لاعبين من الفريق للمنتخب السعودي مع وجود مجموعة رائعة أخرى من اللاعبين يتواجدون معنا في المعسكر منهم عدد جيد من اللاعبين الشباب كما ذكرت، وهذا مؤشر ايجابي لنا يدعونا للتفاؤل بتقديم نتائج إيجابية، وكل ما نتمناه التوفيق وأن نقدم المطلوب سواء بالأداء أو الروح العالية للمنافسة على تحقيق أي بطولة نشارك بها". 