وفاة والد خالد عزيز والإدارة النصراوية تعزيه وتمنحه إجازة مفتوحة 

 انتقل إلى رحمة الله تعالى مساء أمس الخميس والد الكابتن خالد عزيز لاعب الفريق الأول لكرة القدم .  وقد قام صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن بدر بن سعود رئيس بعثة النادي بمعسكرالدوحة المشرف العام على كرة القدم والأجهزة الإدارية والفنية والطبية وزملائه اللاعبين بتقديم أحر التعازي للكابتن خالد داعين المولى عز وجل أن يتغمد والده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته ويلهمه وذويه الصبر والسلوان .  هذا وسيعود الكابتن خالد للرياض صباح اليوم الجمعة للمشاركة في تشييع جثمان والده والوقوف إلى جوار أسرته في مصابهم الجلل وقد منحته إدارة البعثة إجازة مفتوحة لحين عودة الفريق للرياض .  إنا لله وإنا إليه راجعون .  من جانبه قدم رئيس نادي النصرصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة وجماهير النادي وكافة منسوبه بخالص العزاء وصادق المواساة للكابتن خالد عزيز لاعب الفريق الأول لكرة القدم في وفاة ( والده ) الذي انتقل إلى رحمة الله مساء أمس الخميس .  داعياً المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته وان يسكنه فسيح جناته ويلهمه وذويه الصبر والسلوان..  ( إنا لله وإنا إليه راجعون ). 