زوران: جاهزون للاتحاد.. والمباراة بين أفضل فريقين هذا الموسم 

 شدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش على أهمية مباراة فريقه أمام الاتحاد في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وقال في المؤتمر الصحفي للحديث عن المباراة المقررة مساء الأحد "بلا شك هي مباراة الطموح تجمع أفضل فريقين بالمملكة حالياً فالنصر يبحث عن الصدارة ويسعى لها والاتحاد يسعى للمحافظة على تصدره ولذلك فالمباراة ستشهد تنافساً قويا من الفريقين لتحقيق النقاط الثلاث كما أنها ايضاً مباراة جماهيرية وأتوقعها امسية كروية". وأضاف "نحن في النصر عملنا خلال الفترة الماضية على تجهيز الفريق وسعينا لاستغلال فترة التوقف بما يمكن تحقيقه في ظل غياب ستة من اللاعبين مع المنتخب ووجودهم مع المنتخب تأكيد على قوة ومكانة العناصر التي يضمها فريق النصر ونحن مسرورين بذلك، وبالطبع عدم تواجدهم مع الفريق في فترة التوقف يجب أن لا يكون عذر لنا في اعداد الفريق بل علينا دائماً أن نفكر في الامور الايجابية والتي هي تحت سيطرتنا وأن لا نلتفت لأي نقص فمثل هذه الامور تمر على الاندية الأخرى". وقال زوران "نحن عملنا على تحضير الفريق بصورة جيدة ولعبنا مباراة ودية امام الرائد حققت أهدافها وخرجنا منها بفوائد عدة". وبين أنه سعيد بالعطاءات التي يقدمها لاعبا منتخب الشباب سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري وقال هما لاعبا منتخب يملكون المهارة والاداء الجيد عرفتهم من بداية اشرافي على الفريق في المعسكر يسرني جداً وجودهم معنا في الفترة الحالية وامامي فترة أطول للعمل معهم قبل أن يعودوا للمنتخب من جديد. واختتم "نحن جاهزون للمباراة ونتمنى أن نوفق في تحقيق النتيجة التي نطمح اليها ونعود للرياض بالنقاط الثلاث، نعرف ان الاتحاد عنيد وهو متصدر الدوري حتى الان يضم عناصر جيدة ويلعب بأداء جماعي تعودنا دائماً أن نحترم خصومنا ونسعى لاستغلال ما يمكن استغلاله من الجوانب الفنية من اجل الفوز بالمباراة". 