(البيشي): مهما فعلوا بك يا نصر ستبقى شامخاً 

 عبر عبد الرحمن البيشي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، عن استغرابه الشديد من الاستقالة المفاجئة لرئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم (إبراهيم الربيش) الذي اعلن عن استقالته من رئاسة اللجنة في الساعات القليلة الماضية، ولم يكشف بعد عن الأسباب التي جعلته يفعل ذلك في التوقيت الحالي. وكتب نجم النصر السابق عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): سؤال.. هل استقال إبراهيم الربيش من منصبه لرفضه التدخلات في عمله ؟؟ إذا كانت الإجابة نعم فهو رجل شريف لا يرضى بالفساد . ثم تطرق لقرارات الانضباط بإيقاف وعقوبة 3 لاعبين من النصر هم حسين عبدالغني وحسن الراهب ومحمد عيد، فقال: مهما فعلوا بك يا نصر ستبقى شامخاً بطلاً حاملاً للكؤوس على مدى التاريخ.  