رئيس نادي النصر يحتفي بآل الشيخ بمشاركة عدد من الرموز الرياضية 

 احتفى رئيس نادي النصر سعود السويلم، مساء أمس السبت، برئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، بحضور رئيس الاتحاد السعودي قصي الفواز، ورئيس نادي الشباب خالد البلطان، ورئيس نادي الوحدة حاتم خيمي. وأقام السويلم مأدبة عشاء على شرف آل الشيخ، وذلك خلال الاحتفالية التي شارك فيها، بحسب صحيفة "الرياضية"، عدد من رموز القطاع الرياضي، من بينهم وكيل رئيس الهيئة عبدالرحمن القضيب، ورئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين مسلي آل معمر. من جهته عبّر تركي آل الشيخ عن سعادته بدعوة السويلم، وذلك من خلال تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" قال فيها: "اشكر أخي سعود السويلم على دعوتي اليوم، وسعدت برؤية أبو الوليد، وحاتم، وقصي، ومسلي، وخوقير، وبتال". 