رسميا.. القائد جون تيري يعلن الرحيل عن تشيلسي في نهاية الموسم 

 أعلن تشيلسي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأثنين أن المدافع والقائد جون تيري سيترك النادي بنهاية الموسم الجاري. وخاض تيري (36 عاماً) اللاعب السابق لمنتخب إنجلترا أكثر من 700 مباراة مع تشيلسي ليصبح القائد الأكثر نجاحاً في تاريخ النادي اللندني. وقال تشيلسي في بيان "جون أعطانا الكثير خلال عقدين من العمل المخلص والاستثنائي". وتيري هو ثالث أكثر اللاعبين مشاركة في تاريخ تشيلسي ويحمل رقماً قياسياً بحمل شارة القيادة 578 مرة. 