سامبدوريا يعلن شفاء جميع لاعبيه المصابين بفيروس كورونا 

 أعلن نادي سامبدوريا الإيطالي، اليوم الخميس، شفاء جميع لاعبيه الذين أصيبوا بفيروس كورونا المستجد كوفيد_19 خلال الفترة الماضية. وأشار نادي سامبدوريا -عبر بيان رسمي صادر عنه- إلى أن لاعبيه تحولت نتائج فحوصاتهم من إيجابية إلى سلبية؛ حيث حصلوا على تصاريح تثبت شفاءهم. يُذكر أن لاعب سامبدوريا، مانولو جابياديني، هو أول من أُعلن إصابته من الفريق الإيطالي بفيروس كورونا قبل أن يتم إعلان إصابة كل من: ألبين إيكدال، أنتونينو لاجومينا، مورتن ثورسبي، جاكوب جانكتو، فابيو ديباولي، بارتوس بيريزينسكي. 