كهربا : الزمالك أسعدني والاتحاد أحزنني 

 أكد النجم الدولي المصري، محمود عبدالمنعم الشهير بـ”كهربا” أنه ينتظر قرار استدعائه من قبل المكسيكي المدير الفني للمنتخب المصري خافيير أغيري، الذي أعلن قائمته قبل عدة أيام، استعداداً لمواجهة منتخب سوازيلاند، ضمن التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأفريقية 2019 بالكاميرون. جاء ذلك خلال حديثه الذي خص به “البلاد” قائلاً: أتمنى كل التوفيق لنجوم “الفراعنة” خلال مواجهة سوازيلاند وكلنا ثقة بنجوم “الفراعنة” الذين سيحققون الفوز والوصول إلى النقطة السادسة، بحول الله. وعن أمنيته في العودة إلى صفوف المنتخب المصري قال: طبعاً خدمة الوطن حلم لأي مواطن ولاعب، وأنا رهن اشارة المدرب أغيري؛ متى ما تم استدعائي، وسوف أقاتل وأعمل المستحيل لكي أثبت نفسي للجميع وعلى رأسهم الجهاز الفني. وعن شعوره بالألم لعدم تواجده مع الفراعنة، قال: طبعاً ذلك الكلام غير احترافي بتاتاً، لأن المصلحة العامة أهم من مصلحتي الشخصية، وأنا لاعب محترف وأحترم كافة قرارات الجهاز الفني. وعن تحقيق فريقه الزمالك كأس السوبر قال “الفولت”: الحمد لله، توفيق من الله ، عز وجل، ثم بالروح العالية التي ظهرت على نجوم “القلعة البيضاء”، الذين قاتلوا خلال المواجهة الكبيرة أمام الفريق العريق الهلال الذي شاطرنا في تقديم مواجهة “مصرية سعودية” حملت الكثير من الندية والجمالية داخل المستطيل الأخضر. وأضاف: شكراً مدربنا القدير الرائع “العبقري” السويسري كريستيان جروس الذي وضع الخطة المناسبة، ونجح في دراسة الهلال جيداً قبل المواجهة بعدة أيام، ووضع التكتيك المناسب، وعزلنا عن كافة الأمور خارج المستطيل الأخضر. وعن الحضور الجماهيري الكبير من قبل “الشقردية” قال: هم من أعطونا الدافع المعنوي وحفزونا بصورة إيجابية، فنحن كلاعبي القلعة البيضاء لا نتأثر بالحضور الجماهيري الكبير، بل نمتعهم ونسعدهم بمستوانا وأدائنا داخل الملعب، ولا ننسى أن الحضور الكبير من قبل جماهير الزمالك الذين يثبتون من مباراة لأخرى أنهم الرقم الصعب. وفي ختام حديثه، أبدى النجم المصري محمود كهربا حزنه الكبير على ما يمر به نادي الاتحاد ووضعه الحالي، مشيراً إلى أن تلك الأمور “أحزنته كثيراً”، لكنه متفائل بالعودة القوية عقب الانتهاء من فترة التوقف الحالية، خاصة أن سمعة الجهاز الفني الجديد الكرواتي بيليتش عالية. 