"عارف" يتحدث عن موقف صادم حين تعرض الاتحاد لأزمة مالية 

 تحدث الإعلامي الرياضي جمال عارف، عن موقف سابق حين تعرض نادي الاتحاد لأزمة مالية وسط مطالبة بعدم تدخل الآخرين لمساندته. وكتب عارف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عندما تعرض ‎الاتحاد لوضع مالي كارثي وأداء ونتائج متواضعة وضعته في مراكز متأخرة كانت هناك أصوات تطالب بعدم تدخل الآخرين في دعم ومساندة الاتحاد". وأضاف: "قالوا بالحرف الواحد ليهبط الاتحاد إيش المشكلة ولا مجال لأن تقف الوزارة معه، اليوم نفس الأصوات تئن وتطالب بتدخل الوزارة لإنقاذ أنديتهم". 