عبدالرحمن العبيد يتغزل بـ ” ليوث ” العاصمة - فيديو 

 تناقلت الجماهير الشبابية عبر مواقع التواصل الإجتماعي حديث عبدالرحمن العبيد نجم نادي القادسية لإحدى المحطات الإذاعية مساء أمس الثلاثاء و أعطائه لأفضلية الموسم لحارس الشباب محمد العويس حديث الوسط الشبابي . العبيد لم يكتفي بذلك بل ابدى إعجابه الشديد بالظهير المميز زيد المولد اللاعب المعتزل لنادي الشباب والوصول لمستواه ، وهو ما جعل الجماهير الشبابية تطالب من الرئيس الفخري صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان و نجله الامير فهد بن خالد التفاوض من إدارة نادي القادسية من أجل التعاقد مع العبيد والتى رأت الجماهير الشابية في حديثه تودد واضح بناديها العاصمي وفرصة سانحة لإعادة تجربة زيد المولد . من جانبه أبدى العبيد حزنه على عدم إستدعائه لتمثيل المنتخب السعودي رغم ما يقدمه من مستويات و ان حلم كل لاعب تمثيل منتخب بلده و وعد بتقديم كل ما لديه إذا ما تم إستدعائه لتمثيل شعار الأخضر . 