بالصور .. رابطة الاتحاد تكرم مبروك 

 كرمت رابطة ومحبى نادي الاتحاد والتي يرأسها اللاعب ومدير الفريق السابق بنادي الاتحاد جمال فرحان مدافع الفريق السابق حسين مبروك وذلك نظير المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق طوال مسيرته الكرويه ومساهمته في تحقيق عدد من البطولات مع الفريق وذلك بمكتب الرابطة بنادي الاتحاد وحضر التكريم قائد الفريق الكروي الاول محمد نور والمدافع اسامة المولد ودار بينهم مع المحتفي به حديثا طويلا عن ذكرياته مع الفريق . من جهته قدم حسين مبروك شكره للرابطة على تكريمهم له وان هذا ليس بمستغرب على محبي وعاشقي نادي الاتحاد واشاد مبروك بمستوى لاعب فريق الاتحاد الجديد ياسين حمزة الذي يقدمه مع الفريق منذ انضمامه مع الفريق مما اجبر الجهاز الفني للمنتخب السعودي على استدعائه متمنيا ان يوفق الفريق هذا الموسم في تحقيق بطولة واسعاد الجماهير الاتحادية التي تعتبر هي اللاعب رقم واحد بمواقفها ومساندتها للفريق داخل وخارج جدة .         