الاتحاد الآسيوي يجري تعديلا على مواعيد دوري أبطال آسيا 

 قدمت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم مواعيد مباريات ربع ونصف نهائي دوري أبطال آسيا 2016 م، إذ سيتم تقديم ذهاب ربع النهائي لأيّام الـ23، 24 من شهر أغسطس المقبل بدلاً من الـ13، 14 من سبتمبر الذي ستُلعب فيه مباريات الإياب، كما ستلعب مباراتي ذهاب نصف النهائي في الـ27، 28 سبتمبر بدلاً من الـ18، 19 من أكتوبر. ويأتي هذا التعديل من الإتحاد القارّي لإتاحة فرصة أسبوعين بين كلّ مباراة في هذين الدورين، إلا أنّه سيربك روزنامة المسابقات السعودية للموسم المقبل 2016 - 2017 م كون موعد مباريات ذهاب ربع النهائي سيكون عقِب نهاية دورة الألعاب الأولمبية 2016 في ريودي جانيرو البرازيلية بثلاثة أيام فقط، وحال تأهل المنتخب الأولمبي لها ستفتقِد الأندية المتأهلة في إطار استعداداتها لهذا الدور نجومها المنضمين للمنتخب. وعلق عضو لجنة المسابقات بإتحاد القدم السعودي نعيم البكر على هذا التقديم عمّا إن كان سيؤثر على موعد إنطلاق الدوري :"حاجة الأندية المتأهلة آسيوياً للعب مباراتين على الأقل قبل خوض غمار ربع النهائي قد تؤثر على موعد بداية الدوري قليلاً، إلا أن تأهل المنتخب الأولمبي إلى أولمبياد ريو دي جانيرو قد يكون عائقاً لهذا الأمر، إلا أنّ وجود مباريات الدور المقبل من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم 2018 آواخر أغسطس وحاجتها لإعداد قويّ يكون ببداية مبكرة للموسم، لذا فالتقديم له سلبيات وإيجابيات، وسنحاول مراعاة الإيجابيات مع المنتخبين الأول والأولمبي والأندية، وتلافي السلبيات بما يخدم جميع الأطراف ". يُذكر أن المنتخب السعودي الأولمبي سيُشارك الشهر المقبل في كأس آسيا "23 عام" المقرر إقامتها في قطر، وسيتأهل منها أول ثلاث منتخبات لدورة الألعاب الأولمبية، فيما بات المنتخب الأول قريباً جداً من التأهل للتصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم المقبلة في روسيا، إذ يتصدر مجموعته بـ16 نقطة متفوقاً على الإمارات بفارق ثلاث نقاط وتبقي مباراتين إحداها ستجمع المنتخبين، مع تفوق مريح لـ"الأخضر" بفارق الأهداف. 