جوميز يكشف ملامح خطته لاحتفاظ الأهلي بالبطولات.. ويعتمد على الجهاز المعاون لـ "التعاون" 

 كشف المدير الفني للنادي الأهلي البرتغالي جوزيه جوميز، عن ملامح خطته للاحتفاظ بالبطولات في الموسم القادم، مشيراً إلى أنه سيعتمد في تشكيل جهازه المعاون على الأفراد الذين كانوا يساعدونه إبان تدريبه نادي التعاون. وقال في مؤتمر صحفي عقد اليوم (الخميس) إن الأهلي هو بطل الدوري والكأس في الموسم الماضي، وهو ما يصعب من المهمة في الموسم القادم، وطموحاتنا كبيرة مع الفريق. وتابع جوميز: "سيكون معي للإشراف الفني على الفريق الجهاز المعاون الذي عملت معه في فريق التعاون ما عدا مدرب حراس المرمى"، مشيراً إلى أن العمل سيكون جماعيا في النادي وأن هدفه الأول تحقيق البطولات والإنجازات. وأوضح أنه سيجتمع بالمشرف العام على الفريق الكروي الأول طارق كيال للتخطيط لمعسكر إعداد الفريق للموسم المقبل، لافتاً إلى أنه سيقوم بتطبيق طريقة اللعب الأنسب للفريق وللعناصر الموجودة.      