عُطيف يختار التشكيلة المثاليّة لأفضل 11 لاعباً في تاريخ الدوري السعودي 

 اختار لاعب نادي الوحدة السابق و التعاون الحالي صقر عُطيف، التشكيلة المثالية لأفضل 11 لاعباً في تاريخ الدوري السعودي، سواء لاعبين محليين أو أجانب. وجاءت التشكيلة كالتالي؛ في حراسة المرمى، الأسطورة محمد الدعيع، وفي الدفاع، نجم الهلال ياسر الشهراني، وقائد المنتخب السعودي أسامة هوساوي، ونجم الأهلي والاتحاد السابق محمد خليوي، وقائد نادي النصر حسين عبدالغني. وفي خط الوسط المثالي، لاعب الهلال السابق الروماني ميرل رادوي، وقائد نادي الشباب أحمد عطيف، ولاعب الأهلي والهلال والشباب السابق البرازيلي مارسيلو كماتشو، ونجم الهلال نواف العابد. ويقود الهجوم؛ وفقاً لاختيارات صقر عُطيف، الثنائي ياسر القحطاني قائد نادي الهلال الحالي، وهداف الكرة السعودية المعتزل عبيد الدوسري. 