الأخضر الـ 93 عالمياً في تصنيف الفيفا 

 إستمر الأخضر السعودي في المركز (93) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر سبتمبر عام 2015 وحصد الأخضر 350 نقطة، حيث أنه كان في نفس المركز الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز العاشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان. وعلى صعيد المنتخبات العالمية جاءت الأرجنتين في المركز الأول ثم بلجيكا ثانياً بينما جاءت ألمانيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 1 أكتوبر. 