وكالة المنشطات تصدر قائمة العناصر والطرق المحظورة لعام 2016 

 أعلنت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عن صدور قائمة العناصر والطرق المحظورة رياضيا لعام 2016 المعتمدة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات (وادا) والتي سيبدأ العمل بها اعتبارا من الاول من كانون الثاني/ يناير 2016 وحتى نهاية العام. وقامت اللجنة بإصدار كتيبين باللغتين العربية والإنجليزية يحتوي على كافة المعلومات الواردة بالقائمة وتم البدء في توزيعه على 200 جهة تشمل الأندية والاتحادات الرياضية في المملكة. ويأتي ذلك جزءا من برنامج اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات التوعوي وتمشيا مع التوجهات الوطنية والدولية التي تحارب هذا الداء وحرصا من اللجنة في الحفاظ على سلامة الرياضي السعودي وظهوره بالمظهر المشرف.  