ترقية محترف النصر السابق لرتبة "مقدم" في الحرس الوطني الكويتي (صورة) 

 تقلد محترف فريق النصر السابق، الكويتي بدر المطوع، رتبته الجديدة عقب ترقيته إلى رتبة "مقدم" في الحرس الوطني الكويتي. وأسعد الخبر جماهير نادي النصر، بعد تداول صورة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لرئيس مجلس الأمة الكويتي، مرزوق الغانم، وهو يقلد مدير إدارة الشؤون الأمنية لحرس مجلس الأمة، المقدم بدر أحمد المطوع، رتبته الجديدة. يُذكر أن بدر المطوع احترف في فريق النصر عام 2011، وأحرز خلال مسيرته مع النادي 12 هدفًا، وكان أحد أبرز لاعبي الفريق حينها.  