إنتر ميلان يدخل المنافسة لضم مهاجم الهلال 

 دخل نادي إنتر ميلان الإيطالي المنافسة للظفر بخدمات لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو، والذي يرغب في العودة إلى بلاده خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكشفت تقارير إيطالية اهتمام فريق بارما بضم اللاعب منذ فترة، ليدخل مؤخرا إنتر في الطريق للحصول على توقيع صاحب الـ 33 عاما. وذكر موقعdirettagoal.it الإيطالي أن مهاجم الهلال يفكر في إنهاء مغامرته السعودية لكن على ما يبدو ليس بارما فقط الذي يسعى للتعاقد معه. ويملك اللاعب تجربة سابقة مع المدرب الحالي لإنتر ميلان أنطونيو كونتي، حين تدرب تحت قيادته في يوفنتوس لمدة عامين. 