رسميًا: أتلتيكو مدريد يُجدد عقد جريزمان 

 أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، رسميا اليوم، تجديد عقد المهاجم الفرنسي، أنطوان جريزمان، لموسم واحد ينتهي في 30 يونيو/حزيران 2022.ويأتي إعلان اليوم، لينهي الشائعات حول رحيله المحتمل عن صفوف الفريق المدريدي. وبمجرد معرفة رفض محكمة التحكيم الرياضية للطعن الذي تقدم به نادي أتلتيكو، على عقوبة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، التي تمنعه من التعاقد مع لاعبين جدد هذا الصيف، بسبب مخالفات في ضم لاعبين ناشئين، نشر المهاجم الفرنسي رسالة على مواقع التواصل الاجتماعي تفيد باستمراره في صفوف الروخي بلانكوس.وقال جريزمان، إنه يريد "تقديم الاعتذار" لأولئك "الذين فهموا تصريحاته بالخطأ مؤخرا". وفي تصريحات نشرت اليوم على الموقع الالكتروني للنادي، ذكر جريزمان "أولا أود تقديم اعتذاري لأولئك الذين أساءوا فهم تصريحاتي. ربما عبرت بشكل خاطئ".وتابع "منذ قدومي للروخي بلانكوس وحتى اليوم، أعطي كل شيء للنادي ولزملائي وللجهاز الفني". جدير بالذكر أن جريزمان لعب ثلاثة مواسم لصالح أتلتيكو، شارك خلالها في 161 مباراة، سجل خلالها 83 هدفا. من جانبه، وصف المدير الرياضي لأتلتيكو، خوسيه لويس كامينيرو، الاتفاق بأنه "خبر عظيم"، وقال "جريزمان أحد أفضل اللاعبين في العالم". 