التعاون ينافس الشباب على نجم القادسية 

 كشفت مصادر، عن دخول نادي التعاون في منافسة قوية مع نظيره الشباب، من أجل الظفر بخدمات نجم القادسية، حسن العمري خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتلقى نادي القادسية وفقًا لـ"الميدان الرياضي" عرضين من ناديي الشباب والتعاون للتعاقد مع حسن العمري. وأضافت المصادر أن إدارة نادي التعاون الأكثر جدية في سباق التعاقد مع العمري، وإن كان نادي القادسية لم يرد بشكل رسمي حتى الآن على العرضين. وأتمت المصادر أن رحيل العُمري عن القادسية بات قريبًا، خاصة بعد هبوط الفريق إلى دوري الدرجة الأولى. 