"المولد" يزين تدريبات الأهلي بعد تعافيه من "كورونا" (صور) 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الثلاثاء، مشاركة سعيد المولد، في التدريبات الجماعية، بعد تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وأجرى عناصر الفريق التدريبات، على حصتين، صباحية ومسائية، حيث تركزت الأولى على رفع الجانب البدني، وتقوية العضلات، في الصالة المغلقة بمقر النادي. أما في الحصة المسائية، حدد المدير الفني للفريق الصربي فلادان ميلويفيتش، التدريبات في الإطار الفني البحت، إذ فرض تمارين تكتيكية متنوعة اعتمد على السرعة والتمركز، من خلال تقسيم الفريق إلى 3 مجموعات في أجزاء مختلفة من الملعب. ويخوض الأهلي، الأربعاء، مباراة ودية أمام نظيره أحد على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة الجوهرة المشعة في تمام الساعة 7.45 مساءً.           