الاتحاد يلحق بالهلال على تويتر 

 انضم نادي الاتحاد إلي شقيقه نادي الهلال في قائمة الأندية السعودية التي قامت بتوثيق حساباتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكان الحساب الذي يديره أعضاء المركز الإعلامي بنادي الاتحاد قد انضم لـ(تويتر) في شهر يوليو من العام 2011، حيث مر بعدة مراحل الهامة من التغطيات الإعلامية المخصصة بكافة فرق ولاعبي النادي، وبات الاتحاد ثاني نادي سعودي يوثق حسابه في تويتر. هذا ويصل عدد متابعي حساب نادي الاتحاد على موقع تويتر حتى وقت كتابة هذه السطور إلى 358 ألف متابع. 