جارديم يطلب ضم هذا السداسي الشاب إلى معسكر النمسا 

 كشفت مصادر صحفية، أن المدير الفني لفريق الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، طلب انضمام سداسي من فريق الشباب، إلى معسكر النمسا، استعدادا للموسم الرياضي الجديد. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن جارديم، طلب ضم السداسي الشاب "نواف المفرج، مصعب الجوير، محمد الخيبري، تركي المطيري، سعد الناصر، محمد القحطاني" إلى البعثة للوقوف على مستوياتهم في المعسكر الخارجي. وأوضحت المصادر، أن البعثة تضم الخماسي الأجنبي، الفرنسي غوميز، والإيطالي جيوفينكو، والأرجنتيني فييتو، والكوري الجنوبي جانغ هيون سو، والمالي موسى ماريجا. وتابعت المصادر، أنه من المقرر أن يلتحق بهم البيروفي كاريلو، والكولومبي كويلار، بعد انتهاء إجازتيهما عقب فراغهما من المشاركة مع منتخبي بلادهما في بطولة كوبا أمريكا. وتغادر بعثة فريق الهلال في وقت مبكر، الإثنين، إلى النمسا على متن طائرة خاصة لتنظيم معسكر الفريق الأول لكرة القدم الإعدادي تأهبًا للموسم الرياضي الجديد. 