صحيفة مغربية تطالب بإبعاد ثنائي دوري المحترفين عن منتخب الأسود 

 طالبت صحيفة "المنتخب" المغربية الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب المغربي، بضرورة خفض معدل أعمار اللاعبين خلال المرحلة المقبلة. واختصت الصحيفة خطي الدفاع والوسط فقط في منتخب أسود الأطلس، حيث طالبت بإبعاد ثلاثي الدفاعي "بن عطية، ودرار، ودي كوستا" بسبب تجاوزهم عمر الـ 32 عاما، مضيفة أنه من المستحيل أن يتواجد هذا الثلاثي في المونديال القادم 2022. ورصدت الصحيفة أيضًا، ثنائي وسط الملعب الموجود في دوري المحترفين السعودي، نور الدين أمرابط لاعب وسط النصر، وكريم الأحمدي لاعب وسط الاتحاد، مؤكدة أنهم نواة وسط الملعب، لكن تخطيهم سن الثلاثين يثير القلق. ويستعد المنتخب المغربي لمواجهة الكاميرون 16 نوفمبر الجاري، ضمن مباريات الجولة الخامسة لحساب المجموعة الثانية بالتصفيات الإفريقية المرهلة لـ "كان 2019". 