يمني يلبس لاعبي ريال مدريد 

 سيرتدي لاعبو نادي ريال مدريد الإسباني في الموسم المقبل قمصانهم من تصميم الشاب اليمني المبدع محمد حسين عبدالقوي. وحصل محمد حسين من أبناء المنصورة في مدينة عدن على المركز الأول في المسابقة الدولية التي أجرتها شركة “أديداس” لتصميم زيّ فريق ريال مدريد لكرة القدم للموسم المقبل. ونشرت شركة “أديداس” على موقعها الرسمي القميص الجديد للريال ومعه توقيع محمد حسين، وقال محمد عبر صفحته الشخصيه على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك: « أنا للآن مش مصدق ومش مستوعب إنه الحائز على أفضل لاعب بالعالم بيلبس زي من تصميمي». 