الروقي يطلق “تغريدة” تشعل تويتر ويعلق” كبار الكرة السعودية يعودون”! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي تغريدة عن فوز الهلال أمام السد القطري 4-1 في دوري أبطال آسيا ، والشباب أمام شبيبة الساورة الجزائري 2-0 في بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال ، وفوز الاتحاد أمام التعاون3-1 في دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين ، في المباريات التي أقيمت أمس. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر” في ليلة واحدة، فاز الهلال قاريا، فاز الشباب عربيا، فاز الاتحاد محليا”. وأضاف” كبار الكرة السعودية يعودون”. 