"ميسي" يكشف لـ" سواريز" عن معاناته في باريس سان جيرمان 

 تحدث لاعب أتليتكو مدريد الإسباني لويس سواريز عن حديثه مع زميله السابق في برشلونة، الأرجنتيني ليونيل ميسي، حول موسمه الأول بقميص باريس سان جيرمان. وأوضح سواريز في تصريحات أبرزتها صحيفة Onze Mondial نقلا عن TNT Sports، أن زميله السابق في برشلونة يعاني من اللعب في البرد وتحت الجليد في باريس. وأشار نجم أتليتكو مدريد إلى أنه على اتصال مستمر بميسي ويتواصلان كل يوم. وحصد ليونيل ميسي قبل أيام جائزة الكرة الذهبية للمرة السابعة في تاريخه، متفوقا على مهاجم بايرن ميونيخ ليفاندوفسكي. 