الفايز يخلي مسؤوليته من عقود نادي الاتحاد 

 علمت «الشرق» أن محامي رئيس نادي الاتحاد السابق محمد الفايز، المستشار القانوني خالد المحمادي سلم خطاب إخلاء مسؤولية كاملة من العقود السابقة عن موكله إلى رئيس نادي الاتحاد المكلف عادل جمجوم، وذلك على خلفية المطالبة بنقل 14 سيارة مسجلة باسم الفايز ويستخدمها عدد من منسوبي النادي من لاعبين وجهاز فني التي تجاوزت الغرامات المالية من نظام ساهر مبلغ تجاوز الـ 85 ألف ريال. وكشفت المصادر أن خطاب محامي الفايز طالب الجمجوم بصفته مكلفاً برئاسة النادي خلال الفترة الحالية بتحويل جميع عقود تلك السيارات، التي تتجاوز قيمتها الإجمالية 700 ألف ريال باسم النادي بالإضافة إلى تحويل عقود المصروفات المتعلقة بتذاكر السفر الخاصة بلاعبي الفريق وأعضاء الجهازين الفني والإداري أثناء أدائهم للمباريات خارج جدة، وبلغت 995 ألف ريال على النادي لإخلاء مسؤولية الفايز منها. من جهته، أكد المحامي خالد المحمادي صحة المعلومات التي حصلت عليها «الشرق»، وأوضح أن موكله محمد الفايز تحمل خلال فترة رئاسته للنادي جميع المسؤوليات وسجل هذه العقود باسمه في تلك الفترة التي تخلى عنه جميع أعضاء الشرف، وتابع: «المفترض الآن أن تكون هذه العقود التي تتضمن مصروفات مالية على النادي أو مَنْ يتولى إدارته الآن وليس على موكلي بصفته الشخصية خاصة، أن الأنظمة تؤكد ذلك بناء على المادة (11) من نظام الحوافز المالية للرئاسة العامة لرعاية الشباب بالإضافة إلى ما نصت عليه الفقرة (م) والفقرة ( أ). على أن مثل هذه القضية تندرج تحت بند المصروفات التي يتحملها النادي، مشيراً إلى أن قيمة هذه العقود تبلغ حوالي مليوني ريال، وهي في ازدياد ملحوظ بسبب مخالفات ساهر البالغة ما يقارب 85 ألف ريال حتى الآن والمسجلة على عدد من السيارات الـ 14 المسجلة باسم الفايز، مبيناً أن خطاب إخلاء المسؤولية تم تقديمه أمس إلى الرئيس المكلف عادل جمجوم، مشدداً على أنه في حالة عدم تجاوبه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية والنظامية المتبعة حسب الأنظمة المعمول بها. 