قرار جديد من مدرب النصر قبل موقعة الأهلي في الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، اتخذ قرارًا، قبل مواجهة فريقه أمام نظيره الأهلي، السبت المقبل، في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر روي فيتوريا، منح راحة للاعبي الفريق من التدريبات، مساء اليوم الثلاثاء، على أن يعاود الفريق تدريباته الجماعية يوم غدٍ الأربعاء استعداداً للقاء الأهلي المقبل. ويحتل النصر المركز الخامس عشر بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 4 نقاط، حصدها الفريق من فوز وتعادل وحيد بينما تلقى 5 هزائم. 