بالفيديو .. الوصل يخسر من ذوب آهان ويصعب موقفه في دوري الأبطال 

 خسر الوصل الإماراتي بهدفين دون مقابل أمام مستضيفه ذوب آهان الإيراني، على ستاد فولاد شهر في أصفهان، ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتجمد رصيد الوصل عند 3 نقاط، وتراجع إلى المركز الرابع الأخير بالمجموعة، وازداد موقفه صعوبة بالتأهل إلى دور الـ 16 للبطولة الآسيوية، بعد خسارة الزوراء العراقي من النصر السعودي 1-2، في الجولة نفسها، على ستاد كربلاء الدولي. فيما رفع ذوب آهان رصيده إلى 10 نقاط من 4 مباريات، مقابل 6 نقاط للنصر، في المركز الثاني، و4 نقاط للزوراء، في المركز الثالث في ترتيب المجموعة الأولى. ولم يحصل الوصل على فرصة لالتقاط الأنفاس، بعدما باغته ذوب آهان، بهدف سريع في الدقيقة 2، عن طريق علي رضا، مستفيداً من سوء تمركز مدافعي الوصل، وعدم الضغط على حامل الكرة. وظلت الأفضلية قائمة لأصحاب الأرض، وكرروا الاستفادة من لحظات عدم تركيز دفاعات الوصل، في إضافة الهدف الثاني في الدقيقة 15، والذي سجل برأسية أمير أرسلان. وحافظ ذوب آهان على تفوقه، وأنهى الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين، ليزداد موقف الوصل صعوبة في العودة خلال الشوط الثاني، خاصة وأن الوصل لا بديل أمامه سوى الفوز. وحاول الوصل العودة للقاء، وسدد كايو كرة قوية دقيقة 67، وحولها الحارس إلى ركلة ركنية لم تسفر عن جديد، وتصدى القائم الوصلاوي لرأسية قوية في الدقيقة 70. ونجح أصحاب الأرض، في فرض الهدوء على أرض الملعب في الدقائق الأخيرة، ليحصلوا على 3 نقاط مهمة، تقربهم كثيراً من التأهل إلى الدور التالي من دوري أبطال آسيا. ذوب آهن أصفهان الايراني ( 2 - 0 ) الوصل الإماراتي دوري أبطال آسيا 2019 