هدافو دوري المحترفين بعد انتهاء الجولة الـ12 

 واصل محترف فريق الشباب، اللاعب أوديون إيغالو، ومحترف التعاون لياندر تاوامبا، تصدرهما قائمة هدافي بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رغم غيابهما عن هز الشباك في الجولة الـ12، التي انتهت مساء الأحد. ويتصدر إيغالو قائمة هدافي دوري المحترفين، برصيد 9 أهداف، بالتساوي مع مهاجم التعاون، لياندر تاوامبا، فيما جاء نجم الرائد، كريم البركاوي، في المركز الثالث برصيد 8 أهداف. وجاء لاعب ضمك، إيميليو زيلايا، في المركز الرابع برصيد 7 أهداف، بالتساوي مع نجم فريق الاتحاد، رومارينيو، فيما تمكن نجم الفيحاء، رامون لوبيز من تسجيل 6 أهداف بالتساوي مع محترف النصر، أندرسون تاليسكا. فيما أحرز مهاجم الهلال، اللاعب الفرنسي بافيتيمي غوميز، 5 أهداف في بطولة دوري المحترفين، بالتساوي مع مهاجم الفيصلي، جوليو تفاريس.  