جماهير الهلال تتحسر على رامون دياز بذكريات "أيام الوفاق" 

 أبدى عدد من جماهير الهلال حسرتهم على أيام المدير الفني المقال من تدريب الفريق، الأرجنتيني رامون دياز، متذكرين تصريحاته عن عظمتهم كجمهور. وأعاد الهلاليون نشر كلمات رددها دياز بعد الانتصارات التي حققها الفريق، وساهم فيها الجماهير، ومنها قوله: "جماهير الهلال هي تاج الرأس"، و"جمهور الهلال عظيم". واعتبرت بعض الجماهير أن إقالة المدرب رغم أنه لم يخسر سوى في ست مباريات فقط منذ تولّيه المسؤولية في أكتوبر 2016 أمر غير جيد، مشيرين إلى تحقيقه لقب المدرّب الدوري والكأس ووصوله إلى نهائي دوري أبطال آسيا في عام واحد. ورأى البعض أن الإقالة جاءت في غير موعدها؛ حيث إن الأرجنتيني اختار أسماء اللاعبين الذين جرى التعاقد معهم في الانتقالات الشتوية الأخيرة، من دون أن يتمكن من العمل معهم سوى بضع مباريات. وأعلن الهلال إقالة دياز، وتعيين الأرجنتيني خوان براون، مدرب الفريق الأولمبي ليشرف على الفريق الأول، وذلك بعد خسارة الزعيم أمام الاستقلال الإيراني بهدف نظيف في مباريات الجولة الثانية من دوري المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا أمس الثلاثاء. 