بهدفين لكل منهما.. الاتفاق يتعادل مع القادسية 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق مع نظيره في القادسية بهدفين لكل منهما خلال المباراة الودية المغلقة والتي أقيمت مساء اليوم السبت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. ‎وكان القادسية البادئ بالتسجيل في بداية الشوط الثاني من المباراة، وعادل النتيجة للاتفاق اللاعب البرازيلي روجيريو كوتينيو في الدقيقة 61، وضاعف فارس الدهناء النتيجة بهدف ثان سجله روجيريو كوتينيو في الدقيقة 83 قبل أن يعادل القادسية النتيجة قبل نهاية الوقت الأصلي من المباراة، لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2.‏‎ويستعد الاتفاق لمواجهة الشباب السبت المقبل عند الساعة السادسة وخمس دقائق مساء في الرياض وذلك لحساب الجولة الـ7 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. من جهة أخري وضمن مبادرات المسؤولية المجتمعية في نادي الاتفاق شارك لاعبو النواخذة مساء أمس الجمعة في فعالية “كرة القدم العمياء” والمقدمة من أكاديمية برشلونة لكرة الصغار احتفالاً باليوم العالمي للإبصار والتي نظمها مركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي “إثراء” ضمن فعاليات موسم الإبداع “تنوين” لعام 2019. 