‫ بولوني: الدوري هدفي الأول.. والدفاع يحتاج هذا اللاعب 

 وضع مدرب الاتحاد الجديد لازلو بولوني التتويج بالدوري كهدف رئيس له خلال الموسم المقبل، رغم اعترافه بصعوبة المهمة. وتحدَّث المدرّب الروماني عن رؤيته للموسم المقبل مع الاتحاد في حوار مع صحيفة «سبورت نيوز» الرومانية قائلًا: «أتوقع مهمة شاقة، ولم أتفاجأ بأي شيء، لأنني أعرف المنطقة جيدًا». وأضاف: «كما هي عادتي مع أي فريق درَّبته في الخليج أريد أن أفوز بالدوري، ولكن هذا متوقف على الظروف المهيأة لذلك داخل النادي، ليس لديَّ شكّ بأنه لكي تحصل على الدوري لا بد أن يعمل الجميع». وفيما يخصَّ صفقة الأجنبي الرابع، كشف بولوني أنه يضع عينيه على مواطنه المدافع الدولي فلاد تشيريتشيش لاعب توتنام هوتسبير الإنجليزي، وقال في هذا الخصوص: «أريد أن أعيد تشيريتشيش للعب بجوار زوكالا فهو نجم، وسيكوِّنان خطًا دفاعيًا جيدًا». ويلمح المدرب بذلك لاستمرار زوكالا بعكس رغبة الجماهير الاتحادية. يشار إلى أن تشيريتشيش وزوكالا لعبا سويًا في خط دفاع ستيوا بوخارست الروماني موسم 2012/ 2013، وتوّجا تعاونهما بالفوز بالدوري الروماني تحت قيادة المدرب لورينتيو ريجيكامف المدير الفني السابق للهلال. 