الهريفي: النصر يعاني من التفكك 

 اعتبر فهد الهريفي، لاعب المنتخب السعودي السابق، والمحلل الفني، أن زوران ماميتش، مدرب النصر يتمتع بشخصية قوية كمدرب، لكنه لم يستطع حتى الآن، تشكيل هوية فنية للفريق، رغم ما يملكه الفريق من عناصر. وكتب الهريفي، على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يتجلى تفكك في النصر، في التحضير البطيء في وسط الملعب، وانكشاف الدفاع في الهجمات المعاكسة". وتابع: "النصر مازال يحتاج إلى مزيد من العمل الفني، رغم تصدره الدوري، فليس من المعقول أن تنحصر قوة الفريق في الكرات الثابتة، وتألق حارس المرمى حسين شيعان في المباريات الأخيرة، وهذا يعني أن النصر يعاني من التفكك". يذكر أن النصر، يشارك الهلال، صدارة دوري جميل بعد الجولة التاسعة، برصيد 21 نقطة، مع ترجيح كفة الهلال، بفارق الأهداف. 