الخالد يدافع عن اليوناني دونيس 

 دافع المدرب الوطني عبدالعزيز الخالد عن اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال بعد الانتقادات القوية التي وجهت له من قبل الهلاليين،مؤكدا بأن له بصمة قوية مع الزعيم ولكنه رغم ذلك له أخطاء مشتركة مع إدارة النادي. وحقق المدرب اليوناني دونيس ثلاث بطولات ( كأس الملك، كأس السوبر، كأس ولي العهد) وأثبت نفسه بقوة مع الفريق الهلالي منذ قدومه خلفا للروماني لورانس ريجيكامب رغم خسارته البطولة الآسيوية والدوري السعودي للمحترفين. وقال الوطني عبدالعزيز الخالد في تصريحات لإذاعة يو إف إم قبيل كلاسيكو نصف نهائي كأس الملك بين الهلال والأهلي : " لا أعتقد أن هناك مدرب في العالم يستقصد لاعب معين،طالما أن اللاعب محترف وملتزم فهو يجبر المدرب على اشراكه". أضاف: " المدرب جيورجيوس دونيس لديه بصمة قوية مع الهلال وظهر ذلك منذ قدومه بفوز بثلاث بطولات،ولكن لديه أخطاء مشتركة مع الإدارة ولكن اللاعبين يتحملون الجزء الأكبر من المسؤولية، وعلى جميع الهلاليين الوقوف بجانب فريقهم ودعمهم". 