الشباب يوقع مخالصة مالية مع البرازيلي ويندل 

 وقعت إدارة نادي الشباب مخالصة مالية مع البرازيلي جيرالدو ويندل لاعب الفريق السابق بشكل رسمي، وقدم اللاعب شكره وتقديره لها على حسن التعامل الاحترافي الذي وجده في الفترة التي قضاها مع النادي، وينتظر أن يعود إلى موطنه للنظر في العروض المقدمة له من الأندية المحلية والأوروبية. وكان جيرالدو ويندل قد خاض تجربتين في الاتحاد، وانضم في فترة الانتقالات الشتوية للشباب وحقق معه لقب دوري زين السعودي العام الماضي . يذكر أن ويندل رفض عرض النصر بالانتقال إليه بنظام الإعارة ولمدة موسم واحد رغم الموافقة المبدئية له خلال وقت سابق، إثر مطالبة المفاوض النصراوي المحترف البرازيلي بتخفيض راتبه الشهري وهو ما رفضه اللاعب تماما، ما جعله يصر على عدم ارتداء شعاره، علما أن الصحيفة الفرنسية الشهيرة "لو كيب"، كشفت سابقا أن اللاعب يفضل العودة من جديد إلى فرنسا بعدما قضى خمس أعوام في دوريها في صفوف فريق بوردو الشهير. وقالت الصحيفة إن ويندل الذي لعب في بداية الموسم بقميص الاتحاد قبل أن ينتقل بشكل مفاجئ إلى الشباب خلال فترة الانتقالات الشتوية، يرى أنه حقق ما كان يرجوه من الوجود في الدوري السعودي حيث حصل على لقب الدوري مع الشباب وسجل عددا من الأهداف بقميص أكثر من ناد، ولهذا هو يبحث الآن عن طريقة للعودة إلى فرنسا. 