أسامة نبيه يكشف حقيقة رفض الأهلي انضمام شيفو لمنتخب مصر 

 نفي أسامة نبيه، المدرب العام لمنتخب مصر الأول لكرة القدم، ماتردد من أنباء حول استدعاء محمد عبدالشافي، لاعب الأهلي لمعسكر الفراعنة في الفترة المقبلة. وأوضح نبيه، في تصريحات إعلامية مصرية، أن مباراتي منتخب مصر الوديتين القادمتين خارج أجندة الاتحاد الدولي لكرة القدم"فيفا"، وهو ماترتب عليه عدم استدعاء أي محترف في الخارج، وليس عبدالشافي فقط. وواصل: "معسكر منتخب مصر القادم ومباراتي الأردت وليبيا خارج أجندة الفيفا الدولية، وبالتالي لم يتم استدعاء أي محترف في الخارج". وكانت تقارير إعلامية قد أفادت برفض الأهلي انضمام اللاعب لمعسكر الفراعنة. ويسعى لاعبو الأهلي لاستئناف مباريات الدور الثاني ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، المقرر لها أن تبدء نهاية الشهر الجاري. 