الراهب يكشف سر رسالته للمدرب الكرواتي 

 كشف حسن الراهب عن سر الطريقة التي احتفل بها بهدفه في شباك التعاون في المباراة التي انتهت بنتيجة 2-1 لصالح التعاون. وقال الراهب إنه احتفل بهذه الطريقة ليوجه رسالة إلى المدرب الكرواتي زوران ماميتش بأنه يحتاج إلى فرصة لكي يُثبت وجوده مع الفريق. وتوجه الراهب إلى مقاعد البدلاء الخاصة بالنصر، ثم أشار للمدرب بإشارات يمكن تفسيرها على أن مكانه بالملعب وليس على مقاعد البدلاء. وقال الراهب إن هذه رسالة أراد توصيلها للمدرب بأنه مثل باقي المهاجمين بحاجة إلى فرصة كاملة لكي يقدم ما عنده. وأوضح اللاعب الذي أحرز هدف فريقه الوحيد، أنه غاب عن المشاركة مع النصر منذ مباراة الفريق التي خاضها أمام الوطني بكأس ولي العهد التي أُقيمت يوم 27 سبتمبر 2016، أي منذ نحو شهرين، لكنه بمجرد نزوله أمام التعاون سجل هدفًا. 