العين يكتفي بنقطة أمام الريان 

 تعادل نادي العين الإماراتي مع ضيفه الريان القطري 1-1 يوم الثلاثاء على ستاد هزاع بن زايد في العين، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2018. وتقدم العين عبر هدف ماركوس بيرغ من ضربة جزاء في الدقيقة العاشرة، قبل أن يدرك الريان التعادل عن طريق عبدالرزاق حمدالله (28 من ضربة جزاء). ويلتقي في المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً الاستقلال الإيراني مع الهلال السعودي على ستاد مجمع السلطان قابوس الرياضي في مسقط. وتصدر الريان مؤقتاً ترتيب المجموعة برصيد نقطتين من مباراتين، بفارق عدد الأهداف المسجلة أمام العين، مقابل نقطة لكل من الاستقلال والهلال. وكانت الجولة الأولى شهدت تعادل الهلال مع العين 0-0 في الرياض، والريان مع الاستقلال 2-2 في الدوحة. وتقام الجولة الثالثة يوم 6 آذار/مارس، حيث يتقابل الهلال مع الريان في الرياض، والعين مع الاستقلال في العين. ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16 الذي تقام مبارياته خلال شهر أيار/مايو المقبل. 