الهريفي: النصر يهدر فلوسه في أنصاف أجانب .. وتعادل الرائد ليس بسبب التحكيم وحده 

 انتقد لاعب النصر السابق فهد الهريفي، طريقة استجلاب اللاعيبن الأجانب لنادي النصر، معتبراً أن النادي ظل يهدر فلوس أعضاء هيئة الشرف باستجلاب لاعبين وصفهم بأنصاف أجانب، مضيفاً بأن الأجنبي الذي لا يصنع الفرق من أول مشاركة له لا قيمة له. وتابع الهريفي خلال تغريدات له عبر حسابه الشخصي في "تويتر" متسائلاً عن أسباب استجلاب أمثال هؤلاء اللاعبين الأجانب الذي لا يصنعون؟ وعن المسؤول عن توقيت جلبهم؟، مشيراً إلى أن التعادل أمام الرائد ليس سببه الأخطاء التحكيمية فقط، مؤكداً أنه لن يجامل ولن يطبل لأحد على حساب مصلحة النصر. وأضاف، بأن الحظ وحده لا يجلب بطولة، إنما التخطيط والإمكانات والخبرة تأتي في غياب الحظ، معرباً عن استغرابه تبديلات الفريق داخل وخارج الملعب، مشيراً في هذا الصدد إلى تبديل الخانات بين شايع وعوض خميس، مستغرباً من وجود لاعب متوقف عن اللعب منذ عامين ونصف في دكة بدلاء الفريق، بينما يجلس أحمد الفريدي في المنصة. 