نزيه النصر : نجاح حاتم باعشن يوجع ناس كثير 

 أكد نائب رئيس نادي الخليج السابق وعضو لجنة الاستثمار الرياضي الحالي ، نزيه النصر على كون نجاح رئيس العميد " حاتم باعشن " يتسبب في وجع لأشخاص كثيرين في الوسط الرياضي،مشيراً إلى أن العميد شبع من المشاركة في البطولة الآسيوية. قال نزيه النصر في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " نادي الاتحاد سدد الكثير من الديون الداخلية والخارجية ، والإدارة الحالية لم تتحدث عن الإدارات السابقة مثل سابقاتها ". أضاف : " نجاح رئيس الاتحاد الحالي ، حاتم باعشن يوجع ناس كثير في الوسط الرياضي،وعليه مواصلة عمله المميز ويجب على الاتحاديين دعمه ومساندته بقوة لتحقيق طموحات العميد هذا الموسم". ختم نزيه النصر تصريحاته،قائلاً : " إذا لم يشارك فريق الاتحاد في دوري أبطال آسيا فما هي المشكلة فالاتحاد شبع منها". 