بن همام : يحز في نفسي هبوط الإتفاق 

 قال السيد محمد بن همام رئيس الاتحاد الاسيوي الاسبق لكرة القدم ان حزين لهبوط نادي الاتفاق .  وقال بن همام في تغريدة على حسابه الشخصي في تويتر انه يحز في نفسه هبوط الاتفاق الى دوري الدرجة الثانية السعودي . وكان الاتفاق قد ودع دوري الأضواء والشهرة للمرة الأولى منذ صعوده للدوري الممتاز ولحق بجاره النهضة بعد خسارته أمام الأهلي بهدف لاحمد الزعقان، مقابل هدفين لمحمد امان ومبارك الدوسري (خطأ في مرماه). وتمنى رئيس الاتحاد الاسيوي الاسبق عودة الاتفاق سريعا الى مكانه الطبيعي بين الكبار . 