بالفيديو.. البرازيلي "كماتشو" يشيد بوفاء جماهير "النصر" 

 أبدى اللاعب البرازيلي "كماتشو" المحترف السابق في صفوف كل من فرق الهلال والأهلي والشباب، إعجابه الشديد بجماهير نادي "النصر". وقال "كماتشو" في تصريحات عبر برنامج "صدى الملاعب" على قناة "إم بي سي": "وفاء جماهير النصر لفريقها يجب أن يدرَّس". وأضاف اللاعب البرازيلي الذي انتهي تعاقده مع فريق "الشباب": "النصر لم يحقق بطولات منذ فترة طويلة ومع ذلك بقيت الجماهير على وفائها له وثباتها خلفه وتحضر المباريات بكثافة". وأردف "كماتشو": "عودة النصر لمنصات التتويج ستحدث نقلة نوعية في طبيعة المنافسة على البطولات السعودية، كما ستثمر عن نقلة أخرى لجماهير الفريق المتعطشة للبطولات". وكشف اللاعب عن حديثه مع أحد أصدقائه في البرازيل وإشادته بجماهير "النصر"، مشيراً إلى أنه لا يفهم سر عشق هذه الجماهير لفريقها وتمسكها الدائم به. 