خلال اجتماع "كونجرس" فيفا.. الوفد السعودي يغادر القاعة فور صعود رئيس وفد الكيان الصهيوني - صورة 

 وافقت الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، على اختيار ياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس رابطة دوري المحترفين، عضوًا في لجنة الانضباط التابعة للفيفا. جاءت موافقة الجمعية العمومية لفيفا على اختيار المسحل عضوًا بلجنة الانضباط، في اجتماع "كونجرس" الـ"فيفا"، الذي عقد الخميس (11 مايو 2017)، في العاصمة البحرينية المنامة، وقد حصل التشكيل المقترح للجنة على 98% من الأصوات. من ناحية أخرى، غادر الوفد السعودي قاعة الاجتماعات فور صعود عوفر رئيس الوفد الإسرائيلي على المنصة لإلقاء كلمته.  