بالفيديو والصور.. الأمير خالد بن عبدالله يستقبل لاعبي وإدارة الأهلي ويلتقط "سيلفي" مع السومة 

 استقبل في ساعة متأخرة الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله في قصره إدارة ولاعبي الأهلي أبطال دوري عبداللطيف جميل والذين قدموا لتهنئته بتحقيق اللقب بعد المباراة المثيرة بين الأهلي والهلال والتي كسبها الأهلي بنتيجة 3 / 1 ليحقق على أثرها دوري عبداللطيف جميل وقبل نهاية الدوري بجولتين. وردد الأمير خالد مع لاعبي الأهلي نشيد النادي الرسمي والأهازيج الأهلاوية التي قدمها أعضاء رابطة الأهلي، وحضر الاستقبال عدد من أعضاء الشرف والإعلاميين. 