أحد والفتح يتأهلان إلى نهائي كأس الهيئة بعد تجاوز الهلال والنصر 

 تأهل فريقا أحد والفتح إلى نهائي بطولة كأس الهيئة العامة للرياضة لكرة السلة بعد فوزهما اليوم في الدور نصف النهائي على فريقي النصر والهلال .  وتمكن أحد من الفوز على مضيفه الهلال 96-105 بصالة الهيئة العامة للرياضة بالرياض بعد أن امتدت المباراة إلى الأشواط الإضافية . وتأهل الفتح بعد فوزه على ضيفه النصر بنتيجة 67-85 في اللقاء الذي جمعهما على صالة نادي الفتح بالأحساء. وحددت القرعة إقامة المباراة النهائية بين أحد والفتح في المدينة المنورة، على أن يتحدد موعد مواجهة الفريقين من قبل الاتحاد السعودي لكرة السلة لاحقا. 