مغربية : عبدالرزاق حمد الله سلاح النصر في ديربي الرياض 

 قالت الصحافة المغربية أن جماهير الكرة السعودية تنتظر بشغف المواجهة المرتقبة بين فريقي النصر والهلال في ديربي الرياض الجمعة المقبل. وأشارت الصحيفة إلى ان كل مدير فني يعمل حالياً على تجهيز أفضل العناصر التي لديه قبل المواجهة المصيرية. وأضافت الصحافة المغربية أن عبد الرزاق حمد الله يُعد أحد أهم الأسلحة التي يمتلكها نادي النصر قبل مواجهة الهلال. وأضافت أن اللاعب يمتلك إمكانيات هجومية مميزة تجعله واحداً من أفضل المهاجمين بالدوري السعودي خلال الموسم الحالي. وأنهت الصحافة المغربية لتؤكد أن هذه المباراة ستكون منعطفاً هاماً في الدوري السعودي نظراً لأن الفرق بين الفريقين نقطتين فقط. 