النصر يعاقب الراهب ويغلق التدريبات 

 انتقد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي تصرف حسن الراهب بعد تسجيله هدف الفوز ووصفه بغير اللائق، مؤكدا أنه سيعاقب على تبريره للإعلام تصرفه بحديثه عن العقد بشكل أو بآخر وفقا للوائح النادي الداخلية، ورفض الأمير أن يكون حديثه عن تشبيه الهلال بالكوكب تقليلا من أي ناد منهما، لافتا إلى أنه يحترم كل الأندية ولم يقصد الإساءة أو الانتقاص. من جهة أخرى، قرر الجهاز الفني للفريق الأول في نادي النصر إغلاق تدريباته بدءا من اليوم استعدادا لنهائي كأس ولي العهد الذي يخوضه الفريق للمرة الثانية على التوالي، ويسعى المدرب كارينيو إلى تحرير اللاعبين من الضغط الإعلامي منذ وقت مبكر وقبل أسبوع من المواجهة. يأتي ذلك في الوقت الذي واصل الفريق استعداداته لخوض مباراة العروبة المقررة السبت المقبل، إذ يطمح في الحفاظ على صدارته للدوري، واكتفى المدرب بالتمارين الاسترجاعية للاعبين الذين خاضوا مواجهة نصف النهائي وبعض حصص الاسترخاء في صالة الجاكوزي والسونا، فيما أجرت العناصر التي لم تشارك مناورة في نصف الملعب. 