شرفي نصراوي..نعم لتيفو الإتحاد وهذا الفن يطربني 

 أشاد عضو شرف نادي النصر، الأمير وليد بن بدر بن سعود، بجماهير نادي الاتحاد التي أعلنت عزمها على تنفيذ تيفو بعنوان "حبيبي يا رسول الله" خلال مواجهة الشعلة غداً بالجوهرة في الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الشرفي النصراوي في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" نعم لتيفو الإتحاد وهذا الفن يطربني، رســالة جمهور العميـد للعالم تمثّلني إلّا رسولنا وحبيبنا ونبيّنا مُحَمَّد ". هذا ويُنتظر أن يشارك 60 ألف مشجع اتحادي اليوم الجمعة في لقاء الشعلة في رفع تيفو (حبيبي يا رسول الله)، والذي أعدته مجموعة النمور الذهبية التابعة لرابطة مشجعي العميد برئاسة صالح القرني. وجاءت فكرة التيفو من الجماهير الاتحادية التي حشدت تعبئة جماهيرية عبر موقع التواصل الاجتماعي في (تويتر)، حيث طالبوا أن تكون فكرته عن النبي الكريم عليه أفضل الصلاة والتسليم، رداً على الرسومات الدنماركية والفرنسية المسيئة.  