الأمير فيصل بن سلطان : بن مساعد من أنجح الرؤساء وحقق مع الهلال العديد من البطولات 

 وجه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن عبدالعزيز تحية شكر وتقدير إلى صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس مجلس إدارة نادي الهلال المستقيل، مشيراً الى أن سموه “قاد نادي نادي الهلال في مرحلة مهمة وحقق معه فريق كرة القدم الأول سبع بطولات كبرى إضافةً إلى التتويج بالعديد من الألقاب في الألعاب الأخرى، الأمر الذي جعل نادي الهلال حاضراً دوماً وممثلاً للوطن اقليمياً وعربياً ودولياً”. ووصف سموه الأمير عبدالرحمن بن مساعد بأنه “واحد من أنجح الرؤساء الذين قادوا نادي الهلال حيث تميز برؤيا طموحة ورغبة صادقة في أحداث نقلة نوعية سواء على صعيد مدارس التدريب أو استقطاب نجوم مميزين” وأضاف سموه”لقد لمسنا كأعضاء شرف حجم الجهد الفائق والدور الكبير الذي قام به سمو الأمير عبدالرحمن على مدى ست سنوات، وواكبنا بتقدير سعيه الصادق ومابذله من وقت ووجهد ومال لتحقيق التفوق للنادي” وأكد الأمير فيصل على أن الرياضة عموماً وكرة القدم خصوصاً لاتعرف الأنتصار الدائم أو الهزائم الدائمة، ولكن قدر الكيانات الكبيرى كنادي الهلال بما تحظى به من شعبية عريضة لاتقبل إلا الإنجازات والبطولات، ومن ثم فإن على من يتصدى للمسئولية أن يتقبل ذلك، وهو الأمر الذي قام به سمو الأمير عبدالرحمن بكل شجاعة وشفافية. وذكر الأمير فيصل أن رجالات الهلال قادرون على الوصول بالنادي الى بر الأمان وتلبية طموحات جماهيره العريضة بما يتناسب مع مكانة هذا النادي العريق وتاريخه الحافل. 