الراهب يتسلم شيكا مصدقا للحريري من لجنة الاحتراف بوكالة 

 تواجد لاعب فريق النصر حسن الراهب الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم الأحد في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي والتقى رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان لتسلم مستحقات لاعب فريق نجران سابقا وهجر حاليا سلمان الحريري. ومن خلال وجود (قووول أون لاين) في مقرا اتحاد القدم لمواكبة اجتماع اتحاد القدم، حضر الراهب بوكالة تخوله تسلم الشيك المصدق من اللجنة حيب الإجراءات الرسمية. يذكر أن لجنة الاحتراف حصّلت أكثر من 75 مليون ريال عن فترة التسجيل الأولى هذا العام وأنهت 153 قضية، بينما تم تسديد أكثر من 222 مليون ريال في ثلاث فترات تسجيل منذ بدأت اللجنة الحالية مهامها. 