شكوك حول مشاركة محمد صلاح في كأس العالم بسبب الإصابة 

 أثارت الإصابة التي تعرض لها المصري محمد صلاح نجم ليفربول، في مباراة فريقه ضد ريال مدريد بنهائي دوري أبطال أوروبا، الشكوك حول مشاركته في كأس العالم بروسيا 2018. وذكرت شبكة "بي بي سي"، أن هناك شكوكًا حول خطورة الإصابة التي تعرض لها في الكتف وفترة التعافي منها، ما قد يحرم اللاعب من عدم اللحاق بكأس العالم مع منتخب مصر. واضطر صلاح (25 عامًا) لمغادرة ملعب المباراة باكيًا، بعد تعرضه لإصابة في الكتف نتيجة تدخل المدافع سيرخيو راموس معه في الدقيقة 23 من اللقاء. ويلعب منتخب مصر في كأس العالم ضمن المجموعة الأولى التي تضمّ المنتخب السعودي والروسي والأورجوائي. 