المهنا يتحدى رئيس النصر : لست جباناً ، ومستمر حتى نهاية فترتي 

 شدد عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، على أنه ليس جباناً ليستقيل من منصبه ، مؤكداً على أنه يمتلك الشجاعة الكافية التي تقوده لإنهاء فترته كاملة . وقال المهنا في تصريحات لبرنامج صدى الملاعب رداً على تصريحات رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي القاسية بحق التحكيم والاتحاد السعودي : " لكل شخص الحرية فيما يقوله ، ولكن بالنسبة لي لا أتحدث عن الحالات التحكيمية عبر وسائل الإعلام ، ولكني أتحدث عنها في الاجتماع الشهري وسأوضحها بشكل كامل ، ولكن بعض الأخطاء ما كانت مقبولة " . وأضاف : " إذا أخطأ حكم ، فإنه لديه جرأة وشجاعة للاعتراف بأخطائه ، وليس كما يقول البعض يكون ضعيفاً ، والأمير فيصل بن تركي أقدره وأحترمه ، ولكني لست جباناً أو ضعيفاً لأستقيل من منصبي ، وأملك الشجاعة الكافية لاكمال فترتي كاملة " . وإختتم المهنا تصريحاته ، قائلاً : " لم أسمع تصريحات الأمير فيصل بن تركي ، ولكني أسمعها لأول مرة منكم الآن ، وأرى أن بعض الكلمات كانت غير مقبولة من رئيس النصر ، ولكن عموماً هذه وجهة نظر سواء من الأمير فيصل أو غيره ، ونحترمها ونقدرها " . 