بعد فشله مع الاتحاد ولشبونة.. شالكة ينهي عقد بواتينع ! 

 أعلن نادي شالكة الالماني اليوم رسمياً فسخ عقد النجم الغاني ولاعب الفريق السابق كيفين برنس بواتينغ والذي كان قد وقع عقد انتقاله لميلان قبل يومين لمدة 6 أشهر في إعارة دون أحقية التجديد أو الشراء. وكان بواتينغ قد فشل سابقاً في الكشوفات الطبية التي اجراها من اجل انتقاله لنادي الاتحاد والذي أثبتت اصابة اللاعب ومن ثم رحل اللاعب الى البرتغال وبالتحديد لنادي سبورتينغ لشبونة والذي واجه نفس المشكلة وفشل في اجتياز الفحص الطبي مما أجبر النادي البرتغالي عن التراجع في التعاقد معه . ووقع الغاني اخيرا مع ميلان ويبدأ مع الفريق الاول في بداية الانتقالات الشتوية القادمة، وخاض مع ميلان مباراة ودية ومن ثم وقع عقد انتقاله للروسونيري .  