الرئيس يستعد لإعلان عدد من القرارات.. النصر يتفق مع ويندل وينتظر موافقة ماتورانا 

 توصلت إدارة نادي النصر إلى اتفاق نهائي مع المحترف البرازيلي جيرالدو ويندل للانضمام إلى صفوف الفريق الكروي الأول خلال الموسم المقبل لمدة موسم واحد. وأشارت بعض المصادر لـ (الجزيرة ) إلى ان الأمير فيصل بن تركي ينتظر الرأي النهائي للكولمبي ماتورانا حول إتمام التعاقد من عدمه، خاصة ان الأخير يعكف هذه الأيام على المفاضلة بين عدد من المحترفين في هذا المركز. وبحسب مصادر أخرى أشارت الى ان سمو رئيس النصر سيعلن عددا من القرارات خلال الأيام القليلة القادمة التي تصب في خانة العمل الإداري بالنادي فيما رجحت ذات المصادر ان الإعلان عن جميع الصفقات التي تخص اللاعبين المحترفين الأجانب ستكون في بحر هذا الأسبوع. 