الأهلي المصري يثمّن مبادرة آل الشيخ.. ويعلن إيقاف كل القضايا المرفوعة 

 أصدر النادي الأهلي المصري، اليوم (الأربعاء)، بياناً بشأن قرار رئيس مجلس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بإيقاف كل إجراءات التقاضي ضد مجلس إدارة النادي والتنازل عن كافة القضايا. وأكد النادي تثمينه لمبادرة آل الشيخ وأنه يسعى دائماً لترسيخ العلاقات الطيبة بين الجماهير العربية وإبعادها عن أي فتنة قد تصيبها، موضحاً أنه سيتعامل مع قرار آل الشيخ بالاحترام وسيوقف بدوره كل القضايا المرفوعة. كما تمنى النادي - من خلال مجلس إدارته - لآل الشيخ وشركائه المستثمرين التوفيق في تجربتهم بنادي بيراميدز، آملاً أن تسهم المنافسة في إثراء الرياضة العربية. 