"المريسل" يوجه رسالة لجماهير الهلال قبل نهائي دوري أبطال آسيا 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، رسالة لجماهير نادي الهلال قبل مباراة نهائي دوري أبطال آسيا أمام بوهانج الكوري. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":"جمهور الهلال نصيحة.. اشتروا تذاكر البوليفارد من بدري عشان الاحتفال بتحقيق النسخة الثانية من دوري أبطال آسيا قبل أن تنفذ ، و قولوا أني ما نصحتكم ". ويستعد فريق الهلال، لمواجهة أمام بوهانج الكوري، مساء الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. وتأهل الهلال إلى المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا بعد الفوز على غريمه التقليدي النصر بهدفين مقابل هدف، بينما تأهل بوهانج بعد تخطي مواطنه أولسان هيونداي حامل لقب النسخة الماضية بركلات الترجيح 5-4. 