عبد الغني يغيب عن مران النصر .. وزوران يرفع اللياقة 

 خاض فريق النصر مرانا اعتياديا اليوم الجمعة في إطار التحضير لعودة مباريات دوري جميل للمحترفين. وركز المدرب زوران ماميتش على الجوانب التكتيكية ثم تلا ذلك تدريبات لرفع معدل اللياقة البدنية. وطبق بعدها اللاعبون عددا من الجمل الفنية على الجانبين الدفاعي والهجومي قبل ان يختتم المران بمناورة كروية على نصف الملعب. وكثف الجهاز الفني الجانب اللياقي للاعب حسن الراهب طوال التدريب وخضع الحراس لمران قوي. وتواجد في النادي قائد الفريق حسين عبد الغني لكنه لم يشارك في المران بسبب حصولع على اذن براحة طبية. وبدأ المدافع محمد عيد برنامجه التأهيلي بالعيادة بعد أن اجرى عملية تنظيف بالركبة اليمنى. وبعد نهاية المران التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بالمدرب واللاعبين. 