بارباع: تمنيت استمرار أحمد العوفي.. لكن هذا زمن الاحتراف ! 

 تمنى مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، كل التوفيق للاعب أحمد العوفي في مسيرته المقبلة برفقة فريقه الجديد نادي الاتحاد، مؤكدًا أنه كان يتمنى استمرار العوفي مع الفريق الأهلاوي، وأن يحصل على فرصة خلال الموسم المقبل مع المدرب البرتغالي جوزيه جوميز. وعقب إعلان انضمام العوفي الرسمي إلى النمور، قال بارباع في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “الله يوفقك في عقدك الجديد مع الاتحاد.. كنت أتمنى استمراره وأن يراه جوميز ولكن هذا زمن الاحتراف والحياة فرص”. وكان مجلس إدارة نادي الاتحاد قد أعلن عن تعاقده مع لاعب النادي الأهلي السابق، أحمد العوفي، في صفقة انتقال حر دون الكشف عن قيمة ومدة العقد، فيما كشفت مصادر اتحادية أن العوفي صاحب الـ 25 عامًا سينضم إلى النمور لمدة 3 سنوات. العوفي كان قد بدأ مسيرته الكروية مع النادي الأهلي وتدرج في فئاته السنية، لكنه عانى من الإصابات الكثيرة التي أوقفت تألقه في أوقات كثيرة، وشارك اللاعب في الموسم الماضي مع فريق الفتح على سبيل الإعارة. وشارك اللاعب في الموسم الماضي مع الفتح خلال 9 مباريات فقط، منها 3 لقاءات بشكل أساسي، بإجمالي عدد دقائق 271 دقيقة. 