حملة " التجارة " لحماية علامات الأندية تضبط أكثر من 71 ألف منتج مقلد خلال أسبوعين 

 أسفرت الجولات الميدانية لوزارة التجارة والاستثمار ضمن حملتها لحماية العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية عن ضبط وحجز 71.157 منتجاً مقلداً في الأسواق ومنافذ البيع، و 3755 موقعاً في مختلف مناطق المملكة، جرى خلالها تحرير 558 مخالفة تجارية، فيما استدعت الوزارة ملاك المحال المخالفة للتحقيق واستكمال الإجراءات النظامية في حقهم، وفقاً لنظام العلامات التجارية ونظام مكافحة الغش التجاري، وحفظاً لحقوق الملكية الفكرية. وكانت وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للرياضة قد نفذتا حملة مشتركة استمرت أسبوعين تهدف لمنع حيازة وعرض وبيع المنتجات المقلدة للأندية الرياضية وحفظ حقوقها وحمايتها وفقاً لنظام العلامات التجارية، وذلك دعماً لها بالنظر لما تمثله شعاراتها من أهمية أساسية كمورد استثماري للأندية، وحماية الاقتصاد الوطني من الممارسات المخالفة للأنظمة. ودعـت " وزارة التجارة " و " هيئة الرياضة " الأندية الرياضية للمبادرة بتسجيل علاماتها التجارية لحفظ حقوقها، وأكدت الجهتان عزمهما مواصلة بذل الجهود التي تكفل حفظ العلامات التجارية للأندية الرياضية السعودية وتطبيق النظام بحق المتجاوزين بالتعاون مع الجهات المعنية الأخرى. وشددت الوزارة على مواصلة اتخاذ الاجراءات النظامية ضد كل من ثبت تورطه في تخزين أو توزيع وبيع المنتجات المقلدة للعلامات التجارية للأندية الرياضية، كما جددت الوزارة التأكيد على المحال ومنافذ البيع بعدم حيازة أو عرض أي منتجات مقلدة. كما دعت عموم المستهلكين إلى الإبلاغ عن شكاواهم لمركز البلاغات في الوزارة على الرقم 1900، أو عبر تطبيق " بلاغ تجاري". 