"اتحاد الكرة": 35 مرشحاً يتنافسون على جوائز الموسم الرياضي الحالي 

 يتنافس 35 لاعبا ومدربا وحارس مرمى ضمن قائمة المرشحين لجوائز الموسم الرياضي الحالي، وذلك وفقًا للقائمة المعلنة، اليوم الجمعة، من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، والمقرر إعلان جوائزها خلال الحفل المقرر إقامته في 24 أبريل الجاري. ورشّح الاتحاد برئاسة عادل عزت كلا من: حارس مرمى الأهلي "محمد العويس"، و"عبدالله المعيوف" من الهلال، و"عز الدين دوخه" من أحد و"فواز القرني" من الاتحاد، و"مصطفى ملائكه" من الفيصلي، لجائزة أفضل حارس مرمى. فيما يتنافس لاعبا الهلال "ياسر الشهراني" و"محمد البريك"، ولاعبا الأهلي "منصور الحربي" و"سعيد المولد"، إلى جانب لاعب الفيصلي "سلطان الغنام"، على جائزة أفضل ظهير. كما يتنافس لاعبا الهلال "محمد جحفلي" و"أسامة هوساوي"، و"معتز هوساوي" من الأهلي، و"إيغور روسي" من الفيصلي و"برونو أوفيني" من النصر، على جائزة أفضل مدافع. ويتنافس على جائزة مركز لاعب الوسط كل من "جهاد الحسين" من التعاون، و"كارلوس فيلانويفا" من الاتحاد، ولاعبا الهلال "عبدالله عطيف" و"سلمان الفرج"، إلى جانب لاعب الفتح "ساندرو مانويل". وتضمّنت قائمة المرشحين لجائزة أفضل مهاجم في السعودية، لاعبي الفيحاء "روني فيرنانديز" و"دانيلو أسبريلا"، و"لويس غوستافو" من الفيصلي، و"مهند عسيري" من الأهلي، و"جوناثان بينيتيس" من الباطن. ويتنافس لاعبا الشباب "تركي العمار" و"عبدالله الخيبري"، و"حامد الغامدي" من الاتفاق، و"فهد الجميعة" من النصر و"طارق محمد" من الاتحاد، على جائزة أفضل لاعب واعد. وضمّت قائمة المرشحين لجائزة أفضل مدير فني، مدربا وطنيا واحدا هو "سعد الشهري"، الذي قاد الاتفاق للمربع الذهبي، بجانب "سيرجي ريبروف" من الأهلي، و"فتحي الجبال"من الفتح، و"خوسيه سييرا" من الاتحاد، و"فوك رازوفيتش" من الفيصلي.  