صحيفة رومانية تُعلق على أزمة مدرب الهلال "رازفان" بعد التعادل أمام الأهلي 

 سلطت صحيفة الضوء على واقعة انفعال مدرب الهلال رازفان على حكم مباراة الأهلي، والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وأوضحت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية، أن مدرب الهلال ظهر عصبيًا ومنهارًا ضد حكم المباراة بسبب عدم احتساب ركلة جزاء لصالح فريقه. وأشارت إلى أن لوشيسكو طالب حكم المباراة بالعدل، وسط محاولات للتهدئة من المساعدين له من أجل الخروج من ملعب المباراة. وبعد صافرة نهاية المباراة،ركض رازفان في اتجاه حكم اللقاء ودخل في نقاش معه بعدما قام الأخير بعدم احتساب ركلة جزاء للهلال في الدقاق الأخيرة. 