تقليص أندية الدوري الفرنسي إلى 18 فريقًا 

 أعلنت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم، تقليص عدد أندية دوري الدرجة الأولى من 20 إلى 18 بدءاً من موسم 2023-2024. وجاء القرار، بعدما توصلت الرابطة إلى اتفاق لتقليص عدد الأندية عبر هبوط أربعة أندية من الدرجة الأولى بنهاية موسم 2022-2023، مع صعود فريقين فقط من الدرجة الثانية. وكان دوري الدرجة الأولى الفرنسي يضم 18 نادياً في الماضي لكنها زادت إلى 20 نادياً في موسم 2002-2003، وفي الشكل الحالي للبطولة يهبط آخر فريقين في الترتيب، بينما يخوض صاحب المركز 18 مواجهة فاصلة للنجاة من الهبوط. ومن المقرر أن يشهد نهاية موسم 2023-2024، عودة نظام الصعود والهبوط إلى هبوط فريقين من الدرجة الأولى وصعود مثلهما، فضلاً عن مواجهة فاصلة بين ثالث الترتيب من أسفل الجدول في الدرجة الأولى مع ثالث الدرجة الثانية. 