بعد رفض عرض الهلال.. لاعب الأهلي المصري على رادار العين الإماراتي 

 ذكرت تقارير صحفية تونسية أن العين الإماراتي يرغب في ضم الدولي التونسي لاعب الأهلي المصري علي معلول، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكشفت صحيفة "الشروق" التونسية عن دخول معلول ضمن اهتمامات النادي الإماراتي بعد المردود الجيد الذي قدمه اللاعب التونسي بقميص الأهلي خلال الموسم الجاري. وأوضحت الصحيفة أن الأهلي المصري تلقى عرضا من العين الإماراتي عن طريق أحد الوكلاء للحصول على خدمات معلول. وأشارت إلى أنه في وقت سابق تلقى اللاعب عرضا من الهلال السعودي، إلا أن إدارة الأهلي رفضت التفريط في خدمات معلول. 