الشلهوب يكتب التاريخ بعد الفوز بالسوبر 

 حقق قائد فريق الهلال السعودي، محمد الشلهوب، اللقب رقم 31 له، وذلك بعدما حصد الفريق لقب كأس السوبر بالفوز على اتحاد جدة أمس، 2ـ 1 في لندن. ويعد الشلهوب أحد أكثر اللاعبين حصدا للبطولات في العالم، كما أنه أكثر لاعب بتاريخ الكرة السعودية تحقيقا لها بواقع 31 لقبا رسميا، يبرز منها 6 في بطولة الدوري و5 آسيوية. ومازال بإمكان الشلهوب زيادة رصيده من البطولات حيث سينافس الهلال على عدة بطولات هذا الموسم منها بطولة دوري المحترفين وكأس العرب للأندية الأبطال. ولعب صاحب 37 عاما مع الهلال طوال مسيرته متدرجا معه في جميع المراحل السنية، وشارك مع الفريق الأول ابتداء من موسم 1999-2000. 