بايرن ميونيخ يمدد تعاقده مع "مولر" حتى 2023 

 أعلن بايرن ميونيخ حامل لقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم تمديد عقد المهاجم توماس مولر حتى 2023 يوم الثلاثاء. وقال بايرن بموقعه على الإنترنت "بعد مباحثات بناءة وإيجابية، اتفق النادي واللاعب المهاجم على تمديد العقد لمدة عامين وحتى 30 يونيو 2023". ويلعب مولر (30 عاما) والذي انضم لبايرن وعمره عشر سنوات، بانتظام مع الفريق الأول للعملاق الألماني منذ 2009. وتوقف الدوري الألماني، مثل أغلب المسابقات الرياضية حول العالم بسبب فيروس كورونا الذي قتل الآلاف حول العالم.   