ثنائية توري تقترب بمانشستر سيتي من احراز لقب الدوري الانجليزي 

 قطع مانشستر سيتي خطوة كبيرة نحو احراز لقب دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم بعد فوزه 2-صفر على مضيفه نيوكاسل يونايتد ليتصدر الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن مانشستر يونايتد الذي سيلعب في وقت لاحق اليوم الاحد. وسجل يايا توري هدفي مانشستر سيتي في الدقيقتين 70 و89 ليرفع الفريق رصيده الى 86 نقطة مع تبقي مباراة واحدة له في المسابقة.  وجمع يونايتد 83 نقطة وسيلعب اليوم مع ضيفه سوانسي سيتي لكن مانشستر سيتي يتفوق عليه أيضا في فارق الاهداف. ووضع توري فريقه في المقدمة عندما اطلق تسديدة من 20 مترا لم يستطع الحارس تيم كرول التصدي لها. وأضاف توري الهدف الثاني من تسديدة من مدى قريب قبل نهاية الوقت الاصلي بدقيقة واحدة.وبقي نيوكاسل الساعي للانضمام الى رباعي المقدمة في المركز الخامس في الترتيب مع تبقي مباراة واحدة له في المسابقة. 