رئيس لجنة الحكام ينفي : لجنة "فيفا" لم تسألني عن "التدخلات في عمل اللجنة" 

 نفى "عمر المهنا" -رئيس لجنة الحكام- أن يكون قد وُجه له سؤالٌ من قبل لجنة تقصي الحقائق التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم، بشأن تدخل البعض في عمل اللجنة. ونفى المهنا -في تصريح لبرنامج أكشن يا دوري- أن يكون هذا الأمر حقيقيًّا من الأساس، مؤكدًا أنه لم يكن يقبل بشيء من هذا القبيل. واعتبر المهنا وجود لجنة تقصي حقائق في السعودية، هو أمر إيجابي، حتى تكشف الحقائق بالنسبة للآخرين، في ظل اللغط الذي بات يدور –مؤخرًا- بشأن اتحاد الكرة. وكان " فيفا " قد بيّن -في خطاب مرسل لرئيس اللجنة الأولمبية- أن تدخل الاتحاد الدولي -حاليًا- من أجل عدم تجميد أنشطة اتحاد كرة القدم.   