قبيل ديربي جدة.. كوزمين يحذر من الأهلي.. و"القرني": الاتحاد خسر دعم جماهيره بسبب "الجوهرة" 

 وجه المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، كوزمين كونترا، رسالة تحذيرية إلى لاعبيه، وذلك قبل المواجهة التي سيخوضها الفريق غدًا (الجمعة) أمام الأهلي. وأكد "كونترا" أن على اللاعبين الحذر من الأهلي، مضيفا وفقا لصحيفة "المدينة" أن الأخير سيحاول بذل كل جهوده من أجل تحسين صورته أمام جمهوره. من جهته، أبدى رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد، صالح القرني، استياءه من نقل مباراة الأهلي والاتحاد من ملعب الجوهرة إلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل. وأكد أن ملعب الجوهرة يستوعب عدداً أكبر من جماهير النادي، مقارنة بملعب الأمير عبدالله الفيصل، لذا فإن نقل المباراة للملعب الأخير سيجعل النادي يخسر الدعم المادي والمعنوي من جماهيره. 