أبو راشد للانضباط: نسيتوا.. (قذر) 

 انتقد المحامي خالد ابو راشد المتحدث الرسمي للمجلس التنفيذي بالنادي الاهلي لجنة الانضباط في اتحاد القدم، على خلفية عقوبة مدير المركز الإعلامي سالم الأحمدي معتبراً أنها تسير بلا دليل ولا شرعية. وقال في تصريحات فضائية لبرنامج كورة: لجنة الانضباط ليس لها رئيس، كما أن تشكيل اللجنة الحالي مخالف للنظام الاساسي للاتحاد السعودي لكرة القدم، وعن غرامة اللجنة التي أقرتها بحق سالم الاحمدي، ذكر ابو راشد أن النادي الاهلي في حال سدادها له، فإنه سينفذ قرار اللجنة، وليس اعترافاً وتأييداً بشرعية اللجنة، حيث ان اللجنة لم تستند على نص نظامي وأردف: الاحمدي لم يرافق النادي ولم يجلس بدكة البدلاءأو غرفة تبديل الملابس قبل الإيقاف . وعن تفسير المادة تحدث ابو راشد أنه في حال الاختلاف بتفسير مصطلح، يؤخذ بتفسير من أصدر القرار، وواصل حديثه: هناك خصومة بين الاهلي واتحاد الكرة من خلال شكوى رسمية مقدمة من النادي الاهلي ضد اتحاد عيد، كما طرح تساؤلاً ذكر فيه: إن الاتحاد السعودي لكرة القدم عندما وصف النادي الاهلي “ بالقذر“، هل طبق الانظمة واللوائح؟!   