"العويران" يرد على تركي آل الشيخ بعد التلميح لإقامة مباراة اعتزاله 

 رد نجم فريق الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، على تلميح رئيس هيئة الترفيه، ومالك نادي ألميريا المستشار تركي آل الشيخ، لإقامة مباريات اعتزال لبعض النجوم من ضمنهم العويران. وقال "العويران" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "امجمل يا أبو ناصر في كل الأحوال وعلومك غانمة مع الجميع، ما قصرت، وما أنت محتاج شهادة أحد لكن هذه كلمة حق، ويكفي أن احنا في بالك وهذا شرف وتقدير منك يفتخر فيه كل من ناله". وكان تركي آل الشيخ، ألمح، لإقامة مباريات اعتزال تكريمية، لعدد من لاعبي كرة القدم المعتزلين، من أبرزهم لاعب الاتحاد السابق محمد نور، ولاعب الهلال المعتزل حديثًا محمد الشلهوب. ونشر آل الشيخ صورًا لكل من لاعب الأهلي المعتزل حديثًا حسين عبدالغني، ولاعب الشباب السابق سعيد العويران، ولاعبي الهلال سابقًا طارق التايب ومحمد الشلهوب، ولاعب الأهلي والاتحاد سابقًا خالد مسعد، وعلق عليها بجملة مقتضبة "يمكن ليه لأ؟".    امجمل يابو ناصر في كل الاحوالوعلومك غانمه مع الجميع ما قصرتومنت محتاج شهادة احد لكن .. هذي كلمة حق ويكفي ان حنا في بالك وهذا شرف وتقدير منك يفتخر فيهكل من ناله . https://t.co/CxK3ereswG
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) March 2, 2021  