الحربين يوجه رسالة للاهلاويين 

 أشاد المعلق الرياضي عيسى الحربين بمستوى الفريق الأهلاوي خلال مباراته الودية أمام برشلونة الأسباني، مؤكدا أن التجربة كانت رائعة برغم الهزيمة، وأن الراقي شرف الكرة السعودية. وقال الحربين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "شرفتونا بعيداً عن النتيجة ، مغانم كثيرة للنادي الأهلي جماهيرية وإعلامية وفنية .. لقاء للتاريخ". وكان فريق برشلونة الأسباني قد حقق الفوز بنتيجة 5 ـ 3 على النادي الأهلي في مباراة الأبطال الودية برعاية شركة الخطوط الجوية القطرية، والتي أُقيمت في ملعب نادي الغرافة بالدوحة. وظهر الأهلي بشكل مميز في الشوط الثاني من اللقاء، بعد تقدم البارسا في النتيجة بالشوط الأول بثلاثة أهداف نظيفة عن طريق الثلاثي الرهيب ميسي ونيمار وسواريز، واستطاع الأهلي في الشوط الثاني تسجيل 3 أهداف عن طريق عمر عبدالرحمن "عموري" وهدفين من البديل الرائع مهند عسيري، لكن الفريق الكتالوني أضاف هدفين آخرين عن طريق الكاسير ورافينها. 