أندية المحترفين ترفض انضمام لاعبيها لـ"الأخضر الأولمبي" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن وجود أزمة في المنتخب الوطني الأولمبي، بقيادة سعد الشهري، قبل أيام من مشاركة "الأخضر" في تصفيات كأس آسيا تحت 23 عامًا، في طشقند. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية" إن الاتحاد السعودي لكرة القدم، يسعى إلى إيجاد حلٍّ ودي بين الشهري، والأندية المتمسكة برفض انضمام لاعبيها المختارين إلى قائمة الأخضر. وأوضحت المصادر، أن الأندية التي تعتمد اعتمادًا كليًا على بعض لاعبي المنتخب الأولمبي خلال المشاركة في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين استندت إلى لائحة "فيفا" التي ترفض استدعاء اللاعبين في غير أيام "فيفا". ومن أبرز لاعبي الأخضر، الذين يشاركون فرقهم في منافسات الدوري كل من: متعب الحربي وتركي العمار "الشباب" ومهند الشنقيطي "الاتحاد"، وعبد الله الحمدان وخليفة الدوسري وحمد اليامي وعبد الله رديف "الهلال" وخالد الغنام ونواف العقيدي "النصر"، ووليد الأحمد "الفيصلي"، 