بالفيديو : بعد مواجهة مثيرة.. الفيصلي يؤزم موقف العدالة 

 أزم فريق العدالة الأول لكرة القدم، موقفه بالخسارة أمام ضيفه الفيصلي 2-0 في المواجهة التي جمعتهما الجمعة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء ضمن مباريات الجولة الـ20 من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الفيصلي إلى 31 نقطة في المركز السادس، فيما تجمد رصيد العدالة عند 14 نقطة في المركز الأخير في ترتيب المسابقة، وصعب من مهمة بقائه ضمن أندية دوري المحترفين، حيث فشل الفريق في الفوز منذ الجولة الرابعة في الدوري. وسجل للفيصلي التوجابي خاليم هايلاند الدقيقة (16)، والمغربي يوسف الجبلي (106) وكان الكراوتي إيفان بيبيك حكم المواجهة ألغى هدفاً تعادلياً لأصحاب الأرض في الزمن بدل الضائع 95 بداعي تسلل المدغشقري أندريه قبل تسجيله الهدف الملغي، ثم ضاعف المغربي يوسف الجبلي النتيجة لفريقه الفيصلي النتيجة. وشهدت المباراة طرد عوض خريص من العدالة الدقيقة 71 ومحمد الصيعري مهاجم الفيصلي عند الدقيقة 77 بسبب السقوط داخل منطقة الجزاء، وكان قبلها قد حصل على بطاقة صفراء ليمنحه الحكم البطاقة الصفراء ليكمل الفريقان المباراة بعشرة لاعبين. وشهدت المباراة عودة الحكم الكرواتي إلى تقنية الـ"var" لأكثر من مرة أثناء سير المباراة بينها إلغاء هدفين للعدالة بداعي التسلل، إلى جانب حالة الطرد التي تلقاها لاعب الصيعري لاعب الفيصلي. هذا، ويحل العدالة ضيفاً على الاتحاد الخميس المقبل، فيما يستضيف الفيصلي نظيره النصر، السبت المقبل ضمن الجولة الـ21 من الدوري المحلي. العداله ( 0 - 2 ) الفيصلي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 