لاعبو الأخضر الأولمبي يخضعون لفحوصات "كورونا".. واستبعاد متعب الحربي 

 انتظم لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، مساء اليوم السبت، في مقر معسكرهم بالرياض، والذي يمتد حتى السابع من شهر سبتمبر المقبل، في إطار الاستعداد لكأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، والتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان. وأجرى لاعبو ومنسوبو "الأخضر" فور التحاقهم بالمعسكر الفحوصات الطبية لفيروس (كوفيد-19)، تطبيقًا للبروتوكولات الطبية. ويفتتح المنتخب الوطني تحت 23 عامًا تدريباته على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد يوم غدٍ الأحد. من جهة أخرى، استدعى الجهاز الفني للمنتخب الوطني اللاعب مهند الشنقيطي للالتحاق بالمعسكر في الرياض. في حين تم استبعاد اللاعب متعب الحربي، نظير الإصابة، بعد التنسيق مع الجهاز الطبي بنادي الشباب. 