لا مكافأة من القدم لبطل السوبر 

 كشفت مصادر "الوطن" أنه لا يوجد جوائز مالية مقدمة من الاتحاد السعودي لكرة القدم لبطل كأس السوبر السعودي حسب لائحة المسابقات، وأنه سيكتفى بما يتحصل عليه كل ناد من الشركة المسوقة "صلة" والمحدد بـ 1.8 مليون ريال، ومثلها لاتحاد كرة القدم، وفقا للاتفاق المسبق بين الأطراف كافة. وطبقا لذات المصدر، فإن البطل سيمنح الكأس إضافة إلى 40 ميدالية ذهبية، بينما يحصل الوصيف على 40 ميدالية فضية. إلى ذلك، يتجه المبتعثون السعوديون، وكذلك السياح القريبون من العاصمة البريطانية لندن والمدن المجاورة لها مثل، مانشستر وليفربول وبرايتون وبرستموث، وغيرها من المدن، وكذلك الدول القريبة كإيرلندا وويلز وإسكتلندا وفرنسا وهولندا وبلجيكا، صوب ملعب لوفتس رود لحضور أول مواجهة سعودية في نهائي كأس خارج البلاد. وساهمت شعبية القطبين الهلال والنصر في زيادة حضور الجماهير، حيث حرص العديد منهم على الحضور من أماكن بعيدة لحضور المباراة المنتظرة، فضلا عن الحضور المتوقع للسياح الخليجيين وعوائلهم وبعض من الجاليات العربية المتواجدة في لندن، لمتابعة المواجهة من المدرجات، الأمر الذي منح الحدث صخبا كبيرا من الجمهور الرياضي العربي. من جهة أخرى، وصلت بعثة الاتحاد السعودي لكرة القدم، تقدمهم رئيس مجلس الإدارة أحمد عيد، وعدد من الأعضاء "سعد الأحمري، محمد السليم، سياف المعاوي، أحمد العقيل" إلى لندن لوضع الترتيبات النهائية قبل المباراة، في حين تعذر حضور بعض الأعضاء لظروفهم الخاصة مثل محمد النويصر وسلمان القريني وعبداللطيف بخاري وعبدالرزاق أبوداود. 