الإماراتيون: شكرا لجمهور الأهلي السعودي 

 أبدى المعلق الرياضي الإماراتي المعروف فارس عوض، ثقته الكبيرة برجال الأهلي الإماراتي على حسم لقب دوري أبطال آسيا على حساب جوانزو الصيني في إياب المباراة النهائية، رغم التعادل السلبي في الذهاب بمعقله بدبي. وقال فارس عوض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ): "انتهى الذهاب ولم ينتهي كل شيء، الإيجابية أن الأهلي خرج بشباك نظيفة، كان بالإمكان ما هو أفضل خاصة وأن جوانزو لم يكن مرعباً.. بإنتظار الإياب". وأضاف: "من السلبيات، توقف ليما عن التسجيل بعد 12 مباراة، مستوى روبيرو طرد عبدالعزيز هيكل! ماجد حسن بطل بمعنى الكلمة". ووجه المعلق الإماراتي الشهير رسالة شكر لجماهير الأهلي السعودي على مساندتهم لشقيقهم الأهلي الإماراتي في النهائي الآسيوي، وأشار: "الشكر للجماهير بشكل عام ورابطة الأهلي السعودي بشكل خاص على التواجد ومساندة فرسان الأهلي، أنا وأهلي على الغريب". وأتم فارس عوض تغريداته ، قائلاً: "في الإياب، الله يكتبها للفرسان مستوى ونتيجة وبطولة معكم حتى النهاية، إن شاء الله الأهلي".  