مارفيك يستبعد هوساوي وعسيري وهزازي من معسكر "الأخضر" 

 استبعد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك، اللاعب معتز هوساوي واللاعب عبدالفتاح عسيري من معسكر المنتخب الحالي المقام في مدينة جدة، بناءً على التقرير المقدم من الجهاز الطبي. فيما قرر المدير الفني استبعاد اللاعب نايف هزازي من معسكر المنتخب لخروجه من مقر المعسكر بدون إذن مسبق من الجهازين الإداري والفني للمنتخب، لتقرر إدارة نادي النصر إيقاف هزازي إثر هذا الاستبعاد. يشار إلى أن بيرت فان مارفيك استدعى اللاعب محمد ال فتيل للانضمام لمعسكر المنتخب السعودي المقام حالياً في مدينة جدة، استعداداً للمشاركة في التصفيات الآسيوية المشتركة. 