ابراهيموفيتش يحث روني على الانضمام لسان جيرمان 

 حث السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الانجليزي واين روني للانضمام إلى باريس سان جيرمان في حال قرر ترك فريقه الحالي مانشستر يونايتد الصيف المقبل. ويلف الغموض مستقبل روني في مانشستر يونايتد رغم تأكيد مدرب "الشياطين الحمر" اليكس فيرغوسون ان مهاجمه سيواصل الدفاع عن ألوان متصدر الدوري الممتاز، قائلا ردا على التقارير التي تحدثت عن احتمال رحيل اللاعب الصيف المقبل بعد بقاء الأخير على مقاعد الاحتياط في إياب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد (1-2): "ما يقال في الصحف تفاهات ليس إلا.. واين سيكون هنا الموسم المقبل.. بإمكانكم الوثوق بكلمتي.. لا توجد هناك أي مشاكل مع اللاعب". وفي حال قرر روني الرحيل عن يونايتد الصيف المقبل فيبدو سان جيرمان من الأندية التي ستسعى جاهدة للحصول على خدماته، وقد أكد رئيس النادي الباريسي القطري ناصر الخليفي رغبة فريقه بالمهاجم الانجليزي من خلال قوله مؤخرا في حديث لشبكة "سكاي سبورتس نيوز": "انه لاعب رائع، احد أفضل المهاجمين في العالم. اعتقد أن الجميع يرغب في حصول هذا الأمر (التعاقد معه). لكن إذا أردنا التحدث عن الوقائع فنحن لم نجر أي اتصال به". ويبدو ابراهيموفيتش الذي انضم إلى سان جيرمان هذا الموسم من ميلان الايطالي بصحبة البرازيلي تياغو سيلفا، متحمسا لفكرة اللعب إلى جانب مهاجم ايفرتون السابق، معتبرا بان النادي الباريسي يملك الكثير لتقديمه للاعب. وأضاف ابراهيموفيتش الذي سجل هدف التعادل الأول لسان جيرمان في مباراة الثلاثاء أمام فريقه السابق برشلونة (2-2) في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، "إذا أراد أن يكون جزءا في أفضل مشروع كروي فلا يوجد هناك سوى فريق واحد يوقع معه". وتابع في تصريح لصحيفة "صن" البريطانية: "وحده يعلم القرار الذي سيتخذه في الصيف لكن المشروع الذي نحاول القيام به هنا واضح جدا. نحن لا نكتفي بان نكون القوة المهيمنة في فرنسا، نريد أن نكون الفريق الأفضل في أوروبا أيضا.. بإمكاني أن افهم السبب الذي يدفع مالكي النادي إلى الاهتمام بروني - انه بين أفضل 10 مهاجمين في العالم". 