المريسل لـ النصر : أعدتم جزء من هيبتكم و أضعتوا فوز محقق 

 أشاد الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , بالأداء الذي ظهر من خلاله لاعبو النصر في مباراتهم امام الاهلي والتي انتهت بالتعادل الإيجابي هدفاً لمثله ضمن منافسات الجولة الـ 17 من دوري جميل. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" برافو نجوم النصر برافو هقيتا أعدتم جزء من هيبتكم و أضعتوا فوز محقق". وأضاف :" أكثر ما يهم النصراويين انهم إطمئنوا على فريقهم قبل دخوله مباريات دوري ابطال آسيا". بهذا الفوز يرتفع رصيد الأهلي للنقطة 39 في المركز الثاني رافضاً هدية التعاون الذي تغلب علي متصدر الدوري الهلال برصيد 40 نقطة , بينما يرتفع رصيد النصر للنقطة 23 محتلاً بهم المركز السادس. 