إماراتي : كل شيء يريد صدارة الهلال إلا الزعيم نفسه !! 

 شدد الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي ، على أن كل شيء بدوري جميل للمحترفين يريد صدارة الهلال إلا الزعيم نفسه ، موجها في الوقت نفسه رسالة هامة للمسؤولين عن نادي النصر حامل لقب الموسمين الماضيين . ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الأهلي ، في حين حضر البطل النصراوي بالمرتبة السادسة برصيد 23 نقطة ، بعد مرور 17 جولة من عمر المسابقة السعودية . وقال الإماراتي حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " على النصر قياس مدى رغبة بقاء السهلاوي وعبدالغني مع الفريق .. ما يفعلانه يندرج تحت عدم الرغبه وليس هبوطاً في المستوى ! " . وعن رأيه في فوز التعاون أمام الهلال ، وتعادل النصر والأهلي بهدف لمثله بالجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين ، أضاف : " كل شيء في الدوري السعودي يريد صدارة الهلال .. إلا الهلال ! " . 