جدة: مشاحنة بين رجل أمن ومشجع اتحادي.. وإبعاد فتاة من المدرجات بمباراة الشباب (صور) 

 واكبت مباراة فريقي الاتحاد والشباب قبيل انطلاقها مساء اليوم (الجمعة) أحداث مثيرة بمدرجات ملعب الجوهرة بجدة كانت حديث نشطاء كثر بمواقع التواصل الاجتماعي. وكان رياض المزهر مراسل قناة "إم بي سي برو" الناقل الرسمي لمباريات دوري جميل قد أكد أنه تم إبعاد مشجعة اتحادية من المدرجات قبيل بدء المباراة، ليُنشِئ المغردون هاشتاقا لها بوسم "إبعاد مشجعة اتحادية" تناولوا من خلاله التعليقات على هذه الواقعة المستغربة. كما تناقل النشطاء صورا لمشاحنة بين رجل أمن ومشجع اتحادي، رفع صورة للاعب الهلال ياسر القحطاني تمنى له من خلالها السلامة، بعد الإصابة التي لحقت به، دون توضيح لسبب المشاحنة. من جهته، وجه القحطاني الشكر لمشجعي الاتحاد على لفتتهم الراقية ولوحاتهم التي عبروا من خلالها عن تمنياتهم له بالشفاء، قائلا عبر حسابه بموقع تويتر قبل قليل: "شكراً لكم جماهير العميد.. تقديركم محله القلب.. شكراً من الأعماق.. كلنا أشقاء وتبقى كرة القدم للمتعة فقط".  