الشباب يتلقى صدمة جديدة من "فيفا" بسبب "ديوب" 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إلزام إدارة الشباب برئاسة خالد البلطان، بدفع 4.3 مليون يورو لصالح مهاجمها السابق السنغالي ماكيتي ديوب كشرط جزائي ورواتب متأخرة بعد أن فسخت عقده في فترة الانتقالات الشتوية بالموسم الماضي. وقبل ساعات خرج قرار من "فيفا" يلزم الشباب بسداد 4.5 مليون يورو لنادي فياريال الإسباني بسبب قيمة انتقال محترفه السنغالي ألفريد ندياي. وكان الشباب قد تعاقد مع ديوب في يناير 2020 لمدة موسم ونصف الموسم، قادمًا من بكين رينهي الصيني في صفقة انتقال حر، وسجل ديوب مع الشباب الموسم الماضي هدفين فقط، جعلت إدارة البلطان تعلن مخالصتها للاعب في 18 يناير الماضي.   