المنتخب للسالم: لن نضمك وأنت لا تشارك مع فريقك 

 كشفت مصادر (الجزيرة) بأن المهاجم يوسف السالم قد تلقى اتصالاً من الإدارة الفنية للمنتخب السعودي الأول جاء فيه تساؤل عن عدم مشاركته مع الهلال، حيث إن هذا هو سبب استبعاده من تشكيلة الأخضر.. وأشارت المصادر إلى أن مسؤولي المنتخب أخبروا اللاعب بأنه لن يجد فرصته لتمثيل المنتخب لطالما هو بعيد عن اللعب مع فريقه.. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب سيتباحث خلال الأيام المقبلة مع مدرب الهلال سامي الجابر حول فرصته لتمثيل الفريق ومشاورته في فرصة الرحيل خلال شهر يناير بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر يبحث من خلالها عن فرصة للعب كأساسي في أي من الفرق المحلية أو الخليجية ولاسيما أن اللاعب قد تلقى إبان تألقه مع المنتخب اتصالاً من أحد الأندية الإماراتية للعب معهم في الدوري الإماراتي. 