الأمير مشعل بن محمد ينشر صورة له برفقة الملاكم محمد علي كلاي.. وهذه قصتها 

 نشر الأمير مشعل بن محمد بن سعود بن عبدالعزيز عبر حسابه في "تويتر"، صورة تجمعه بالملاكم الأمريكي الراحل محمد علي كلاي. وأظهرت الصورة الأمير مشعل مبتسماً ويتظاهر بأنه يوجه لكمة لمحمد علي، فيما تظاهر الأخير بأنه تفاجأ من اللكمة. وأوضح الأمير مشعل أن الصورة التقطت خلال زيارة محمد علي لمنزله في مدينة الرياض، ودار وقتها بينهما حوار حول فهمه للإسلام. جدير بالذكر أن الملاكم محمد علي والذي اعتنق الإسلام وقام بتغيير اسمه من كاسيوس كلاي إلى محمد علي، قد توفي في الثالث من يونيو عام 2016، عن عمر يناهز 74 عاماً.    ذكريات جميله مع بطل العالم المسلم محمد علي كلاي رحمه الله أثناء زيارته لي بمنزلي بالرياض وحوار حول فهمه للاسلام ألبوم مشعل بن محمد بن سعود بن عبدالعزيز آل سعود pic.twitter.com/7nfQUaLMxL
 — مشعل بن محمد بن سعود بن عبدالعزيز (@MISHALALSAUD19) June 18, 2020  