الأهلي يتطلع إلى ضم جناح منتخب "بيرو" إديبسون فلوريس 

 يتجه النادي الأهلي إلى التعاقد مع المهاجم البيروفي الدولي إديسون فلوريس من نادي البورج الدنماركي خلال الانتقالات الصيفية الجارية. ويريد المدير الفني للأهلي بابلو غويدي دعم هجوم الفريق خصوصًا أن اللاعب يجيد في مركز الجناح، كما تؤهله سنه الصغيرة (24 عامًا) لتقديم الأفضل للأهلي. وبدأ مسؤولو الأهلي مفاوضات مع اللاعب وناديه، وفي انتظار الموافقة النهائية ومن ثم توقيع العقود والإعلان رسميًا عن الصفقة. وحال ضم اللاعب فإنه سينتظم في تدريبات الفريق بالنمسا، وسيكون السابع بين أجانب الفريق بجانب كل من المصريين عبد الله السعيد ومحمد عبد الشافي والسوري عمر السومة والإسبانيين أليكسيس ومانويل خوزيه ومهاجم منتخب الرأس الأخضر تفاريس. 