أرجنتينيات يتوسلن رجال الأمن من اجل ميسي 

 طالبت إحدى الفتيات الأرجنتينيات وصديقاتها اللاتي حضرن لبهو فندق الريتز كارلتون بالرياض مقر سكن بعثة المنتخب الأرجنتيني التي تستعد لخوض مواجهة ودية دولية أمام المنتخب السعودي غدا على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، من رجال الأمن وسط الزحام الكبير الذي شهده الفندق صباح اليوم التقاط صور تذكارية مع مواطنهم ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الاسباني والمنتخب الأرجنتيني. وأمام الإصرار الكبير من الفتيات اللاتي أردن استغلال الفرصة التي قد لا تتكرر لهن مستقبلا، وإلحاحهن على التقاط الصور مع ميسي، حقق رجال الأمن مطالبهن من خلال السماح لهن بالتقاط الصور التذكارية وبعجالة خوفا من التجمهر الكبير الذي قد يحدثونه داخل الفندق. يذكر أن ميسي وصل إلى الرياض مساء أمس رفقة عدد من اللاعبين أمثال دي ماريا وخافيير ماسكيرانو، وسيغادر مجددا إلى برشلونة للحاق بفريق برشلونة بعد نهاية المباراة الودية غدا بساعات عبر طائرة خاصة. 