عبدالله بن زنان يوجه رسالة لجماهير النصر بسبب الصفقات الجديدة 

 وجه المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، عبدالله بن زنان، رسالة إلى جماهير، النصر، بعد التعاقدات التي أبرمتها إدارة النادي برئاسة صفوان السوكيت، لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وقال "بن زنان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للنصراويين عموماً: استفزاز المنافس والتلميح لبعض الصفقات حتى وإن كانت لهدف آخر فهذا يضر النصر وإدارته". وتابع المتحدث السابق باسم النصر: ""أرجوكم الهدوء الهدوء الهدوء.. وإذا تمت الصفقة حينها يمكنك أن تقول ماتشاء". ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.    للنصراويين عموماً :استفزاز المنافس والتلميح لبعض الصفقات حتى وإن كانت لهدف آخر فهذا يضر النصر وإدارته ..أرجوكم الهدوء الهدوء الهدوء واذا تمت الصفقة حينها يمكنك أن تقول ماتشاء
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) July 20, 2020  