محترف الهلال كاريلو يصل خلال ساعات.. والمسحة الطبية تحدد موقفه من التدريبات 

 يصل المحترف البيروفي لاعب الهلال أندريه كاريلو إلى الرياض، الجمعة بعد فراغه من المشاركة الدولية برفقة منتخب بلاده. ومن المقرر أن يخضع كاريلو للحجر الصحي لمدة يومين، كما ينص البروتوكول الخاص بالقادمين من خارج السعودية. وفي حال أظهرت الفحوصات عقب خروجه من الحجر عدم إصابته بالفيروس سيتم السماح له بالالتحاق بتدريبات فريقه. ويأمل الجهاز الفني للهلال في مشاركة كاريلو في تدريبات فريقه، الأحد المقبل قبل 24 ساعة من مواجهة الديربي أمام النصر، الإثنين لحساب الجولة الـ5 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 