"الصحفي" يقطع إجازته لمواصلة التأهيل 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الاتحاد، زياد الصحفي قد قطع فترة الإجازة التي تم منحها للاعبي فريقه لمدة شهر؛ ليعود لتنفيذ برنامج علاجي وتأهيلي يومي بمقر ناديه. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن زياد الصحفي يرغب من برنامجه العلاجي والتأهيلي تجاوز تبِعات الكسر الإجهادي في الساق قبل مطلع شهر يوليو المقبل؛ الذي يُعد موعدًا مبدئيًا لانطلاق معسكر إعداد فريقه للموسم الجديد. ومن المقرر أن يخوض زياد الصحفي برنامج إعداد في فرنسا بعد انتهائه من برنامجه العلاجي واللياقي في مقر ناديه. 