الإدارة الاتحادية تجتمع مع الشربيني لتسوية الخلافات .. وتوقيع مخالصة مالية معه 

 اجتمعت ادارة نادي الاتحاد مع المحترف الكرواتي انس الشربيني من أجل الوصول إلى نقطة تفاهم بين اللاعب والإدارة لتجاوز مشكلة الشكوي آلتى لوح به الشربيني ضد النادي لدى ألفيفا وعرضت الإدارة الاتحادية على الشربيني إجراء مخالصة مالية ودفع جزء من مستحقاته المالية خلال الأيام القادمة على أن تدفع باقي المستحقات بعد شهرين من الأيام ويطالب الشربيني العميد بخمسة رواتب متأخرة لم تدفع في الشهور الماضية. وكان مدرب نادي الاتحاد الأسباني بينات قد أعطي الإدارة الاتحادية الضوء الأخضر للتخلص من اللاعب وشدد على أنه لن يعتمد عليه لنهاية الموسم. يذكر أن والد الشربيني قد أكد في وقت سابق أن الإدارة الاتحادية عاملت اللاعب بشكل سيئ مما اضطررهم لتهديد الاتحاديين باللجوء إلى ألفيفا. 