بالفيديو .. الاهلي يعاود تدريباته بعد العين ويستعد للفيصلي 

 عادوا الفريق الاول بالنادي الاهلي تدريباته، عقب الخسارة لحقت به يوم امس امام العين الاماراتي ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا بهدفين مقابل هدف على ملعب الجوهرة بجدة . وبدأ الاهلي استعداداته لمباراة الفيصلي الدورية القادمة، ضمن مباريات الجولة الثانية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وركز المدير الفني للفريق، السويسري كرستيان جروس على التدريبات اللياقية، فيما طبق عدد من الجمل التكتيكية وذلك قبل الاستعدادات الفعلية للمباراة الهامة في الدوري . 