مصر تواجه البرازيل في قمة ودية بنكهة قطرية 

 في قمة رياضية بنكهة ودية على الأراضي القطرية يخوض منتخب مصر الوطني مباراته الأولى تحت قيادة بوب برادلي المدير الفني الجديد للفراعنة أمام نظيره البرازيلي الاثنين بستاد " أحمد بن علي " في تمام السابعة مساءً بتوقيت القاهرة.  وسيحصل الاتحاد المصري لكرة القدم على 600 ألف دولار نظير المباراة بواقع 300 الف دولار من الشركة الراعية وتسويق 6 لوحات اعلانية داخل ارض الملعب بما لا يقل عن 300 ألف دولار هذا إضافة إلى تحمل الجانب القطري تكاليف السفر والإقامة لبعثة المنتخب الوطني، فيما قرر الاتحاد القطري في وقت سابق تخصيص عائد المباراة لصالح الصومال التي تعاني من أزمة المجاعة.  تاريخ مواجهات مصر والبرازيل  يدخل المنتحب البرازيلي المباراة وهو يملك أفضلية كبيرة على الفراعنة فيما يتعلق بالمواجهات المباشرة إذ فاز راقصو السامبا في خمس مباريات على الفراعنة وانتهت مباراة واحدة بالتعادل.  وجاءت أكبر نتيجة للبرازيل على مصر في أول لقاء جمعهما عام 1960 بالقاهرة إذ انتهى بخماسية نظيفة، فيما سجل الفراعنة أول هدف في مرمى السليساو عن طريق نبيل نصير خلال العام ذاته بمدينة الإسكندرية في ثاني مواجهة للمنتخبين والتي انتهت بفوز البرازيل بثلاثية.  وبعدها بخمسة أيام فاز البرازيل بثلاثية نظيفة في المواجهة الثالثة التي استضافتها القاهرة.  وفازت البرازيل مجدداُ بهدف نظيف في المباراة الرابعة التي أقيمت بالقاهرة عام 1963، وحقق منتخب مصر التعادل عام 1964 في أولمبياد طوكيو بنتيجة 1-1 وسجل الهدف محمد شاهين.  وأخيراً وفى عام 2009 حقق السليساو فوزة الخامس على الفراعنة عندما تغلب على الأخير بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في مباراة مثيرة كان الفراعنة قاب قوسين او ادنى من الفوز بها في إطار كاس العالم للقارات التي أقيمت في جنوب افريقيا.  بطاقة المباراة  قائمة الفريقين المشاركة في المباراة .. وابرز الغيابات:  المنتخب المصري:  حراسة المرمى: عصام الحضري ( المريخ السوداني ) - أحمد الشناوي ( المصري البورسعيدي ) - محمد صبحي ( الإسماعيلي ).  خط الدفاع: أحمد فتحي ( الاهلي ) - أحمد المحمدي ( سندلارند الإنجليزي ) - وائل جمعة ( الأهلي ) - فتح الله ( الزمالك ) - أحمد حجازي ( الإسماعيلي ) - أحمد سعيد أوكا ( حرس الحدود ) - محمد ناصف ( أنبي ).  خط الوسط: حسني عبد ربه ( الإسماعيلي ) - إبراهيم صلاح ( الزمالك ) - وليد سليمان ( الأهلي ) - عبد الله السعيد ( الأهلي ) - حسام غالي ( الأهلي ) - أحمد حسن ( الزمالك ) - شيكابالا ( الزمالك ).  خط الهجوم: عماد متعب ( الأهلي ) - محمد زيدان ( بورسيا دورتموند الألماني ) - دودي الجباس ( ليرس البلجيكي ).  بينما تأتي أبرز الغيابات في صفوف الفراعنة كلاً من:  محمد أبو تريكة ( لأسباب فنية ) - عبد الواحد السيد ( لأسباب فنية ) - محمد ناجي "جدو" ( لأسباب فنية ) - سيد معوض ( لأسباب فنية) - عمرو زكي ( للإصابة ) – محمد عبدالشافي (للاصابة).  المنتخب البرازيلي:  حراس المرمى: نيتو (فيورنتينا الإيطالي) - دييجو ألفيس (فالنسيا الإسباني).  خط الدفاع: دانييل ألفيس (برشلونة) - فابيو (مانشستر يونايتد) - أليكس ساندرو (بورتو البرتغالي) تياجو سيلفا (ميلان الإيطالي) - دافيد لويز (تشيلسي الإنجليزي) - لويزاو (بنفيكا البرتغالي).  خط الوسط: لوكاس ليفا (ليفربول الإنجليزي) - لويز جوستافو (بايرن ميونيخ الألماني) - ساندرو (توتنهام الإنجليزي) - فيرناندينيو (شختار دونيتسك الأوكراني) - إلياس (سبورتيج لشبونة البرتغالي)- برونو سيزار (بنفيكا البرتغالي) - هيرنانيس (لاتسيو الإيطالي) - ويليان (شختار دونيتسك الأوكراني) - دودو (دينامو كييف الأوكراني).  خط الهجوم: هلك (بورتو البرتغالي) - جوناس (فالنسيا الإسباني) - كليبر (بورتو البرتغالي).  بينما تأتي أبرز الغيابات في صفوف السليساو كالاتي:  كاكا ( للإصابة ) - مارسيلو ( للإصابة ) - رونالدينيو ( لأسباب فنية ) - نيمار ( لأسباب فنية ).  ملعب المباراة  ستقام المباراة على ملعب " أحمد بن علي " .. الذي يقع في منطقة أم الأفاعي غرب الدوحة عاصمة قطر وافتتح الملعب عام 2003 في نهائي كأس الأمير ويتبع نادي الريان القطري ويسع لما يقارب حوالي 25,000 متفرج ويتميز ملعب اللقاء بوجود قسم خاص بالعائلات ومن المفترض أن يتم إعادة تجديده من أجل استضافة كاس العالم لتصبح سعته 44,740 متفرج. حكام اللقاء  سيقود المباراة تحكيمياً طاقم تحكيم دولي بقيادة القطري بنجر الدوسري صاحب الثلاثين عاماً وسيعاونه كلاً من محمد جابر ظرمان وحسن راشد الذوادي بينما سيكون الدولي عبد الرحمن محمد عبدو حكماً رابعاً.  القنوات الناقلة  وستنقل العديد من الفضائيات المباراة على الهواء مباشراً وسيكون النقل من خلال قناة "الجزيرة ( 1 و+1 )" صاحبة الحقوق وسيعلق على المباراة على محمد علي ويوسف سيف.  بينما ستنقل قناة "الدوري والكاس القطرية" المباراة على الهواء مباشراً وسيعلق على المباراة أحمد الطيب.  وستنقل قناة "ميلودي سبورت" المباراة على الهواء مباشراً ايضا بصوت المعلق طارق الأدور بالإضافة للتلفزيون المصري الارضي.  