النصر يسيطر ويتقدم على تراكتور بهدف في الشوط الأول (فيديو وصور) 

 أنهى نادي النصر، الشوط الأول من مواجهة نظيره تراكتور الإيراني، متقدمًا بهدف دون رد في المباراة المقامة، ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وبدأ نادي النصر المباراة بهجوم ضاغط، وكاد المهاجم الكاميروني فينسنت أبو بكر أن يسجل هدف التقدم مبكرًا بعد تمريرة عبدالفتاح عسيري لكن تسديدته مرت بجوار المرمى. وقدم أندرسون تاليسكا تمريرة رائعة في الدقيقة "11" حولها فينسنت أبوبكر في مرمى الفريق الإيراني، معلنًا عن هدف التقدم لنادي النصر. وأنقذ دفاع تراكتور تسديدة علي الحسن القوية في الدقيقة "20" من الشوط الأول، حيث واصل نادي النصر فرض سيطرته على مجريات المباراة. وكاد تاليسكا أن يضيف الهدف الثاني لنادي النصر في الدقيقة "30" بعد تسديدة قوية، لكن حارس مرمى تراكتور أمسك بالكرة. وراوغ عبدالفتاح عسيري دفاعات تراكتور ببراعة، وحاول تسجيل هدف النصر الثاني، لكن سوء الحظ وقف أمامه وارتطمت الكرة في القائم. وحاول نادي تراكتور الهجوم في دقائق الشوط الأول الأخيرة، بحثًا عن تسجيل هدف التعادل ولكن دون جدوى.        الهدف الاول لفريق النصر سجله اللاعب ابوبكر عند الدقيقة 11#النصر 1 - 0 #تراكتور#النصر_تراكتور#قنوات_SSC pic.twitter.com/YZnZ7TlbDU
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 14, 2021  