بالفيديو .. الاتحاد يتعادل و يودع «العربية» 

 ودع فريق الاتحاد الأول لكرة القدم منافسة كأس زايد للأندية الأبطال على يد مضيفه الوصل الإماراتي إثر تعادلهما السلبي بلا أهداف في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد على ملعب زعبيل في دبي في إياب دور الـ32 من البطولة. وغادر الفريق الغربي البطولة العربية بعد تعادله في مباراة الذهاب في جدة 1-1 ليستفيد الفريق الإماراتي من أفضلية التسجيل في أرض الخصم والاستفادة من قاعدة الهدف بهدفين. الشوط الأول جاء متكافئاً من حيث الأداء بين الفريقين وغابت الخطورة على مرمى الفريقين بعد انحصار اللعب في وسط الملعب، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. الشوط الثاني بدأ مغايراً لسابقة إذ نشط لاعبو الاتحاد هجومياً ولاحت لهم أكثر من سانحة للتسجيل لكن تسديدات مهاجميه افتقدت التركيز، وبالمقابل كاد البرازيلي ليما أن يضع فريقه الوصل في المقدمة عند الدقيقة 56 بعد حالة انفراد بعساف القرني لكنه سدد بعيداً عن المرمى، واستمرت المواجهة سجالاً لكن دون تغيير في نتيجة المباراة لتنتهي تعادلية بدون أهداف ويتأهل الفريق الإماراتي لدور الـ16 من البطولة. يذكر أن مباراة اليوم تعد السابعة في مسيرة الاتحاد هذا الموسم ولم يحقق فيها الفريق انتصاراً واحدًا ليواصل الفريق الجداوي نتائجه المتواضعة. 