ميسي: دوري الأبطال لا يزال حسرة في قلوبنا.. وسنحققه هذا العام 

 وعد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مشجعي ناديه برشلونة الأسباني، بإعادة لقب دوري أبطال أوروبا في كرة القدم إلى المدينة الكاتالونية وملعب كامب نو، بعدما غاب عنهما في المواسم الثلاثة الأخيرة لصالح الغريم ريال مدريد. وأحرز برشلونة اللقب القاري الأغلى للمرة الخامسة والأخيرة عام 2015، وهو الوحيد الذي تمكن من كسر هيمنة النادي الملكي على المسابقة منذ العام 2014، إذ توج ريال أربع مرات في آخر خمسة مواسم. وقبيل مباراة ودية ضد بوكا جونيورز الأرجنتيني في كامب نو الأربعاء، قال ميسي متوجها إلى المشجعين "هذه السنة أعتقد أن لدينا تشكيلة جديدة تسمح لنا بأن نحلم، اللاعبون الجدد سيساعدوننا لنكون أفضل من قبل"، وأضاف اللاعب الذي سيحمل هذه السنة شارة قيادة الفريق "الموسم الماضي كان جيدا جدا لأننا أحرز لقب الكأس (المحلية) والليغا، إلا أن دوري الأبطال لا يزال حسرة في قلبنا لاسيما بسبب الطريقة التي خرجنا بها". وأضاف ميسي (31 عاما) "نعد أننا سنقوم هذا الموسم بكل ما يمكن لكي تعود هذه الكأس الجميلة إلى كامب نو مجددا". وسيحمل ميسي شارة قيادة الفريق هذا الموسم، خلفا للقائد السابق أندريس انييستا الذي وضع بنهاية الموسم الماضي حدا لمسيرة امتدت 22 عاما مع النادي الكاتالوني، وانتقل الى نادي فيسل كوبي الياباني. وقال ميسي "سنفتقد هذه السنة بشكل كبير العظيم إنييستا فخر كبير أن أكون قائد الفريق وأعرف ما يعنيه هذا الأمر في هذا النادي، أنا محظوظ لأنني سأتبع لاعبين كبار مثل (كارليس) بويول، تشافي وأندريس". ويستعد برشلونة للدفاع عن لقبه مع انطلاق موسم 2018-2019 في نهاية الأسبوع الحالي، وهو يخوض مباراته الأولى الأحد أمام ضيفه ألافيس، وتوج برشلونة بلقب الكأس السوبر الأسبانية بفوزه الأحد على إشبيلية 2-1. 