اهتمام بارز للصحف الإسبانية بالحضور الجماهيري في السوبر وحادثة طرد فالفريدي 

 اجتذبت أعداد الجماهير السعودية التي حضرت مباراة نهائي السوبر الإسباني بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد بجدة، اهتمام الصحف الإسبانية، وكذلك حادثة طرد لاعب ريال مدريد فيدريكو فالفريدي. وأشارت الصحف الإسبانية إلى الحضور الجماهيري الكبير في ملعب "الجوهرة المشعة" بجدة الذي استضاف مواجهة نهائي السوبر الإسباني المقدر بـ60 ألف متفرج، وإلى واقعة طرد فيدريكو فالفريدي بعد تدخله الخشن مع مهاجم أتلتيكو مدريد في الدقائق الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني. وفيما أشادت صحف الإسبانية بمدرب ريال مدريد زين الدين زيدان، مبينة أنه يعرف كيف يفوز في النهائيات، بعد أن قاد فريقه للفوز في 9 نهائيات، ثمّنت صحف أخرى تقبل مدرب أتلتيكو مدريد الأرجنتيني دييغو سيميوني لاختيار فالفريدي أفضل لاعب في المباراة، رغم حزنه على خسارة فريقه. وكان ريال مدريد فاز بلقب السوبر الإسباني للمرة الحادية عشر في تاريخه، بعد أن كسب أتلتيكو مدريد بضربات الترجيح بنتيجة 4 مقابل واحد، بعد التعادل السلبي في الوقت الأصلي للمباراة والوقت الإضافي، وذلك في المواجهة التي استضافتها جدة. 