تطور جديد في إصابة حسان تمبكتي 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن تطور جديد في إصابة نجم المنتخب الوطني، ونادي الشباب حسان تمبكتي. وطلب الطبيب المختص من حسان تمبكتي وفقًا لـ"الرياضية" وضع ساند الرقبة لمدة أسبوعين حتى يتم الاستغناء عنه بشكل تدريجي بعد ذلك. وأضافت المصادر أن برنامج تمبكتي التأهيلي للرقبة سيبدأ بعد إزالة الساند الطبي، حيث يسير اللاعب بشكل سليم في خطته العلاجية. وكان تمبكتي قد تعرض للإصابة خلال مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الأوزبكي ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 