حسين عبدالغني: سأحسم قرار اعتزالي نهاية الموسم 

 أكد قائد فريق النصر والمنتخب السعودي لكرة القدم، حسين عبدالغني، على أنه سوف يحسم مصيره بشأن اعتزال كرة القدم عقب نهاية الموسم الحالي، مشيراً إلى أن النصر أثبت تفوقه الكبير بالفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي. وقال حسين عبدالغني في تصريحات تلفزيونية لقناة ام بي سي برو: "الحمد لله على الفوز بالديربي وبالتتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم بعد الموسم الطويل والمرهق". وأضاف: "حققنا الدوري للموسم الثاني على التوالي، وشكراً نجوم العالمي وجمهور النصر والجهاز الفني والإداري والإدارة وأعضاء الشرف والجماهير على كل ما فعلوه طوال الموسم، والذي توج بالنهاية بالفوز باللقب، والآن علينا الاستعداد بقوة والتفكير في التتويج بكأس الملك". وأشار: "الروح القتالية كانت عالية والتركيز كان حاضراً من قبل جميع اللاعبين من أجل تحقيق الفوز بالديربي والاقتراب من اللقب، وفي نفس الوقت الجاهزية النفسية كانت جيدة من قبل الإدارة والجهازين الفني والإداري بعد خسارتنا ضد لخويا وتوديع البطولة الآسيوية، وكنا نشعر بالمسؤولية في مواجهة الأحد الصعبة والقوية خصوصاً وأنها مباراة ديربي ضد الهلال القوي والكبير ولعب بضغوط أقل منا، والأهم تحقيق الفوز بالنهاية، وتأكيد تفوقنا بحسم لقب الدوري للموسم الثاني على التوالي وأن تتويجنا بالموسم الماضي لم يكن مجرد صدفة، ولكن كان نتيجة لعمل كبير من جميع النصراويين". وعن اعتزاله كرة القدم وناديه السابق الأهلي، أردف: "لم أخطط للاعتزال بعد، وعندما ينتهي الموسم الجاري سوف أتخذ قراري بشأن الاستمرار أو الاعتزال، وتركيزي كله منصب على تقديم الأفضل والمساهمة مع زملائي في إنهاء الموسم بشكل جيد بتحقيق كأس الملك بعد فوزنا بالدوري، وكرة القدم شيء كبير بالنسبة لي، والأهلي فريق كبير سواء حقق الدوري أم لا، فقد قدم موسماً مميزاً ونافس بشراسة حتى النهاية، ويكفيه أرقامه بعدم التعرض للخسارة حتى الآن كأول فريق على مستوى دوريات العالم". وختم حسين عبدالغني تصريحاته، قائلاً: "لدي عتب على جماهير فريق النصر هذا الموسم وبالتحديد في الديربي الذي شهد تواجد جماهيري نصراوي قليل في هذه المباراة الحاسمة والكبيرة، وأطالب جماهير النصر بالعودة والوقوف معنا في كأس الملك، وأستغرب الحضور الجماهيري الضعيف من قبل جماهير النصر والأهلي رغم منافستهم على اللقب، وتواجد جماهير الاتحاد والهلال بشكل كبير منذ بداية الدور الثاني". 