مدرب أرسنال السابق يزور معسكر نادي الهلال (فيديو) 

 أظهر مقطع فيديو مدرب نادي أرسنال الإنجليزي السابق الفرنسي آرسين فينجر، خلال زيارته لمعسكر نادي الهلال في قطر، والذي يشارك في بطولة كأس العالم للأندية. وبيّن الفيديو المدرب الفرنسي مع الروماني زارفان لوشيسكو مدرب الهلال خلال حديث جانبي بينهما، وكان ذلك في إحدى القاعات وسط تواجد عدد من اللاعبين وأفراد من الجهاز الفني. يذكر أن الهلال يستعد لخوض غد (السبت) مباراة تحديد المركز الثالث أمام فريق مونتيري المكسيكي، حيث يسعى الفريق لتحقيق فوزه الثاني في البطولة. 