الأمير فيصل بن تركي: الراهب نصراوي حتى 2019 

 كشف الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عن تجديد النادي مع اللاعب حسن الراهب حتى 2019. وقال الأمير فيصل بن تركي في تصريحات لبرنامج "كورة روتانا" إن الراهب مستمر مع الفريق حتى 2019، وذلك ضمن سياسة الإدارة لتجديد بناء الفريق بعد التوقيع مع الحارس الدولي وليد عبدالله في وقت سابق. وأَضاف رئيس النصر أنه سيعمل على إسعاد جماهير النصر من خلال تحقيق بطولة هذا الموسم. ونفى الأمير فيصل بن تركي أي نية له للاستقالة نهاية هذا الموسم، مستدركاً أنه قد يغادر حال وجود شخص يتحمل المسؤولية دون شروط مثلما فعل هو عندما تولى رئاسة النادي. وشدد رئيس النصر على أن إدارته تتلقى دعما من أكثر من عضو شرف لكنهم لا يحبون أن يذكروا أسماءهم. 