شاهد.. رئيس نادي "ريفر بليت" الأرجنتيني يهرب أثناء لقاء تلفزيوني 

 هرب رئيس نادي ريفر بليت الأرجنتيني رودلفو دونوفيريو أثناء إجرائه لقاءً تلفزيونياً لإحدى القنوات من داخل ملعب المونيمونتال، بعد رؤيته تدافع لعدد من جماهير فريق بعد الأحداث المؤسفة التي شهدها الملعب أول أمس (السبت). وكان رودلفو يجري لقاء مع إحدى القنوات التلفزيونية بعد قرار تأجيل مباراة ريفر بليت أمام بوكا جونيورز في إياب نهائي كأس الليبرتادوريس، قبل أن يفاجأ باندفاع الجماهير هرباً من أمر ما داخل الملعب، ما دفعه للهروب وترك المذيع خوفاً من تعرضه للأذى. يذكر أن المباراة التي كان مقرراً إقامتها أول أمس (السبت) قد تأجلت يوماً واحداً عقب اعتداء بعض جماهير ريفر بليت على حافلة لاعبي البوكا ما أدى لإصابة لاعبين، قبل يعلن اتحاد أمريكا الجنوبية أمس (الأحد) تأجيلها مرة أخرى لأجل غير مسمى. 