بحريني يتغنى بالنصر 

 تغنى محمد حسين قائد المنتخب البحريني لكرة القدم بناديه السابق النصر عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وقال إنه قضى فترة ذهبية بمسيرته الرياضية خلال تواجده في النادي العاصمي. وقال حسين في تغريدة عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي:"تبي تحس أنك فخم لازم تعي ثلاث خطوات عليها استمر، خذ لك نفس وغمض وردد معي نادي النصر، نادي النصر، نادي النصر ذكريات من ذهب يا عالمي". يذكر بأن البحريني محمد حسين قد وقع مع نادي النصر السعودي مطلع عام 2013 بنظام الإعارة قادماً من الرفاع الغربي البحريني وجدد مع النصراويين لموسمين وحقق معه بطولتي الدوري السعودي لكرة القدم. 