شرفي في النصر السعودي يكشف تفاصيل القرض البنكي 

 تحدث سلمان المالك عضو شرف نادي النصر السعودي لكرة القدم، عن تفاصيل حصول ناديه على القرض البنكي الذي تصل قيمته لـ 50 مليون ريال سعودي بعد موافقة الهيئة العامة لرعاية الشباب. وقال المالك في تصريحات إذاعية االأربعاء: "قطعنا شوط كبير بالمفاوضات مع أحد البنوك الممولة و الإعلان الرسمي سيكون الأحد القادم بإذن الله". وأضاف: "مسئوليتي التأكد من تطبيق نظام رعاية الشباب وهو استخدام القرض في تفادي العقوبات الخارجية على النادي فقط". وتابع حديثه: "مايرد في الإعلام من أرقام عن ديون خارجية على النصر غيرصحيح ولا يوجد مبلغ مستحق الدفع على النادي بإستثناء قضية دلهوم". وأوضح: "القرض سيستخدم في قضايا خارجية لاحقة ووجودة يفيدنا بإنهاء القضية قبل صدور القرار النهائي مما يقلل المبلغ الدفوع". وأختتم حديثة قائلاً: "مبلغ القرض سيدخل في حساب النادي النصر كاملاً 50 مليون وسيصرف على دفعات حسب القضايا الخارجية الموجودة". 