رئيس الأهلي يوضح ملابسات منع الدوليين من المشاركة أمام السد القطري.. وهل هناك تقصير من اتحاد القدم 

 كشف رئيس النادي الأهلي، ماجد النفيعي، عن السبب الرئيسي لمنع مشاركة اللاعبين الدوليين للنادي في مباراة الفريق الأول أمام السد القطري في إياب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا والخروج من البطولة. وأوضح في مداخلة له عبر برنامج "كورة" في فضائية "الخليجية"، أن إدارة النادي تواصلت مع الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل الاستعانة بلاعبي الفريق الدوليين المتواجدين في معسكر المنتخب بإسبانيا أمام السد. وأضاف أنه تم شرح الموقف كاملا لمسؤولي الاتحاد السعودي في ظل وجود 14 لاعبا فقط في تدريب الفريق استعداد لمباراة السد، مبينا أن الاتحاد السعودي تواصل مع المدير الفني للمنتخب السعودي أنطونيو بيتزي وهو من رفض مشاركة اللاعبين. وردا على سؤال عن أن الاتحاد السعودي قصّر في مساعدة الفريق في مسالة استعادة اللاعبين لهذه المباراة الهامة، أكد أن هناك تحفظا على مسؤولي الاتحاد على الرغم من محاولاتهم التي رفضها بيتزي. يشار إلى أن الأهلي تعادل بهدفين لكل فريق أمام السد، ليودّع البطولة القارية بمجموع لقاءي الذهاب والإياب. 