الربيعان: "التميمة" جزء من هوية النادي وغرضها تسويقي 

 دشن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تمائم أندية الدوري السعودي للمحترفين، بعدما أحضر كل نادي تميمة (أيقونة) تمثل جزءا من هوية النادي، بشأن استخدامها للتسويق وتكون دليلا خاصا لكل ناد. الكاتب والمهتم بالتسويق الرياضي خالد الربيعان، قال لـ"عين اليوم": التميمة خاصة بالأندية بغرض استخدامها للتسويق بشكل عام، والتي أوصى بها آل الشيخ على ألا تكون مخالفة لتعاليم الدين الإسلامي أو الذوق العام، أو تشير إلى الملكية أو إلى شعار المملكة العربية السعودية. وذكر الربيعان أن تميمة الأندية هي اختراع قديم أمريكي تم استخدامه في ألعاب البيسبول والهوكي وكرة القدم الأمريكية وتكون وظيفته في التسويق بالمقام الأول، وذلك بشأن تعزيز الصورة الذهنية للنادي باستخدام رمزا بصريا. وأضاف:" أبرز التمائم لنادي زينيت الروسي بعد أن تم دفع أموال للشركة المالكة لحقوق مسلسل سيمبسون بالإضافة لتميمة آرسنال الإنجليزي، والتي تعد أشهر التمائم كونها ذات قوة بصرية داخل الملعب بالرغم من ابتعادها عن رمز نادي آرسنال أو المدفعجية، كما أن تميمة الشيطان فريدي الخاص بفريق مانشستر يونايتد الأنجح". 