بـ10 انتصارات و21 هدفًا.. انطلاقة مثيرة لدوري الدرجة الثانية 

 انطلقت مساء الأربعاء الماضي، منافسات دوري الدرجة الثانية في موسمه الجديد 2021-2022، حيث أقيمت مباريات الجولة الأولى على مدار 4 أيام. ويشارك في الموسم الجديد من دوري الدرجة الثانية 28 ناديًا، تم تقسيمها حسب القرعة التي أجريت إلى مجموعتين، حيث تضم المجموعة الأولى أندية البكيرية، الرياض، السد، وج، الصقر، الروضة، الشرق، النجوم، العربي، اللواء، الوشم، الانتصار، طويق والذهب. في المقابل تضم المجموعة الثانية أندية الجندل، الأنصار، حطين، القيصومة، التقدم، النجمة، الزلفي، النعيرية، الريان، عرعر، الصفا، الترجي، الثقبة وعفيف. وتزامن انطلاق الموسم الجديد مع تدشين الاتحاد السعودي لكرة القدم، لهوية الدوري السعودي للدرجة الثانية للموسم الرياضي 2021-2022، وذلك خلال حفل أقيم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. وحضر الافتتاح عضوا مجلس إدارة الاتحاد السعودي نعيم البكر ومعين الشهري والمدير التنفيذي للدوري عبدالمحسن الدهيمي، وذلك قبيل انطلاق المباراة الافتتاحية التي جمعت النجوم مع العربي وحسمها التعادل السلبي لحساب المجموعة الثانية. وتواصلت، الخميس، منافسات الجولة بإقامة مباراة وحيدة لحساب المجموعة الأولى شهدت فوز الصقر على طويق بهدف نظيف. وأقيمت الجمعة 6 مباريات شهدت فوز السد على الوشم 1-0، البكيرية على الذهب 2-0، الرياض على اللواء 2-1 ووج على الانتصار 1-0 لحساب المجموعة الأولى. فيما فاز حطين على عرعر 2-1 والجندل على الترجي بالنتيجة ذاتها لحساب المجموعة الثانية. واختتمت منافسات الجولة الأولى، أمس السبت، بإقامة 6 مواجهات حيث تعادل الروضة مع الشرق 1-1 لحساب المجموعة الأولى، فيما فاز الأنصار على الصفا 2-1، القيصومة على عفيف 1-0، التقدم على الثقبة 1-0، وتعادل النعيرية مع الريان 0-0 والزلفي مع النجمة بالنتيجة ذاتها لحساب المجموعة الثانية. وبنهاية مباريات الجولة الأولى تصدر البكيرية المجموعة الأولى برصيد 3 نقاط وبفارق الأهداف عن كل من الرياض، السد، وج والصقر، فيما جاء الجندل، الأنصار وحطين في صدارة المجموعة الثانية بـ 3 نقاط لكل منها. وتصدر مهاجم "حطين" اللاعب "ريكاردو دي سوزا" صدارة هدافي الدوري السعودي للدرجة الثانية بعد نهاية الجولة الأولى بفضل هدفيه اللذين سجلهما في شباك عرعر. وتنطلق منافسات الجولة الثانية يوم الجمعة المقبل والذي يشهد إقامة 8 مباريات، حيث يلتقي الشرق مع النجوم، الوشم مع الروضة، طويق مع اللواء، العربي مع البكيرية، الانتصار مع السد، الذهب مع الصقر لحساب المجموعة الأولى، والنجمة مع الترجي والجندل مع الصفا لحساب المجموعة الثانية. وتختتم منافسات الجولة يوم السبت 9 أكتوبر بإقامة 6 مباريات تجمع الرياض مع وج لحساب المجموعة الأولى، والقيصومة مع الزلفي، التقدم مع النعيرية، حطين مع الثقبة، الريان مع عفيف والأنصار مع عرعر لحساب المجموعة الثانية.    