حكيمي يتوج بجائزة الأسد الذهبي 

 حصد النجم المغربي في صفوف بوروسيا دورتموند، أشرف حكيمي، اليوم الثلاثاء، جائزة الأسد الذهبي، التي تقدمها صحيفة" المنتخب" الرياضية المحلية. وشمل الاستفتاء على الجائزة 24 مدربا مغربيا، يتقدمهم الزاكي بادو، ومحمد فاخر، ورشيد الطوسي، إلى جانب 40 منبرا إعلاميا متنوعا. وتقدم حكيمي في سباق النسخة الـ16 من الجائزة، لأفضل لاعب مغربي في عام 2019، على مواطنه حكيم زياش، نجم أياكس أمستردام. وتصدر اللاعب المعار من ريال مدريد الاستفتاء، برصيد 314 نقطة، بينما حل زياش وصيفا برصيد 294 نقطة، فيما كان المركز الثالث من نصيب عبد الرزاق حمد الله، لاعب النصر السعودي، الذي تحصل على 66 نقطة. وشمل الاستفتاء النهائي 10 لاعبين، نصفهم محترف بالدوريات الخارجية، والنصف الآخر من المحليين. وكانت الجائزة قد تحولت في العام المنصرم لتقتصر على اللاعبين المغاربة، بعدما كانت معنية بكل الأفارقة، إذ توج بها نجوم كبار، مثل ديدييه دروجبا ويايا توريه وصامويل إيتو وسيدو كيتا ورياض محرز ومحمد أبو تريكة ومحمد صلاح. 