نصراوي يُفجرها: تم إسقاط ديون صفقة الجبرين! 

 فجر لاعب نادي النصر السابق خالد العقيلي، مفاجأة من العيار الثقيل بإعلانه إسقاط نادي الرائد لباقي مستحقات صفقة انتقال لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين، مؤكدًا أن هذا الأمر حدث على حساب الجماهير النصراوية. وكان الرائد قد حقق فوزًا هامًّا على النصر بنتيجة 2/ 1، ضمن الجولة الـ23 من دوري جميل، وهي النتيجة التي ستساهم بشكل كبير في إنعاش حظوظ الرائد في البقاء ببطولة الدوري خلال الموسم المقبل. وعقب نهاية اللقاء، قال العقيلي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “تم إسقاط ديون النصر من صفقة الجبرين لدى الرائد على حساب جماهير العالمي!”.   