الأهلي يواجه أودينيزي الإيطالي في النمسا 

 كشف النادي الأهلي اليوم الجمعة، عن تفاصيل المباريات الودية التي سيخوضها خلال معسكره المقرر إقامته بالنمسا. وسيخوض الأهلي 4 مباريات ودية، يستهلها في 18 يوليو القادم أمام بيشافر هوفن النمساوي، ثم أودينيزي الإيطالي يوم 19 يوليو، فيما سيلتقي يوم 23 من الشهر ذاته أمام كونيا اسبور التركي. ويختتم الأهلي ودياته بالمعسكر النمساوي بمواجهة شقيقه العين الإماراتي يوم 24 يوليو. وذكر المركز الإعلامي للنادي الأهلي أن لاعبي الفريق سيجرون بدءا من السبت الكشف والفحوصات الطبية تمهيدا لدخول التدريبات الجماعية خلال اليومين القادمين. ومن المقرر أن يستهل الأهلي المرحلة الأولى للبرنامج الإعدادي للفريق في مدينة جدة لمدة أسبوع قبل المغادرة للمعسكر الخارجي مساء الجمعة 7 يوليو المقبل لمدة 21 يوماً ببلدة فيندشغارستون النمساوية. 