تألق فيلانويفا مع اتحاد جدة يجذب اهتمام الإعلام التشيلي 

 أبرزت الصحف التشيلية اهتمامها بمنافسات كرة القدم السعودية بسبب مشاركة مواطنها كارلوس فيلانويفا مع فريق اتحاد جدة السعودي. وحرص الإعلام التشيلي على تغطية جميع الاستحقاقات الرسمية والمنافسات التي يشارك بها اللاعب مع الاتحاد سواء في بطولة الدوري أو مسابقة كأس ولي العهد. ونشرت صحيفة (ريدجول) التشيلية تقريرًا مطولًا عن المباراة، تحت عنوان "سييرا مدرب الاتحاد يعاني في كأس ولي العهد". وأضافت الصحيفة أن فيلانويفا قاد الاتحاد للوصول لركلات الترجيح بعدما أدرك التعادل في الدقيقة 42 من عمر المباراة، ليعبر اتحاد جدة لدور الثمانية للبطولة. وأوضحت الصحيفة أن "المغامر" التشيلي أحرز هدف فريقه الوحيد بعد تحرك سريع في منطقة ضيقة وراوغ الدفاع بشكل رائع ثم سددها في المرمى، وفي ركلات الترجيح نجح في التسجيل. وتحت عنوان "بهدف فيلانويفا الاتحاد يصل لركلات الترجيح في الكأس"، قالت صحيفة (تشيلينوس) "بهدف لاعبنا الوطني أنهى فريق الاتحاد متعادلًا في التسعين دقيقة، لتصل المواجهة إلى ركلات الترجيح ويفوز اتحاد جدة 8-7 أمام القادسية". 