الريال يتجه لإعارة بيل بعد أن فشل في بيعه 

 أفادت صحيفة «ماركا»، يوم الإثنين، إلى الصعوبات التي يواجهها ريال مدريد في عملية بيع الويلزي جاريث بيل، لذلك قد تتجه إدارة النادي إلى إعارته خلال الصيف القادم من أجل تقليل الخسائر المالية المتوقعة. ورفض زين الدين زيدان مدرب الفريق استمرار اللاعب الويلزي بالموسم القادم، لذلك عرض بيريز اللاعب على أكثر من نادي إنجليزي لكن لم يتقدم أحد بعرض رسمي حتى الآن. وتفكر إدارة النادي الإسباني جدياً في إعارة جاريث بيل على نفس طريقة خاميس رودريجيز سابقاً، بذهابه إلى أحد الأندية لمدة موسم أو موسمين مع خيار الشراء النهائي بعد انتهاء فترة الإعارة. ويهدف ريال مدريد من ذلك إلى تقليل النفقات الخاصة باللاعب البريطاني، حيث أنه يتقاضى أسبوعياً حوالي 500 ألف جنيه إسترليني لذلك من الأفضل رحيله من أجل تحمل ناديه الجديد هذا الرقم الكبير. 