الكنتارا للسعوديين ..تجلبون مدربين مسنين ومتشبعين , وهذه نصيحتي! 

 أكد البرازيلي فرناندو الكنتارا مدرب منتخب تيمور الشرقية، أنّ فكرة التعاقد مع مدربين كبار في السن متشبعين من البطولات ومدربين لأندية كبيرة مختلف عن التعاقد مع المدربين الصغار الذين يملكون فكرا تدريبيا وطموحا عاليا ,ناصحاً لهم التعاقد مع مدربين برازيليين صغار . وزاد : "الأندية السعودية المفترض أن تعود للمدرسة البرازيلية؛ لأن هناك مدربين صغارا في السن ومميزين ويملكون شهادات من أوروبا ويجمعون بين المدرستين الأوروبية والبرازيلية وهم أقرب للاعب السعودي من ناحية التعامل واستخراج قدراتهم الفنية بشكل أكبر"، وأردف: "هناك أندية تستقطب مدربين برازيليين كبارا في السن متشبعين ماديا ودربوا فرقا كبيرة والطموح يكون أقل عكس المدرب الصغير في السن الذي يسعى لإبراز اسمه والنجاح بشكل أكبر، وهناك مدربون في البرازيل مؤهلون ويجمعون بين المدرستين الأوروبية والبرازيلية ونجاحهم أكبر من المدربين كبار السن". وحول المدرب البرازيلي وعودته للدوري السعودي, قال: "أعتقد أن المدرسة البرازيلية ستعود مجددا للدوري السعودي بعودة أول مدرب برازيلي ناجح في الدوري السعودي وسيوجدون بكثرة في الدوري السعودي، وأنا أتابع الدوري السعودي من خلال الإنترنت ومن أصدقائي في السعودية". وأنهى "الكنتارا" حديثه مُشيراً أنّه سبق أن عمل في السعودية ومع نادي النصر، وقال: "دربت فريق الشباب وحققت المركز الرابع 2004/ 2005 رغم الظروف التي كانت في ذلك الوقت، وكان النصر قادر على تحقيق دوري الشباب في السنة التي تليها لأن هناك لاعبين مميزين إلى جانب أن الدعم لم يكن بشكل كبير، واتجهت لتدريب عدد من الأندية في البرازيل قبل أن أكون مساعد مدرب في نادي غامبا أوساكا الياباني قبل خمسة مواسم، وشاركنا في دوري أبطال آسيا وأحمل رخصة التدريب الآسيوي ويحق لي تدريب أي ناد آسيوي". 