رسميًا.. إبراهيموفيتش يعود لميلان 

 أعلن ميلان رسميًا، اليوم الجمعة، تعاقده مع السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، مهاجم لوس أنجلوس جالاكسي السابق، ليكون بذلك أولى صفقات النادي في فترة الانتقالات الشتوية. وانتقل إبراهيموفيتش (38 عامًا) إلى ميلان في صفقة انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع لوس أنجلوس في ديسمبر / كانون الأول الجاري. وأوضح ميلان في بيان رسمي أن عقد زلاتان يمتد حتى نهاية الموسم الجاري، مع خيار التمديد لموسم إضافي. وسبق أن لعب إبرا بقميص ميلان في الفترة من 2010، وحتى 2012، قبل أن يرحل إلى باريس سان جيرمان، ومنه إلى الدوري الإنجليزي ثم الأمريكي. وسيصل إبراهيموفيتش إلى ميلانو يوم الخميس المقبل لإجراء الفحوصات الطبية وتقديمه في مؤتمر صحفي، قبل الانضمام إلى تدريبات الفريق. 