العنزي يقترب من حراسة مرمى النصر أمام الأهلي 

 اقترب الحارس عبدالله العنزي حارس مرمى النصر من العودة للتشكيلة الأساسية لفريقه بعد مشاركته في جزء من المناورة المغلقة التي أجراها الأوروجوياني خورخي داسيلفا مساء الأربعاء بين الفريق الأساسي والرديف. وجاءت مشاركة العنزي بالمناورة للوقوف على مدى مشاركة اللاعب من عدمها في مباراة الأهلي المقررة مساء الأحد لحساب الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وشارك العنزي في بعض فترات المناورة حيث لم يشعر بأي آلام في موضع إصابته ليترك الأمر للجهاز الفني لاتخاذ القرار المناسب بشأن مشاركته في المباراة من عدمها. 