السواط يقود التعاون أمام الاتحاد 

 أختتم فريق التعاون الأول لكرة القدم استعداداته لمواجهة الإتحاد الأربعاء، بمشاركة عبدالمجيد السوط لاعب الفريق والذي انتقل إلى أصفر جدة خلال الانتقالات الشتوية الماضية على أن تبدأ مشاركته معه الموسم المقبل. ويسعى البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب التعاون إلى الوصول للتشكيل المثالي في مواجهة الاتحاد في ظل الغيابات التي ضربت فريقه وأبرزهم الكاميروني ليندر توامبا وحسن كادش ومحمد أبوسبعان بسبب الإصابة، فيما يغيب عنه البوروندي سيدريك أميسي للإيقاف. ويأمل الفريق القصيمي في العودة إلى سكة الانتصارات بعد تعادله في أخر مواجهتين أمام الفيحاء والحزم، ويدخل المواجهة برصيد 26 نقطة في المركز الخامس.   