ريجيكامف: طرد جيان أضر بالهلال.. والعابد قدوة البدلاء 

 سعى الروماني لورينت ريجيكامف مدرب الهلال، إلى تجنب الأسئلة التي تتعلق بالجوانب الفنية في مواجهة فريقه أمام العين الإماراتي، خلال المؤتمر الصحفي الذي انعقد بعد نهاية المواجهة التي خسرها الهلال بهدفين مقابل هدف ضمن إياب نصف نهائي دوري أبطال اسيا 2014. وطلب ريجيكامف (صراحة) من الإعلاميين عدم سؤاله عن الأمور الفنية المختصة بالمباراة. ورفض مدرب الهلال تقييم قراره بالاحتفاظ على نواف العابد في دكة البدلاء حتى تسجيل العين الإماراتي أول أهداف المباراة، وقال في رده على تساؤلات (قووول أون لاين): "الهلال يمتلك لاعبين متميزين وقد كان الخيار لسلمان الفرج؛ لكن بعد بداية المباراة كان قررت اللعب بنواف العابد الذي كان عند حسن الظن وأحدث تغييراً كبيراً بعد دخوله. وأتمنى أن يحدث جميع لاعبي الهلال الفارق بعد مشاركتهم". وأبدى الروماني (ريجي) سعادته بتأهل فريقه أمام منافسه العين الإماراتي في إياب نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ٢٠١٤م، مؤكداً أن فريقه لعب بالطريقة التي يجب أن يلعب بها حتى تأهل، مشيرا إلى تفوق فريقه على فريقي العين والسد نحو نهائي أبطال اسيا. وقال: هما فريقان قويان، وكانت قادرة على تحقيق اللقب، ولعل مستوى العين شاهداً على ذلك، مبيناً أن أهم الفوائد التي خرج بها من المباراة هي التأهل إلى النهائي، وقال: يحتاج اللاعبون للخبرة بعد هذه المباراة الصعبة، مبدياً أمله بأن تعطي هذه المباراة درساً للاعبين وتدفعهم لتحقيق الكأس. وأكد مدير جهاز الهلال الفني بأن فريقه أدى واجبه على أكمل وجه. كاشفا حجم الضغوطات التي تعرض لها الفريق بسبب همه في الوصول للنهائي، محملا الجميع مسؤولية الأخطاء التي نجم عنها هدفي فريق العين، مؤكداً أنه يسعى لبناء فريق وقد حقق الأهم وهو التأهل. ورفض ريجي الحديث عن التحكيم لافتاً إلى أن طرد جيان أمر يقرره الحكم كاشفاً أن تعثر حظ الفريق الاخر لا يجعله سعيداً، مشدداً أن الطرد لم يخدم الهلال حيث كان الفريق الهلالي سيتأهل حتى ولو لم يطرد جيان.وأكد المدرب الهلالي أن فريقه يمتلك أفضل اللاعبين بدليل وصولهم للنهائي. وفي ختام حديثه، بين ريجيكامف فوارق خوضهم ذهاب النهائي على أرضهم وخارجها، وقال: ستسهل المهمة علينا إن لعبنا ذهاب النهائي خارج أرضنا؛ لأن ذلك يعطي الفريق دافعاً أكبر في الإياب ويمنح الفريق مزيداً من الخبرة. 