إدارة الاتحاد تتفاوض لضمِّ مهاجم الاتفاق "السالم" 

 اقترب مهاجم فريق الاتفاق يوسف السالم من الانضمام لصفوف فريق الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية بعد دخول المفاوضات مرحلة متقدمة، وتشير المعلومات إلى أن السالم تلقى عرضاً مغرياً جعله يكون قريباً جداً من ارتداء شعار الاتحاد في الفترة المقبلة. كما أشارت المصادر إلى أن يوسف السالم سيرتدي شعار العميد في حال اتفاق الإدارة الاتفاقية الحالية مع المفاوض الاتحادي الذي وعد بإعادة الاتحاد بقوة وانتشاله من الوضع الحالي. في حين أكدت المصادر أن المهاجم نايف هزازي أبدى رغبته في ترك الاتحاد والاتجاه إلى الإمارات وتحديداً لفريق الأهلي الإماراتي الذي قدم عرضاً مغرياً للاعب. 