الانضباط تحذر رئيس هجر وتوقف لاعب حراء 

 أنذرت لجنة الانضباط السعودية رئيس نادي "هجر" عبدالرحمن النعيم، وذلك نتيجة انتقاده لأخطاء التحكيم عبر وسائل الإعلام بعد نهاية اللقاء، الذي جمع فريقه مع الفتح في منافسات الدوري السعودي للمحترفين.  فيما أوقفت لاعب نادي حراء صابر عليمي 3 مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها، وذلك بسبب إطلاقه للألفاظ البذيئة على الحكم في اللقاء الودي مع الأهلي، بالإضافة إلى تغريمه "1500" ريال سعودي.  جاء ذلك في اجتماع لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم السبت، الذي حمل رقمي "72" و "73". 