هلالي يهدي مكافأته الجامعية للفريق.. 5 ريالات لكل لاعب 

 فاجأ مشجع هلالي كان في استقبال بعثة الفريق عند وصولها إلى جدة، إدارة النادي ولاعبي الفريق، بتوزيع جزء من مبلغ مكافأته الجامعية على اللاعبين، مع رسائل تحفيزية للاعبين قبل ملاقاة الأهلي مساء اليوم في جولة حاسمة بمسيرة الأزرق في منافسته على بطولة الدوري، إضافة إلى بقية المعتركات التي يخوضها النادي في الجزء الأخير من هذا الموسم. وحملت المظاريف الخاصة التي قدمها الطالب الجامعي العاشق، رسائل تحفيزية للاعبين، إضافة إلى مبلغ خمسة ريالات لكل لاعب. من جانبه، ثمن رئيس نادي الهلال هذا الدعم معتبرًا إياه بمثابة خمسة ملايين لكل لاعب. 