وزير الرياضة الماليزي: منتخبنا سيلعب داخل فلسطين.. لكن بشرط 

 أكد وزير الرياضة الماليزي، خيري جمال الدين، أن مباراة منتخب بلاده أمام المنتخب الفلسطيني ستجرى في موعدها المقرر يوم 12 من هذا الشهر، إلا أن منتخب بلاده لديه خيار الانسحاب قبل 24 ساعة من موعد المباراة، في حال رأى أن الأحوال الأمنية غير مناسبة. وأضاف الوزير الماليزي في تصريحات نقلتها وكالات أنباء، بأنه تواصل مع السفير الفلسطيني في كوالالمبور، وطمأنه السفير بأنه سيصطحب بنفسه المنتخب الماليزي إلى الاستاد، وسيضمن سلامة البعثة في مدينة الخليل، كما ستسهل الحكومة الفلسطينية عبور بعثة المنتخب الماليزي إلى الخليل عبر المعابر التي تديرها إسرائيل.  وكانت ماليزيا تقدمت بـ3 طلبات للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لنقل مباراة منتخبها مع المنتخب الفلسطيني، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019م إلى ملعب محايد. 