منتخب الشباب يتغلب على تايلاند في افتتاح بطولة دبي الدولية الودية 

 فاز المنتخب الوطني لدرجة الشباب في افتتاح مشاركته في بطولة دبي الدولية الودية على منتخب تايلاند لدرجة الشباب بنتيجة 2-1، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الجمعة على ملعب ذياب عوانه بمقر الاتحاد الاماراتي لكرة القدم. ودخل المدير الفني للمنتخب خالد العطوي اللقاء بقائمة مكونة من: سعد يوسف في حراسة المرمى، وحسان التمبكتي، وسعيد الدحيلان، وعلي مجرشي، ومتعب الحربي، وإبراهيم محنشي، ونواف بوشل، وفرج الغشيان، ومحمد منصور، وحسين العيسى، وفراس البريكان. وافتتح لاعب خط الوسط فرج الغشيان أهداف المنتخب في الدقيقة 44 من مجريات شوط المباراة الأول، في حين أضاف زميله حسين العيسى الهدف الثاني في الدقيقة 60. ويأتي اللقاء ضمن معسكر المنتخب الوطني لدرجة الشباب المقام كمرحلة أولى من برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا. من جهة أخرى، يستأنف المنتخب الوطني لدرجة الشباب تدريباته بحصة مساء يوم غدٍ السبت على ملعب مدينة دبي الرياضية. 