بتال القوس يوجّه رسالة هامة للاعبي النصر والاتحاد ! 

 أكد الإعلامي الرياضي في قناة العربية “بتال القوس”، ضرورة استشعار المسؤولية من جانب لاعبي ناديي النصر والاتحاد، خلال مباراتيهما، أمام الفريقين الإيرانيين ذوب آهان وسباهان، وذلك ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وأوضح مقدم برنامج “في المرمى”، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اتخذ إجراءات مميزة؛ من أجل تجنيب الفرق السعودية اللعب في إيران؛ وقال: “على لاعبي النصر والاتحاد استشعار المسئولية.. وتقدير الخطوات التي قام بها مسؤولو الرياضة السعودية لتجنبيهم اللعب في طهران”. وأشار القوس إلى خسارة فريق الهلال بالأمس أمام تراكتور الإيراني، وذكر أن الإيرانيين اعتبروا المباراة أكثر من تأهّل وفوز، وهو ما يجب أن يعلمه لاعبو النصر والاتحاد قبل مباراتي اليوم. 