الرشيدان : هذه مهامنا الحالية بنادي النصر 

 أوضح خالد الرشيدان ، أمين عام نادي النصر بأن مهام مجلس الإدارة المؤقت للعالمي بقيادة فهد المشيقح يقتصر على الإعداد للجمعية العمومية وتسيير أمور النادي لحين انتخاب رئيس جديد. وكان صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة قد أصدر قراراً أمس الإثنين بتكليف إدارة مؤقتة برئاسة فهد المشيقح لتسيير أعمال نادي النصر لحين انعقاد الجمعية العمومية للنادي عقب استقالة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر من رئاسة النادي. وقال خالد الرشيدان في تصريحات إذاعية : " إدارة نادي التعاون طالبت عبر اجتماع رابطة الأندية بعدم ربط طلب الحكام الأجانب بالفريق المستضيف". أضاف : " مهامنا الحالية تقتصر على الإعداد للجمعية العمومية وتسيير أمور النادي النصراوي لحين انتخابات رئيس للعالمي ". 