صورة .. شنايدر يرتدي جميع قمصان هولندا في قميص واحد ! 

 قدم أحد المصممين لفتة أكثر من رائعة للاعب الدولي الهولندي ويسلي شنايدر بعدما أعلن الأخير اعتزاله اللعب الدولي بشكل نهائي. وارتدي شنايدر قميص مصمم من جميع القمصان التي ارتداها خلال مسيرته مع المنتخب الهولندي الأول لكرة القدم. وكان النجم الهولندي قد شارك للمرة الأخيرة في صفوف منتخب بلاده للمرة الأخيرة، معلنا اعتزاله الدولي. وصرح شنايدر أنه استمتع بكل لحظة مع المنتخب، وشكر الجميع لمنحه الفرصة للعب بقميص هولندا للمرة الأخيرة. ويغادر شنايدر المنتخب بعد 134 مشاركة دولية، وهو الرقم الأكبر في تاريخ هولندا وتخرج شنايدر من مدرسة أياكس، وانضم للمنتخب الأول قبل بلوغه سن العشرين في 2003.  