ماذا حقق "بن نافل" في 3 أعوام كرئيس للهلال؟ 

 تولى فهد بن نافل رئاسة نادي الهلال يوم 27 مايو 2019، ليمر على توليه رئاسة النادي حتى الآن 3 أعوام، خلال خلاله العديد من الانجازات. وحقق فريق الهلال خلال تواجد بن نافل على كرسي رئاسة النادي (4 بطولات)، دوري المحترفين (2) ، دوري أبطال آسيا و كأس الملك. وتعاقد فهد بن نافل مع 11 صفقة لتدعيم الهلال وهم " موسى ماريغا، لوسيانو فييتو، جانغ هيون، كويلار، حبيب الوطيان، فواز الطريس، عبدالله الحمدان، عبدالله الجدعاني، مدالله العليان، أمير كردي، حمد اليامي". واستطاع بن نافل شراء عقد ( أندريه كاريلو - صالح الشهري )، وجدد عقود أكثر من ( 10 لاعبين ). 