الهويش أبرز الحكام المرشحين لإدارة نهائي كأس ولي العهد 

 أصبح الحكم الدولي محمد الهويش أبرز المرشحين لإدارة نهائي كأس ولي العهد، بين الأهلي والهلال والمقرر منتصف إقامته الشهر الحالي. وتصدر الهويش الحكام المرشحين لإدارة هذه القمة خاصة بعد تألقه اللافت في إدارة مباريات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ويأتي خلفه ضم المرشحين فهد المرداسي. ويسعى الاتحاد السعودي إلى إسناد المباريات الكبيرة للحكام السعوديين، رغم موجة النقد الذي يتعرض لها الحكام في المسابقات المحلية، كوسيلة لدعم الحكم المحلي ، للتخفيف من الاستعانة بالحكام الأجانب في المباريات الكبرى. 