بايرن يحقق فوزه رقم 1000 في الدوري الألماني 

 تألق ارين روبن مع عودته لصفوف بايرن ميونيخ بعد إصابة أبعدته نحو شهرين عن الملاعب وسجل الهدف الأول في الفوز الذي تحقق اليوم السبت 4-صفر على كولونيا ليحقق الفريق فوزه رقم 1000 في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم. وسجل روبن الذي أصيب في هزيمة هولندا 1- صفر أمام أيسلندا في الثالث من سبتمبر أيلول الماضي في تصفيات بطولة أوروبا 2016 هدفه من مدى قريب في الدقيقة 36 بعد تمريرة بالكعب من روبرت ليفاندوفسكي. وأضاف التشيلي ارتورو فيدال الهدف الثاني بعد أربع دقائق بعد تمريرة عرضية من كينجسلي كومان ليزيد بايرن من رقمه القياسي هذا الموسم بتحقيقه فوزه العاشر في أول عشر مباريات في الدوري. وأحرز ليفاندوفسكي الهدف الثالث بضربة رأس في الدقيقة 62 ليرفع رصيده إلى 13 هدفا في عشر مباريات. ومن ركلة جزاء أضاف توماس مولر الهدف الرابع ليصبح رصيد بايرن 30 نقطة بفارق عشر نقاط عن بروسيا دورتموند الذي سيلعب غدا الأحد مع اوجسبورج. 