مدرب الصين: أتوقع الفوز على المنتخب السعودي 

 أعرب المدير الفني للمنتخب الصيني، لي تاي عن ثقته الكاملة في قدرات منتخب بلاده قبل المواجهة المرتقبة أمام الأخضر السعودي. وأكد لي تاي في المؤتمر الصحفي قبل المباراة أنه يتوقع الفوز على المنتخب السعودي، وبعدها سيكون منتخب بلاده بشكل أكثر قوة في نوفمبر المقبل. وأضاف مدرب الصين أن المنتخب السعودي لعب 3 مباريات في أرضه على عكس منتخب بلاده. وأوضح تاي أنه بذل جهدًا كبيرًا مع الجهاز الطبي الفترة الماضية لتجهيز اللاعبين واجتياز أعباء السفر والتنقل. ويلتقي الأخضر السعودي غدًا (الثلاثاء) أمام نظيره الصيني، ضمن الجولة الرابعة من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. 