كماتشو يوقع لفيتوريا وينفي عرض النصر 

 وقع محترف الشباب السابق مارسيللو كماتشو مع نادي سبورت فيتوريا البرازيلي لمدة خمسة أشهر فقط. وقال كماتشو لـ"الوطن" خلال مكالمة هاتفية من بلاده "سألعب مع فريق فيتوريا البرازيلي بدءا من هذا الأسبوع وحتى ديسمبر المقبل، حيث سأكون متفرغا للعب لأي فريق بعد يناير 2014".وأوضح أنه لم يتلق عرضا رسميا من النصر، بيد أنه يتمنى اللعب في الدوري السعودي، وأنه يبحث عن عرض احترافي في أحد الأندية الإماراتية أو القطرية، إذا لم يجد في المملكة، لأنه يرغب في العودة إلى الانضمام لأحد الأندية بالمنطقة التي اعتاد على العيش بها من خلال المشاركة في أندية الهلال والأهلي والشباب لتسع سنوات ومن قبلها العربي القطري.وكان اسم كماتشو برز كأحد خيارات إدارة نادي النصر ليكون بديلاً عن باستوس الذي طالب بعض النصراويين بالاستغناء عن خدماته. وكان كماتشو صرح قبل أيام بأنه رفض عرضين احترافيين مع ناديين إماراتيين لم يرقيا لتطلعاته من الناحية المالية، كما أنهما ليسا من أندية المقدمة في الدوري الإماراتي، وبأنه يسعى إلى اللعب في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لسمعته الجيدة وقوته وإثارته.يذكر أن إدارة الشباب فسخ عقد كماتشو بناء على رؤية المدير الفني البلجيكي ميسيل برودوم الذي يتولى مهمة البحث عن بديل له. 