8 ملايين مشاهد تابعوا ديربي جدة عبر "سناب شات" 

 أكد محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن مباراة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي الأحد تم متابعتها من خلال 8 مليون مشاهد في عبر خدمة "سناب شات". جاء هذا في تغريدة أعاد الحساب الرسمي للنويصر عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) نشرها الاثنين. وكتب في تلك التغريدة: "النويصر يؤكد متابعة 8 ملايين مشاهد لمباراة الاتحاد والأهلي عبر سناب شات". جدير بالذكر أن المباراة التي أقيمت مساء الأحد بين الفريقين كانت قد انتهت بفوز فريق الأهلي بثلاثة أهداف مقابل لا شيء. 