أول قرار من رئيس نادي "الشباب" بعد الفوز أمام "الاتحاد" (فيديو) 

 قرر رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، منح لاعبي فريقه مكافأة مالية عقب الفوز أمام الاتحاد. وصرف البلطان، وفقًا لبرنامج "أكشن مع وليد"، مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب في الفريق كمكافأة الفوز أمام الاتحاد.   وفاز فريق الشباب على نظيره الاتحاد، مساء يوم أمس (الجمعة)، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #وليد_الفراج: #الشباب بوجه جديد ورئيسه يمنح كل لاعب 20 ألف بعد الفوز على #الاتحاد .. #ضمك يتصدر ويعطي دروس "تدل دربها" وقد يكون تاريخ جديد للرياضة في عسير .اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIP#الاتحاد_الشباب#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/WWt3pWK19p
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) October 22, 2021  