ثلاثي هلالي مع نجم الاتحاد يتنافسون على التشكيلة المثالية لأبطال آسيا 

 يتنافس ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، ياسر الشهراني، وعلي البليهي، ومحمد البريك، ونجم الاتحاد زياد الصحفي، على الدخول في التشكيلة المثالية لبطولة دوري أبطال آسيا 2019، التي تُوج بها فريق الهلال النسخة الماضية. ونشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عبر موقعه الرسمي، المدافعين المرشحين للدخول إلى التشكيلة المثالية لدوري أبطال آسيا نسخة 2019، مع عرض أرقامهم في البطولة. وأشار موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى أن محمد البريك، مرر تمريرتين حاسمتين وحقق 92% كنسبة تدخلات ناجحة وأرسل 36 تمريرة عرضية من اللعب المفتوح، كما أنه لعب دوراً رئيسياً في أسلوب الهلال الهجومي لعدة سنوات، ومرة أخرى برع في التقدم للأمام وأثبت عزمه في الدفاع. وتمكن المدافع علي البليهي من تمرير 608 تمريرات ناجحة، كما بلغت نسبة دقة التمرير لديه 89.6% ونجح في تسجيل هدفين للفريق الهلالي في البطولة الآسيوية، وكان حاضراً بشكل دائم في مشوار الهلال المنتصر، حيث لعب أكثر من دوره في لقب فريقه الأول في دوري أبطال آسيا. ونجح اللاعب ياسر الشهراني، في لمس الكرة 901 مرة، ومرر 255 تمريرة ناجحة بملعب المنافس ونجح في استرداد الكرة في 85 مناسبة، وكان من بين المدافعين الأفضل أداءً في دوري أبطال آسيا منذ عدة سنوات، وفي عام 2019 ساهم في حصول فريقه على الكأس بجدارة. أما نجم الاتحاد، زياد الصحفي، استطاع تشتيت الكرة في 32 مناسبة مع استرداد الكرة في 30 مناسبة، ونجح في إحراز 3 أهداف، كما ساعد زياد الصحفي الاتحاد على التأهل إلى ربع النهائي لأول مرة منذ 2014. 