مصرع بطلة العالم ووصيفتها لـ "الكيك بوكسينغ"‎ 

 أعلن الاتحاد الروسي لرياضة "الكيك بوكسينغ"، أمس الاثنين، وفاة بطلة العالم فاطمة جاغوبوفا، وصاحبة المركز الثاني، إلينا غيسمييفا، بمدينة سيفاستوبول في شبه جزيرة القرم، أمس الأحد وأوضح أن الرياضيتين قررتا بعد انتهاء المعسكر التدريبي في القرم، السباحة في نادي لليخوت، وهو مكان غير مجهز للسباحة، علاوة على ذلك تم التحذير من العاصفة في المدينة. واصطدمت فاطمة جاغوبوفا بالرصيف أثناء قفزها في الماء، فهرعت إلينا غيسمييفا لمساعدتها، ولكن الأخيرة وقعت تحت موجة عالية فغرقت. وتم انتشال الجثة الأولى فقط في صباح اليوم التالي، والثانية بعد 70 دقيقة من الأولى بسبب الأحوال الجوية القاسية. 