بالفيديو: اتلتيكو مدريد يطيح بالريال في برنابيو 

 مني النادي الملكي بالخسارة الثانية على التوالي بعد الاولى المذلة أمام مضيفه ريال سوسييداد 2-4 في المرحلة الماضية فتجمد رصيده عند 3 نقاط وتراجع إلى المركز الثاني عشر. وقدم ريال مدريد الذي يستعد لاستضافة بال السويسري الثلاثاء أيضا في المسابقة القارية العريقة، شوطا أول رائعاً ولكنه فشل في ترجمة أفضليته إلى أكثر من هدف واحد قبل أن يخفت بريقه في الشوط الثاني ولم تنفع مدربه الإيطالي كارلو انشيلوتي التغييرات التي أجراها خاصة دخول الدولي المكسيكي خافيير هرنانديز تشيتشاريتو المنتقل حديثا من مانشستر يونايتد الإنجليزي مكان الفرنسي كريم بنزيمة ولاعب الوسط ايسكو مكان الدولي الويلزي غاريث بايل. وفاجأ اتلتيكو مدريد جاره بهدف مبكر من اول هجمة وركنية انبرى لها كوكي فتابعها البرتغالي تياغو منديز برأسه من مسافة قريبة على يمين الحارس ايكر كاسياس (10)، ورد ريال مدريد بتسديدة قوية للبرتغالي كريستيانو رونالدو من حافة المنطقة فوق العارضة (13)، واخرى على الطائر من الدولي الكولومبي خاميس رودريغيز اثر تمريرة من رونالدو مرت فوق العارضة (15). وأنقذ الحارس مويا مرماه من التعادل اثر تصديه لتسديدة قوية لبايل من ركلة حرة مباشرة (23)، وحصل رونالدو على ركلة جزاء اثر عرقلته من طرف المدافع المكسيكي غييرمي سيكويرا فانبرى لها بنفسه بنجاح مدركا التعادل (26). ومرر رونالدو كرة على طبق لبنزيمة غير المراقب ففشل في التحكم فيها ليلتقطها الحكم (34)، وجرب بنزيمة حظه من تسديدة قوية من خارج المنطقة بجوار القائم الايمن، ثم رأسية للاعب نفسه من مسافة قريبة اثر تمريرة من رونالدو ابعدها الحارس بصعوبة من باب المرمى (39). وتابع ريال مدريد افضليته في الشوط الثاني لكن دون خطورة على مرمى مويا، في الوقت الذي كاد فيه البديل الدولي التركي اردا توران ان يمنح التقدم لاتلتيكو مدريد من تسديدة قوية من داخل المنطقة مرت بجوار القائم الايسر (73). وفعلها توران بعد 3 دقائق وسجل هدف الفوز من تسديدة قوية زاحفة من داخل المنطقة اثر تمريرة عرضية من خوان فران فاسكنها على يمين الحارس كاسياس (76)، وكاد الفرنسي جوناثان غريزمان يوجه الضربة القاضية للنادي الملكي من انفراد لكنه سدد في الشباك الخاريجة (90). 