"الحربي": كنا نريد بدء كأس العرب بشكل ممتاز.. ولقاء فلسطين مهم 

 تحدث لاعب المنتخب الوطني متعب الحربي عن مواجهة الأخضر المقبلة أمام نظيره الفلسطيني بكأس العرب. وقال الحربي لـ" الشرق الأوسط":" كنا نريد بدء البطولة بشكل ممتاز ولكن هذه كرة القدم، وغداً نخوض مباراة مهمة لا بد أن نحقق الفوز فيها". ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الفلسطيني، يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية لبطولة كأس العرب قطر 2021. يُذكر أن المنتخب الوطني قد هُزم في مباراته الأولى ببطولة كأس العرب أمام نظيره الأردني بهدف نظيف.   