"عمومية الاتحاد" الخميس المقبل و"الديون" تلامس الـ60 مليون 

 قطع مدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة أحمد الروزي، الأمر حول الخلاف الدائر حيال موعد عقد الجمعية العمومية العادية لنادي الاتحاد بتأكيده على أن الخميس المقبل هو الموعد المحدد لعقدها، إثر التضارب الحاصل في دخول محرم بين الرؤية وتقويم أم القرى. وكان الموعد المحدد لعقد الجمعية هو الـ 11 من محرم الذي يصادف الخميس المقبل حسب تقويم أم القرى، فيما أنه حسب الرؤية الشرعية المصدقة من هيئة القضاء العالي سيكون الخميس هو العاشر. وأكد الروزي أنه حسب القرار الصادر بتحديد موعد الجمعية يوم الحادي عشر فإنها ستقام يوم الخميس بعد صلاة المغرب، كاشفاً أن الأربعاء المقبل سيكون اليوم الأخير المتاح أمام الأعضاء لسداد رسوم العضوية لكي يتسنى لهم حضور الجمعية والمناقشة خلالها. وتؤكد مصادر "الوطن" أن عدداً محدوداً جداً من أعضاء الشرف والأعضاء العاملين سددوا رسوم العضوية الشرفية وعضوية عامل، فيما لا يحق للأعضاء الجدد الذين حصلوا على العضوية أخيراً من خلال حملة الترويج التي أطلقها النادي بالتعاون مع إحدى شركات التسويق من حضور الجمعية إلا بعد مرور سنة من حصولهم على العضوية. ويكتسب اجتماع الجمعية العمومية العادية المنتظر أهمية بالغة لدى الاتحاديين، وذلك لمعرفة مصير النادي في المرحلة المقبلة، في ظل التنافس الكبير بين الإدارة الحالية برئاسة محمد فايز للحفاظ على موقعها، وبين ما اتفق على تسميتها إدارة الإنقاذ برئاسة عضو الشرف إبراهيم البلوي التي تسعى للوصول إلى رئاسة النادي عبر وعود بتوفير الدعم المالي اللازم لتسيير أمور النادي خلال الفترة المقبلة، كما أنه سيتضح بشكل كامل الوضع المالي للنادي على ضوء التقارير المالية التي ستقدمها إدارة الفايز المعتمدة من جهة محاسبية متخصصة، وسط مؤشرات بأن الدين العام لنادي الاتحاد اقترب من سقف الـ60 مليون ريال. 