ماذا يقول تاريخ مواجهات الأخضر أمام منتخبات أمريكا اللاتينية؟ 

 يلتقي المنتخب السعودي بنظيره البوليفي، مساء اليوم الاثنين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن معسكره الإعدادي، تحضيرًا للمشاركة في ‫كأس آسيا 2019، والتي ستحتضن منافساتها العاصمة الإماراتية أبوظبي يناير المقبل. ويمتلك الأخضر تاريخ طويل مع أندية القارة اللاتينية على الرغم ان التاريخ لا يصب في صالحنا من ناحية الأرقام. وفي هذا الصدد نقدم لكم أبرز أرقام واحصائيات الأخضر أمام منتخبات أمريكا اللاتينية : - خاض المنتخب السعودي 20 مباراة من قبل أمام منتخبات القارة اللاتينية، لم يُحقق الفوز سوى في مباراة وحيدة وتعادل في 8 مواجهات وخسر في 11 مباراة. - الفوز الوحيد للأخضر على منتخبات هذه القارة جاء على حساب منتخب أورغواي في مارس 2002 بنتيجة 3-2، في مباراة ودية بالدمام. - تلقت شباك المنتخب السعودي من منتخبات القارة اللاتينية 38 هدفًا، بينما سجل لاعبو الأخضر في شباكهم 14 هدفًا فقط. - أسوأ نتيجة للأخضر أمام القارة اللاتينية كانت أمام البرازيل، في كأس القارات 1999، بنتيجة 2-8. - السجل الأسوأ للأخضر أمام اللاتينيين، هو ضد البرازيل، إذ واجهها 4 مرات، وتلقى الهزيمة في كل مرة. - المنتخب السعودي واجه 8 منتخبات لاتينية، بينما لم تجمعه أي مباراة بالإكوادور وفنزويلا. 