بالفيديو .. الأرجنتين تعبر البرتغال وتحقق فوزها الثاني بمونديال الشباب 

 حقق المنتخب الأرجنتيني فوزه الثاني في كأس العالم لكرة القدم للشباب تحت عشرين عامًا المقامة في بولندا وفاز على نظيره البرتغالي 2 /صفر اليوم الثلاثاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة السادسة. وتقدم أدولف جايش بهدف للأرجنتين في الدقيقة 33 ثم أضاف باتريشيو بيريز الهدف الثاني قبل دقيقتين من نهاية المباراة. واستهل التانجو الأرجنتيني مشواره في البطولة بالفوز على جنوب إفريقيا 5 /2 فيما فازت البرتغال في المباراة الأولى على كوريا الجنوبية 1 /صفر. وتتصدر الأرجنتين المجموعة السادسة بست نقاط وتحل البرتغال في المركز الثاني بثلاث نقاط. البرتغال ( 0 - 2 ) الأرجنتين كاس العالم للشباب 