الاتحاد السعودي يقيم حفل معايدة لمنسوبيه 

 أقام الاتحاد السعودي لكرة القدم حفل معايدة لمنسوبيه بمناسبة عيد الفطر المبارك، وذلك مع أول أيام العمل الرسمي عقِب عودة الموظفين من الإجازة، صباح اليوم الأحد بمقر الاتحاد بمدينة الرياض. وحضر حفل المعايدة الأمين العام للاتحاد عادل البطي، وعضو مجلس الإدارة رئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد بن مقرن، وعدد من أعضاء لجان الاتحاد ومديري الإدارات ومنسوبي الاتحاد. وجرى خلال الحفل تبادل التهاني والتبريكات بمناسبة العيد المبارك. وقدّم عادل البطي خلال الحفل تهانيه لمنسوبي الاتحاد بعيد الفطر، سائلًا المولى أن يحفظ الوطن وأمنه، وأشاد البطي خلال حفل المعايدة بالجهود الكبيرة التي يبذلها منسوبي الاتحاد، مطالبًا إياهم بضرورة العمل على مواصلة العطاء للارتقاب بالعمل داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن تنظيم حفل المعايدة يأتي في سبيل تعزيز التواصل البناء بين منسوبي الاتحاد، بما يثري بيئة العمل التي يتبناها الاتحاد ويعدها ركنًا أساسيًا في عمله. 