اللاعب السعودي تيسير الخلفان يحقق أول ميدالية ذهبية سعودية في كمال الأجسام 

 أحرز لاعب المنتخب السعودي لكمال الأجسام تيسير الخلفان، أول ميدالية ذهبية سعودية في اللعبة، وذلك خلال منافسات بطولة العالم للأساتذة والمقامة حالياً بأسبانيا. وحقق الخلفان المركز الأول في منافسات فئة كمال الأجسام لوزن فوق 90 كجم, فيما حل زميله رمضان حمزة في المركز السادس لنفس المسابقة. من جانبه، قدم رئيس الاتحاد السعودى لكمال الأجسام المهندس أسامة الرميان تهنئته للوطن بهذا الإنجاز العالمي، مثمناً المستوى المميز الذي قدمه اللاعب وزملائه خلال ثاني أيام البطولة. 