"مرسول بارك" يُقرر إلغاء التذاكر المجانية في لقاء النصر والاتفاق 

 قررت إدار ملعب مرسول، مساء اليوم السبت، إلغاء التذاكر المجانية في لقاء النصر والاتفاق نظير التجاوزات المؤسفة على حد وصف إدارة الملعب. وأصدرت إدارة ملعب مرسول بارك بيانًا رسميًا عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، أكد خلاله تفعيل حضور الجماهير عبر تطبيق توكلنا مع استمرار حجز تذاكر درجة VIP. وفي وقت سابق، كان مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، قد أعلن دخول الجماهير إلى ملعب مرسول مجانا في مواجهة الاتفاق بالجولة التاسعة بدوري المحترفين. وجاء نص بيان ملعب مرسول بارك على النحو التالي:  