ادارة ملعب الدمام ترفض تدريب الاهلي 

 رفضت إدارة أستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام طلب إدارة فريق الاهلي لإجراء حصة تدريبية على الملعب اليوم بحجة ارتباط ملعب الدمام بتدريبات فريق التعاون المجدولة مسبقا. وجاء الطلب الأهلاوي بسبب موجة الغبار والأتربة التي اجتاحت المنطقة الشرقية اليوم مما تسبب في إرباك و تأخير موعد إنطلاق تدريب الفريق عن موعده المحدد في الساعة الخامسة عصرا. ومن جانبه رفض المدير الفني لفريق الاهلي السويسري جروس تواجد وسائل الإعلام قطعيا في التدريب وطلب بأغلاق جميع المنافذ المؤدية للمران الأهلاوي الأخير والذي يسبق مواجهة فريق القادسية مساء غدا على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة . 