خبير لوائح يوضح حالة تلغي عقوبة "فيفا" على نادي النصر 

 قال الخبير في القانون والمنازعات الرياضية لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، علي عباس، إن أي قرار يصدر من غرفة فض المنازعات بفيفا يُرفق بعقوبة المنع من التسجيل لثلاث فترات متتالية. وأشار عباس، وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن قرار منع التسجيل يرفع فورًا حال دفع النادي قيمة العقوبة الموقعة عليه، مضيفاً: "جميع القرارات تصدر بنفس الصيغة ضد جميع الأندية في العالم". وأصدر "فيفا" عقوبة بمنع نادي النصر من التسجيل لـ3 فترات؛ لتأخره في سداد مستحقات انتقال مدافع الفريق، البرازيلي مايكون بيريرا مايكون من جالطا سراي التركي. 