لاعبو الأهلي: صححنا الأخطاء .. لاعبو الفتح: لم نستغل الفرص 

 قال عمر السومة لاعب النادي الأهلي أن فريقه قدم مباراة كبيرة أمام الفتح، عوضوا بها الخسارة أمام الاتفاق. وتمكن الأهلي من الفوز على الفتح برباعية دون رد ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. وأضاف السومة في تصريحات عقب المباراة أن الفريق صحح الأخطاء التي ظهرت في مباراة الاتفاق في الجولة، لافتا أنهم فرضوا أسلوبهم وحققوا فوزًا مستحقًا. وتوجه السومة بالشكر لإدارة النادي الأهلي والتي كرمته قبل المباراة، وقال أنه سيبذل قصارى الجهد حتى يكون عند حسن ظن الجميع. فيما قال زميله ليوناردو دي سوزا إن الكرة السعودية معروفة لديه بسبب العناصر الأوروبية والبرازيلية والتي خاضت تجارب من قبل في الكرة السعودية. وقال إن أول تجربة مع الأهلي كانت جيدة خلال الفترة المقبلة. واختتم أنه يحتاج 10 أيام حتى يتمكن من المشاركة في المباراة بشكل كامل. وقال محمد فهيد لاعب الفتح إن فريقه بدأ المباراة بشكل هجومي، لافتا أنهم لم يستغلوا الفرص التي سنحت لهم في الوقت الذي حسم الأهلي الأمور. وقال ماجد هزازي أنهم لم يستغلوا الفرص وأن النتيجة لم تعبر عن ما قدمه الفتح. 