"فتوحي" ينتظم في التدريبات الجماعية للأهلي لأول مرة 

 ظهر المغربي إدريس فتوحي، في تدريبات الأهلي فريقه الجديد، الأحد، لأول مرة بعد توقيعه على عقد انتقاله إليه الأسبوع الماضي، قادماً من الحزم. وتواجد فتوحي في مران الأهلي، ضمن استعدادات الأخضر اليومية، تأهباً للموسم الجديد 2020-2021، الذي ينطلق في الـ17 من أكتوبر الجاري، عبر الدوري السعودي للمحترفين. وقبل انطلاق المران، اجتمع المشرف العام على كرة القدم طارق كيال، باللاعبين وتحدث إليهم في ظل التحضيرات المتواصلة. ووصل المدير الفني للأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش قبل يومين، في إطار العودة بعد الإجازة القصيرة التي منحها اللاعبين، فيما يتبقى انضمام الصربي فيجستا، والروماني مارتيتا اللاعبين الأجانب الجدد. 