محمد البكيري ينتقد مدرب المنتخب”بيتزي” بعد تعادل الأخضر مع الأردن! 

 شن الكاتب والناقد الرياضي محمد البكيري هجوماً عنيفاً على مدرب المنتخب ” بيتزي” بعد تعادل المنتخب الوطني مع الأردن في المباراة الودية التي أقيمت مساء اليوم الثلاثاء، ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس أمم آسيا 2019. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اعتقد أن تجربه أسماء جديدة وخلق الانسجام بينها. لايأتي عن طريق هذه الفوضى الفنية!!؟ وأضاف قائلاً ” لازلت عندي قناعتي، مدرب لايصنع لك هوية واضحة ، لايصنع لك فريق تراهن عليه.    اعتقد أن تجربه اسماء جديدة وخلق الانسجام بينها. لايأتي عن طريق هذه الفوضى الفنية!!؟ #السعوديه_الاردن
 — محمد البكيري (@m_bukairy) November 20, 2018  