رسائل الدعم تنهال على ميهايلوفيتش 

 انهالت رسائل الدعم، على سينيسا ميهايلوفيتش مدرب بولونيا بعدما كشف معاناته من مرض سرطان الدم، حيث نشرت الصحف الإيطالية، يوم الأحد، صوراً للمدرب الصربي على صفحاتها الاولى، وذكرت صحيفة "توتوسبورت": "نحن معك"، فيما ذكرت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" :" "شجاعة ميهايلوفيتش". وأعلن ميهايلوفيتش، وهو يبكي، عن مرضه في مؤتمر صحفي أمس السبت، وتعهد قائلا :"سأفوز بهذه المعركة من أجل عائلتي، من أجل أطفالي، من أجل كل هؤلاء اللذين يحبونني". وأكد ميهايلوفيتش البالغ من العمر 50 عاماً: "هذه ليست دموع الخوف.. لا يمكنني الانتظار للذهاب للمستشفى وبدء المعركة، إنه مرض عدواني ولكن يمكن التغلب عليه.. متأكد من أنني سأفوز بهذه المعركة". وفاز ميهايلوفيتش، لاعب يوغوسلافيا وصربيا السابق، بكأس الأندية الأوروبية البطلة مع ريد ستار بلجراد في 1991، كما فاز ببطولة كأس الأندية أبطال الكؤوس مع لاتسيو في 1999. وكمدرب كان ميهايلوفيتش بصدد خوض موسمه الثاني مع بولونيا، حيث تولى تدريب المنتخب الصربي وميلان الإيطالي وفريق سبورتينج البرتغالي. وقال ىوالتر ساباتيني المدير الرياضي ببولونيا أن ميهايلوفيتش سيظل مدرباً للفريق، وقال قائد الفريق بليريم دزمايلي لشبكة "سكاي" التليفزيونية أن الفريق بأكمله يدعم المدرب. وقال: "اليوم شهد ضربة مؤلمة لنا جميعاً، لم يتوقع أياً منا حدوث شيئاً كهذا، ولكن، سنظل بجانبه، إنه بمثابة أب روحي لنا، سنقاتل من أجله مثلما سيقاتل من أجلنا". ونشر نادي ميلان تغريدة ذكر فيها: "الرجال الفائزون سيجدون طريقة دائماً، تحلى بالقوة سينيسا، ينبغي أيضاً أن تتغلب على هذا التحدي". وفي تغريدة أخرى قام لاعبو فريق تورينو بحمل قميص مكتوب عليه "تحلى بالقوة سينيسا". وذكر أيضاً فريق سامبدوريا عبر حسابه بموقع "تويتر": "بعد الأمطار تأتي الشمس.. قوة سينيسا، قاتل وانتصر مثلما تفعل دائما، مثلما تعرف كيف تفعل هذا.. سامبدوريا وجماهيره خلفك". وذكر إنتر ميلان: "كل الأشخاص في إنتر بجانبك في المعركة المقبلة"، وكتب لاتسيو مثله حيث ذكر: "فزنا بالكثير سوياً نحن معك أيضا في هذه المعركة، تحلى بالقوة سينيسا".وقال توتي نجم روما السابق عبر "إنستجرام": "سأقاتل وأفرح بشدة معك، لأنه سيكون انتصاراً.. هيا يا سينيسا". 