حارس مانشستر يونايتد دي خيا : لن أحلق لحيتي إلا في هذه الحالة 

 قال حارس مرمى مانشستر يونايتد، ديفيد دي خيا، إنه لن يحلق لحيته إلا بعد فوز فريقه ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، أو فوز المنتخب الإسباني بذهبية الألعاب الأولمبية في لندن صيف 2012. ويحتل مان يونايتد المركز الثاني في البريمير ليج، برصيد 64 نقطة، وبفارق نقطتين عن غريمه وجاره في المدينة مانشستر سيتي، الذي يتصدر جدول الترتيب بقيادة مدربه الإيطالي روبرتو مانشيني.ونقلت صحيفة «ذا صن» البريطانية تصريحات على لسان دي خيا، قال فيها «أحب مظهري بهذه اللحية، إنها تُعجب خطيبتي أيضاً، لن أحلقها إلا في حالة فوز يونايتد بالدوري أو فوز المنتخب الإسباني بذهبية الأولمبياد». وسيحرس دي خيا (صاحب الـ21 ربيعاً) مرمى منتخب الإسبان خلال دورة الألعاب الأولمبية الصيفية، التي ستقام في العاصمة البريطانية لندن 2012.   