ايقاف الاحمدي يتسبب بغضب أهلاوي 

 صبت جماهير الأهلي السعودي، جام غضبها على الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد قرار إيقاف سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي بالنادي لمدة عام وتغريمه 300 ألف ريال سعودي. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي قررت إيقاف الأحمدي وتغريمه بسبب التصريحات التي أطلقها ضد لجنة الحكام واللجان السعودية ومسؤولي الاتحاد عقب مباراة فريقه ضد الشباب بالجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. واشعلت جماهير قلعة الكؤوس موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي بعد قرار الإيقاف، وذلك للتعبير عن غضبها من القرار التي تراه مجحفا بحق الأحمدي، الذي من وجهة نظر الجماهير يدافع عن حقوق النادي. ودشنت جماهير الأهلي وسم "#ايقاف_سالم_الاحمدي_عام" عبر الموقع، لتؤكد الجماهير الأهلاوية أن اتحاد الكرة يكيل بمكيالين فيما يتعلق بالأهلي، وذلك بسبب مرور العديد من المواقف المشابهة من قبل شخصيات تنتمي لأندية أخرى دون أي عقاب. ورأت بعض الجماهير أن هناك ما يشبه الحرب على الأهلي حسب وصفهم، في محاولة لعرقلة مسيرة الفريق ومنعه من الفوز بالبطولات.    