أول قرار من "الأهلي" تجاه أزمة "عسيري" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة النادي الأهلي، أجلت تنفيذ تطبيق لائحتها الداخلية، في حق مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، مهند عسيري. وقالت مصادر، وفقًا لـ"الرياضية"، إن قرار التأجيل جاء لحين التأكد من المقطع المرئي، الذي نشره اللاعب على أحد حساباته في مواقع التواصل الاجتماعي. وذكرت المصادر أن المدير التنفيذي للفريق الأول في النادي، محمد الحارثي، تواصل هاتفيًّا، أمس الأحد، مع "عسيري" بعد بثه المقطع المصور، الذي يظهر فيه أيضًا هتان باهبري، لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم. وأوضحت المصادر أن "عسيري" شرح كافة التفاصيل حول الفيديو للحارثي خلال الاتصال الهاتفي الذي دار بينهما، حيث طلب الأخير من اللاعب إرسال المقطع كاملًا، على أن يتم النظر في تبريراته حوله، ودراسته قبل اتخاذ القرار المناسب. وتعرض مهاجم الأهلي، لانتقادات لاذعة من الجماهير، بعد ظهوره في مقطع فيديو مع هتان باهبري، وإطلاقه تصريحات أثارت جدلًا جماهيريًا بين جماهير فريقه. 