الاتفاق يعود إلى ملعب عبدالله الدبل بعد 40 يوما 

 استأنف فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، تدريباته بعد يومين راحة لجميع اللاعبين عقب مباراة الفتح في الجولة الماصية، وقاد الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب الفريق الحصة التدريبية التي أقيمت على ملعب عبدالله الدبل بالنادي بعد غياب دام 40 يوما وذلك عقب الانتهاء من الزراعة الشتوية للعشب الطبيعي، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجانب اللياقي والبدني. وانخرط اللاعب فيليب كيش في التدريبات الجماعية بعد أن منحه الجهاز الطبي الضوء الأخضر بذلك، بينما واصل اللاعبان سعيد الربيعي وسعد خيري البرنامج التأهيلي لهما مع طبيب النادي. ويلعب الاتفاق مع النعيرية وديا غدا الثلاثاء على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، استعدادا لمواجهة الاتحاد السبت المقبل، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام ضمن الجولة الـ15 من الدوري. 