مدرب الاتحاد: 4 عوامل هي الأهم .. وهؤلاء لا يملكون ميزات فهد المولد ! 

 ألقى التشيلي خوسيه لويس سييرا، المدير الفني لنادي الاتحاد، ثاني محاضرات التعليم المستمر التي تقيمها اللجنة الفنية بالإتحاد السعودي لكرة القدم، حيث أكد على احترامه كل الفرق والطرق التي تلعب بها، مشيرا إلى وجود 4 أمور في قناعاته الفنية يتبعها بشكل أساسي. وقال سييرا: “أهم شيء للمدرب هو أن يفكر كيف فريقه ممكن يلعب، عشان أقنع اللاعبين بطريقتي لابد أن أقتنع بها أولا بشكل كامل ومن ثم تحويلها للاعبين وتطبيقها”. وأضاف: “هناك أربعة عوامل أتبعها وأساسية وهي: 1-الترابط في الكرة 2-الاستحواذ 3-العدوانية في الهجوم 4-واسترجاع الكرة عند فقدانها”. وزاد: “أفضل اللعب على الهجمة المبنية أفضل من اللعب باعتماد الكرات الطويلة، طريقة اللعب مهمة وشيء أساسي وعلى سبيل المثال برشلونة وأياكس زمان يعتمدون طريقة 4/3/3 وأنها تحقق النواحي الهجومية”. وحول احتراف الدولي السعودي فهد المولد في ليفانتي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، ومدى تأثير ذلك على أداء الاتحاد، أجاب سييرا: ” ربيع سفياني وعمار النجار لا يملكان مميزات فهد المولد، وهما البديلان المتوفران لدي بعد رحيله إلى ليفانتي”. 