كيال: مصير جروس في نهاية الموسم.. وهذه حقيقة أزمة المعيوف! 

 أكد طارق كيال، المشرف العام على الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، أن مصير المدرب السويسري كرستيان جروس سيتحدد مع نهاية الموسم الحالي، موضحًا أنه يتمنى بقاءه، وأن الإدارة الأهلاوية تعمل لصالح الفريق. وتحدث كيال عن حظوظ الأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا، حيث قال: “الفريق يمتلك حظوظًا في البطولة الآسيوية، لكنها ترتبط بشكل كبير بنتائج الفرق الأخرى بالمجموعة، حاليًّا تركيزنا على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، سنلعب اليوم أمام الهلال وبالتأكيد ستكون صعبة، وأتمنى استمرار التفوق عليه، وبالتالي الوصول للمباراة النهائية، ومن ثم تحقيق اللقب”. وعن حقيقة وجود أزمة بين المدرب جروس والحارس عبدالله المعيوف، ذكر كيال: “لا توجد أي مشكلة بين جروس والمعيوف، عقب تفضيله للحارس ياسر المسيليم في المباريات الأخيرة للفريق، الرأي الفني يعود برمته للمدرب، المعيوف لديه مميزات تخدم طريقة لعبه، وكذلك هناك مميزات يمتلكها المسيليم ويتفوق بها على المعيوف، وهذا أمر يصب في مصلحة الأهلي، الذي يملك حارسين بمستوى واحد، ويُعدان من أفضل حراس الدوري السعودي”. 