خبر الموسم: ثلاثي من البارسا مقابل فرناندو توريس 

 سارعت وسائل الإعلام صباح اليوم الأربعاء في نقلها لأنباءٍ عن صفقةٍ متوقعةٍ بين برشلونة وتشيلسي ينتقل بموجبها الهداف فرناندو توريس لصفوف البلاوغرانا مقابل ثلاثة لاعبين.  ونشرت صحيفة "إل موندو ديبورتيفو" الإسبانية تقريراً أكدت فيه انتقال توريس إلى البارسا مقابل حصول البلوز على خدمات الثلاثي سيرجي روبرتو وآيزك كوينكا ومارتن مونتويا.  وأشارت الصحيفة إلى أن البرتغالي أندريه فيلاس بواش كان العامل المحرك لهذه الصفقة، رغبة منه بالتخلص من توريس "عديم النفع" وتجديد تشكيلة تشيلسي في الوقت ذاته، مستغلاً إصابة دافيد فيا التي ستبعده عن الملاعب حتى نهاية الموسم.  وطالب فيلاس بواش بالنجم الإسباني بيدرو رودريغيز في البداية، إلا أن بيب غوارديولا رفض هذا الأمر خلال محادثاته مع مايكل إيمينالو رئيس تشيلسي خلال تواجدهما في بريشيا وعرض عليه بالمقابل الثلاثي الواعد.  وكان للإسباني الآخر أوريول روميو لاعب وسط تشيلسي دور كبير في المحادثات، وذلك بعد إقناعه الثلاثي بجودة الحياة في لندن.  ومن المتوقع وفقاً للصحيفة أن يسافر اللاعبون الثلاثة لإنجلترا يوم السبت المقبل من أجل إتمام هذه الصفقة المفاجئة.  أما توريس، فمن المتوقع أن يتواجد في برشلونة خلال الساعات القليلة القادمة (اليوم).  يذكر أن تشيلسي يعاني من التقدم الواضح في سن معظم لاعبيه، ومن شأن هذه الصفقة تخفيض متوسط الأعمار وضخ عنصر الشباب في الفريق اللندني العريق. 