سعيد المولد للاهلاويين : الرجال أفعال والأفعال أبلغ من كل الكلام 

 قدم لاعب فريق الأهلي والاتحاد السابق وفارنزي البرتغالي الحالي سعيد المولد ، التهنئة الكبيرة للأهلاويين بعد الفوز العريض أمام النصر حامل اللقب بالموسمين الأخيرين بأربعة أهداف مقابل هدفين ، ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وتخطى رجال المدرب السويسري كريستيان جروس عقبة البطل النصراوي في الكلاسيكو السعودي بأربعة أهداف مقابل هدفين ، بفضل تألق الهداف الاستثنائي عمر السومة الذي سجل ثلاثية رائعة والبديل إسلام سراج هدف ، ليتقدم الأهلي لصدارة ترتيب الدوري مؤقتا برصيد عشرة نقاط . وقال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) موجهاً رسالة لرجال الأهلي عقب الكلاسيكو السعودي الشهير : " ثق في الله ثم بنفسك ثم في عملك ولا تهتم ببعض الهراء الذي قد تسمعه أو تواجهه ، الرجال أفعال و الأفعال أبلغ من كل الكلام .. مبروكين يا عيال والقادم أجمل لكم بأمر الله " .  