جوانزو الصيني وكاوازاكي الياباني يتأهلان إلى دور الـ16 من آسيا 

 تأهل فريق جوانجزهو إيفرجراند الصيني وكاوازاكي فرونتال الياباني لدور الستة عشر من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتعادل جوانجزهو مع ضيفه سوون سامسونج بلو وينجز الكوري الجنوبي 2/2، وفاز كاوازاكي على ضيفه إيسترن من هونج كونج 4/0 ضمن الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة السابعة. وفي المباراة الأولى سجل البرازيلي ريكاردو جولارت هدفي جوانجزهو في الدقيقتين 17 و68، في حين أحرز يوم كي هون وكيم جونج هدفي سوون في الدقيقتين التاسعة و80. وعلى ستاد تودوروكي في كاوازاكي، سجل البرازيلي راينر وشوجو تانيجوتشي وتاتسويا هاسيجاوا وتاتسوكي نارا أهداف الفوز لصالح كاوازاكي في الدقائق 28 و45 و49 و53. وتصدر كاوازاكي فرونتال ترتيب المجموعة برصيد عشر نقاط بفارق الأهداف أمام جوانجزهو مقابل تسع نقاط لسوون ونقطة واحدة لايسترن، حيث تأهل كاوازاكي وجوانجزهو إلى دور الـ16. 