"بريجوفيتش" يقود هجوم الاتحاد لمواجهة العين في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، عن تشكيلة فريقه لمواجهة العين، ضمن منافسات الجولة الـ29 بدوري المحترفين. وجاء تشكيلة الاتحاد أمام العين كالتالي: في حراسة المرمى: "غروهي". في الدفاع: حمدان الشمراني - أحمد حجازي - عمر  هوساوي - سعود عبدالحميد. في الوسط: غاري رودريغيز- المالكي - هنريكي - البيشي - رومارينهو. في الهجوم: بريجوفيتش. وجاء على دكة البدلاء: "فهد المولد، عبدالرحمن العبود، هارون كمارا، عبدالعزيز الجبرين، عوض الناشري، عبدالمحسن فلاته، أحمد باحسين، محمد العوفي، فواز القرني". ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث، في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 50 نقطة، فيما يقبع العين في المركز الأخير برصيد 20 نقطة. 