الاتحاد يبدأ التحرك من أجل الحصول على شهادة "الكفاءة المالية" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بدأ رحلة تسوية الديون والالتزامات المالية، من أجل الوفاء بمتطلبات ومعايير الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن إدارة الاتحاد شرعت في سداد عدد من الالتزامات المالية، في الوقت الذي فتحت فيه خطوط التواصل مع أندية ولاعبين ومدربين لتتوصل معهم إلى تسويات مالية بشأن المبالغ المالية المترتبة على النادي. وأشارت المصادر، إلى أن الإدارة الاتحادية تسارع الخطى في سبيل إنهاء متطلبات شهادة الكفاءة المالية قبل الموعد المحدد للوفاء بالمبالغ المالية المحددة، حيث سيتزامن الموعد النهائي لسدادها مع اليوم نفسه الذي سيخوض خلاله الفريق نهائي البطولة العربية أمام الرجاء المغربي في 21 أغسطس المقبل. وتشمل المبالغ المطالب بها الاتحاد رواتب للاعبين (52 مليون ريال)، ورواتب لموظفين ومدربين (20 مليون ريال)، ومستحقات لاعبين (27 مليون ريال)، ومستحقات لأندية (38 مليون ريال)، ومستحقات لمدربين وموظفين (مليون و500 ألف ريال). 