مليون ريال لكل لاعب.. و750 ألف يورو لمارفيك 

 علمت" الرياض" أن مكافأة التأهل إلى نهائيات كأس العالم 2018 بلغت مليون ريال لكل لاعب، فيما سيحصل المدرب الهولندي بيرت مارفيك على مبلغ 750 ألف يورو إضافة إلى تمديد عقده حتى نهاية مشاركة "الأخضر" في كأس العالم. من جهة أخرى سيكون رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق احمد عيد في مقدمة المدعوين لحضور "المونديال" بدعوة من الاتحاد الحالي، ويتوقع أن تشهد الفترة المقبلة تحضيرا مختلفا للمنتخب من أجل ظهوره بالصورة المأمولة في النهائيات واستعادة هيبته على المستوى العالمي والتأهب بصورة أكبر إلى نهائيات كأس آسيا 2019 في الإمارات، من خلال برامج عدة، وقراءة متأنية لواقع اللاعبين والمسابقات والنظام الرياضي بشكل عام حتى يكون الظهور السعودي في مختلف البطولات مغايرا ومحققا لطموحات الجماهير السعودية. 