تقارير: برشلونة يجري اتصالات مع "جاريث بال" 

 أجرى نادي برشلونة اتصالات مع الويلزي جاريث بال لاعب وسط توتنهام الإنجليزي من أجل ضمه إلى صفوفه اعتبارا من الموسم المقبل ، بحسب ما أكدته صحيفة "سبورت" اليوم الجمعة. وقالت الصحيفة إن السكرتير الفني لبرشلونة "أندوني زوبيزاريتا أجرى شخصيا الاتصالات الأولى مع توتنهام وجاريث بال والمقربين منه"، وأضافت "بعد اتصالات هاتفية ورحلات إلى لندن واجتماعات أصبح برشلونة أبرز المرشحين لضم اللاعب الويلزي إذا ما أراد الرحيل عن وايت هارت لين" استاد توتنهام، بيد أن الصحيفة شددت على "عدم وجود رغبة في التفاوض" من جانب توتنهام مشيرة إلى أن النادي الإنجليزي ليس في عجلة من امره لبيع اللاعب. يذكر أن بال يعد إحدى المواهب البارزة في عالم الكرة الإنجليزية ويتمتع بتقدير كبير لتألقه مع فريقه الحالي في مركز الجناح الأيسر كما يجيد في مركز الظهير ويملك قدرات هجومية كبيرة. 