الهلال يلغي المكافآت المضاعفة 

 كشفت مصادر قريبة من اليبت الهلالي أن إدارة نادي الهلال في طريقها إلى إلغاء فكرة مضاعفة المكافآت للاعبين في حال الفوز، وذلك بعد الخسارة التي تلقاها الفريق من قبل الرائد يوم أمس الأول (السبت) ضمن منافسات دوري جميل السعودي لكرة القدم، حيث تشير المصادر إلى أن الإدارة الهلالية وبالاتفاق مع الجهاز الفني ستقرر عودة المكافآت بدون مضاعفة، حيث كانت تصرف المكافآت سابقًا بشكل مضاعف في حال الفوز المستمر وهو الأمر الذي لم يتحقق. من جهة ثانية، صبت الجماهير الهلالية عبر المواقع الإلكترونية ووسائل التواصل الاجتماعي جام غضبها على لاعبي الفريق بعد الخسارة الأولى في الدوري وفقدان صدارة الترتيب مطالبين الجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الجابر بتصحيح كافة الأوضاع في الفريق خلال فترة التوقف الحالية على أن تبعد الأخطاء التي أدت إلى التفريط في صدارة الترتيب. الجدير بالذكر ان الفريق الهلالي سيعاود تدريباته يوم الجمعة المقبلة استعدادًا لخوض ما تبقى من منافسات في الموسم الجاري. 