شباب الأهلي دبي يغري النصر من أجل الاستغناء عن "مشاريبوف" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن اتخاذ نادي شباب الأهلي دبي، قرارا جديدًا بشأن التمسك بلاعب النصر المعار إلى صفوف النادي الإماراتي، الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف. وقالت المصادر، وفقًا لـ"الميدان الرياضي"، إن إدارة شباب الأهلي دبي رفعت قيمة عرضها لإدارة النصر إلى 4 ملايين دولار، تسدد على دفعتين من أجل شراء بطاقة مشاريبوف. وكان محترف فريق النصر، المعار إلى شباب الأهلي دبي، قد أثار قلق جماهير النصر، في وقت سابق بعدما تحدث عن مستقبله خلال الفترة المقبلة، حيث قال إنه "لا يعرف شيئا عن مستقبله، وإنه سعيد بتجربته مع شباب الأهلي". وتعاقد النصر مع الجناح الأوزبكي في الانتقالات الشتوية الماضية، قبل أن يعيره إلى الفريق الإماراتي، الذي حقق معه مشاريبوف، مساء الأحد، كأس رئيس الإمارات، ليضيفه إلى لقب كأس الخليج العربي الذي سبق وفاز به مع شباب الأهلي مؤخرا. 