تقرير.. لويس سييرا .. من هدف مونديالي إلى التتويج مدرباً بالدوري التشيلي 

 اعلنت إدارة نادي الاتحاد اليوم الجمعة عن التعاقد مع جوس لويس سييرا التشيلي لتولي منصب المدير الفني للفريق. وتمتد المسيرة الفنية للمدرب سييرا إلى ست سنوات بدأت في عام 2010. مع الفريق الذي مثله كلاعب لمدة 13 سنة يونيون إسبانولا. وتطمح إدارة نادي الاتحاد في أن ينجح الفريق في العودة إلى منصات التتويج المحلية بالدوري بعد غياب منذ موسم 2008-2009. سييرا اللاعب: شارك سييرا في كأس العالم 1998 مع منتخب تشيلي وشارك في مباريات المنتخب الأربع في البطولة ضد إيطاليا والنمسا وتشيلي والبرازيل على التوالي. وودعت تشيلي المسابقة بالخسارة 4-1 من البرازيل في ثمن النهائي، وسجل سييرا هدفاً وحيداً في البطولة في مرمى الكاميرون في تعادل 1-1 بالجولة الثالثة. ووضع سييرا صاحب القميص رقم 10 الكرة في أقصى الزاوية اليسرى للحارس الكاميروني ياكوب سانوجو بعد ثلث ساعة من اللقاء. وخلال مسيرته كلاعب لعب لفريق بلد الوليد على سبيل الإعارة في موسم 89-90. ولعب سييرا لأندية كولو كولو ويونيون إسبانلا وتايجرز وبلد الوليد. وفاز سييرا بجائزة أفضل لاعب في تشيلي عام 2005. سييرا المدرب: بدأت مسيرة سييرا الفنية مع فريق إسبانولا في عام 2010 وامتدت حتى السنة الماضية 2015. وحقق سييرا مع يونيون بطولة الدوري في عام 2013 قبل أن يحقق اللقب مجدداً مع كولو كولو في عام 2015. وحقق سييرا المركز الثاني في كأس تشيلي مع كولو كولو في 2015. 