"الفتح" بطلٌ للدوري الممتاز تحت 17 بفارق 10 نقاط عن "النصر" 

 حسم نادي الفتح رسميًا لقب الدوري الممتاز للناشئين تحت 17 عامًا للموسم الرياضي 2020-2021. وحقق الفتح فوزًا كبيرًا على مضيفه هجر بنتيجة 8-0 في المباراة التي جرت بينهما، اليوم (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الـ 28. ورفع الفتح رصيده إلى 66 نقطة بفارق 10 نقاط عن النصر الوصيف والذي تعادل أمام الوطن بنتيجة 1-1 لحساب نفس الجولة، قبل جولتين من النهاية. ومن المقرر أن يتم تتويج لاعبي الفتح بالكأس، يوم (الخميس) المقبل، في الجولة القادمة والتي يستضيف بها فريق الجيل على ملعبه بالأحساء. 