لجنة المسابقات تعقد اجتماعها الدوري الثاني 

 عقدت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الخميس اجتماعها الدوري الثاني في مقر الاتحاد بمدينة الرياض وذلك بحضور رئيس اللجنة الدكتور خالد المقرن وكافة الأعضاء. وتم خلال الاجتماع استعراض العديد من المواضيع المدرجة على جدول الأعمال والتي تخص مسابقات الموسم الرياضي 2017 ـ 2018م، حيث تم مناقشة ‏المسودة النهائية للائحة المسابقات والبطولات للموسم الرياضي المقبل والتعديلات التي تمت عليها. كما ناقش الاجتماع الجداول الخاصة ببطولتي دوري الأمير فيصل بن فهد لدرجة الأولمبي وبطولة المملكة لأندية الدرجة الثانية وأماكن إقامة المباريات الخاصة بها تمهيدًا لإعلانها رسميًا. 