الأهلي يغري لاعبيه بمكافآت ضخمة للفوز على الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، رصد مكافأة ضخمة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، حال الفوز على الهلال في الجولة الـ13 من دوري المحترفين. ورصدت إدارة الأهلي، وفقًا لـ"جول"، مكافأة مقدارها 50 ألف ريال، لكل لاعب في حال تمكن اللاعبون من تحقيق الفوز على الهلال في الجولة المقبلة، المقرر لها الجمعة المقبل. ويحتل نادي الهلال صدارة جدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 25 نقطة، بينما يحتل الأهلي المركز الثاني ومعه 22 نقطة من 12 جولة. 