كواريز: ننتظر عمل جديد لريفاس في كأس الملك 

 وجه الفنزويلي أندرسون كواريز، الصحفي الشهير، رسالة لمواطنه جيلمين ريفاس، المحترف في صفوف نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، قبل مباراته المقبلة أمام الرياض. وكتب كواريز، عبر حسابه الرسمي، على موقع التدوينات القصيرة، تويتر، تغريدة: "لإثنين المقبل سوف نرى عمل جديد لجيلمين ريفاس في مسابقة كأس الملك في المملكة العربية السعودية". يشار إلى أن أندرسون يدعم ريفاس بصفة مستمرة، منذ قدومه إلى صفوف العميد. ويلتقي الاتحاد فريق الرياض، الإثنين المقبل، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن منافسات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وفي سياق متصل، قدم ريفاس أداءًا مميزًا مع فريقه في الدور الأول من بطولة دوري عبداللطيف جميل، وتمكن من اعتلاء قائمة هدافي المسابقة، برصيد 14 هدف.  