يوسف الثنيان وصالح النعيمة يعبران عن قلقهما من أوضاع الهلال 

 عبّر لاعبا الهلال السابقان يوسف الثنيان وصالح النعيمة عن قلقهما من الأوضاع التي يمر بها نادي الهلال، مطالبَين كل من يهمه مصلحة النادي من أعضاء شرف ومحبين بالوقوف بجانب ناديهم. جاء ذلك في تغريدات عبر حسابها بـ "تويتر"، حيث بدأ الثنيان الحديث قائلا: :"حسب ما أراه وأتابعه عن أحوال الزعيم فالوضع لا يسر الهلاليين الذين تعودوا على أن يكون ناديهم حتى مع توقف المنافسات يعد العدة للموسم القادم لحصد البطولات". وأضاف:"وأخاف على الهلال إذا لم أشاهد أعضاء شرفه يلتفون حوله ويناقشون أموره ويعملون لأجله، والآن الوضع يثير القلق ويشير لمرحلة لا تليق بالأزرق". ليرد عليها النعيمة: "أوافقك الرأي في حديثك على ضرورة وقفة رجالات الهلال هذا الوقت مع ناديهم، فالوضع لا يسر كل من يهمه مصلحة الرياضة السعودية بمجملها كما أشكرك على ثقتك التي أعتز بها، ولكن ظروفي الصحية لا تسمح لي، ولكني لن أبتعد وسأكون قريبا في بيتي الثاني". وأضاف: "لن أدخر شيئًا أستطيع عمله للهلال ما حييت، ما أعمله هو أشبه بالبِرِّ لمن تربيت بين جدرانه وعرفت به رجاله فإن قصرت فاعذروني وإن أصبت فأعينوني وإن أخطأت فقوموني".   