زيايه للنمور: بالتوفيق للاتي وفالكم الفوز 

 تمنى النجم الدولي الجزائري ومحترف الاتحاد السابق الكابتن عبدالملك زيايه ، التوفيق لعميد الأندية السعودية في مباراته غداً والتي سيحل بها ضيفاً أمام الجار الأهلي ، ضمن منافسات المرحلة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم ، مواصلاً دعمه الكبير للاتحاد وجماهيره ، مقدماً شكره لنمور المدرجات ومطالباً في الوقت ذاته وقوفها مع العميد في المرحلة الحالية ، لكي يعود اتحاد زمان كما كان. وكان زيايه قد قام بنشر صورة له وهو محتفلاً مع جمهور الاتحاد بإحدى الأهداف التي سجلها سابقاً في شباك الأهلي ، وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي ( انستجرام ) ، قائلاً: ” لكي لا أنسى .. بالتوفيق للاتي غداً “. واضاف زياية: ” مباراة كبيرة ومهمة .. ان شاء الله الفوز “. يذكر ان عبدالملك زيايه قدم مستويات رائعة مع الكتيبة الاتحادية خلال ثلاث مواسم ، بعدما انضم للاتحاد في موسم 2010 قادماً من وفاق سطيف الجزائري ، وتوّج زيايه عروضه الجميلة بمشاركته في تحقيق عدة بطولات مع أصفر الغربية. 