سواريز: السعودية لن تكون سهلة 

 رفض النجم الأوروجوياني لويس سواريز، مهاجم فريق برشلونة الإسباني، وصف مجموعة منتخب بلاده في نهائيات مونديال 2018، بالسهلة، مؤكدًا أن المفاجآت واردة في كأس العالم، وقال لقناة teledoce الأوروجويانية: "وقت القرعة كنت جالسًا أتابع ما يحدث على التلفاز برفقة زوجتي وأبنائي، وأتوقع المنتخبات التي ستواجهنا.. ليس هناك منتخب سهل وآخر صعب، فالجميع على قدم المساواة في المونديال". وأضاف: "المباراة 90 دقيقة على أرض الملعب، وأي لقاء في كأس العالم يكون صعبًا، وأي فريق يمكنه إحداث المفاجأة"، وتابع: "كأس العالم دائمًا ما يحمل المفاجآت، وبالنسبة لي هذه ليست مجموعة سهلة المنال، بل العكس تمامًا، ففي مناسبات عديدة تعرضنا للمباغتة، وما حدث في كوبا أمريكا 2016 مثال على ذلك". وأوقعت قرعة المونديال المنتخب الأوروجوياني في المجموعة الأولى مع السعودية ومصر، وروسيا صاحبة الضيافة. 