“حقق 1025 بطولة”.. شاهد.. حسن عبدالقادر: الأهلي زعيم الأندية السعودية والخليجية! 

 قال الناقد الرياضي حسن عبدالقادر أن الأهلي صاحب الزعامة في السعودية وعلى صعيد الأندية الخليجية. وتابع في تصريحات لبرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية : إذا تكلمت عن زعامة الأندية السعودية الاندية وليس الفرق فالأهلي الزعيم وزعيم الأندية الخليجية كذلك أكثر نادي على مستوى الخليج حقق بطولات في كل الألعاب هو الأهلي، وفي ترتيب عدد البطولات الأهلي يبقى هو الزعيم. وتابع : الأهلي حقق بطولات أكثر من 1000 بطولة قبل عام الأهلي كان لديه 1025 بطولة، اتحدث عن بطولات وليس بطولات ودية.  فقرة المشاهدين .. حسن عبدالقادر: الأهلي زعيم الأندية السعودية والخليجية .. وأكثر نادي حقق بطولات على مستوى دول الخليج في جميع الألعاب ( الحصاد الرياضي ) pic.twitter.com/jaKYomwglJ
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 24, 2020  