تعرف على ما دار في الجلسة التي استدعت فيها لجنة الانضباط "عبداللطيف بخاري" 

 كشفت مصادر عن ما دار بين أعضاء لجنة الانضباط وعضو الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري حول تغريدته عن نادي الهلال التي أثارت جدلاً على مواقع التواصل الاجتماعي خلال الأسابيع الماضية. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"النادي"، أن اللجنة وجهت إلى بخاري أربعة أسئلة، هي: هل هو من كتب التغريدة بنفسه؟ وهل لديه ما يثبت ما ادّعاه في تغريدته؟ وعمّا إن كانت لديه أدلة ومستندات بخصوص التغريدة يود تقديمها للجنة؟ كما استفسرت اللجنة من بخاري عن مداخلته على إحدى الإذاعات والتي وجه فيها اتهامات مماثلة لناديي الأهلي والنصر. وأفادت المصادر أن بخاري أكد للجنة أنه هو من كتب التغريدة، لكن لم يقدم إجابات واضحة عن السؤال الثاني حول الإثباتات، كما رفض الإجابة عن بقية الأسئلة حول مداخلته وما إن كانت لديه مستندات يود تقديمها للجنة. وكان بخاري قد نشر تغريدة كتب فيها: "الهلال يمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكن أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري. دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". 