الهذلول : دونيس بريء والأخضر سيؤثر على الهلال 

 حمّل اللاعب (السابق) بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عبادي الهذلول لاعبي الأزرق النسبة الأكبر من مسؤولية هدر النقاط واستنزافها خلال مواجهات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري أبطال آسيا وآخرها أمس الأول أمام الجزيرة الإماراتي الذي لحق بالتعادل في الوقت الضائع. واستشهد الهذلول بالكم الكبير من الفرص التي أضاعها اللاعبون خلال منافسات الفريق وأنه يجب عليهم تطبيق الخطط والمنهجية التي يتبعها المدرب. واعتبر (عبادي) أن مدرب الفريق جورجيوس دونيس (يوناني) يتحمل الجزء الأقل من النتائج بما أنه يضع الخطة والنهج الفني في المباريات والتي لا يطبقها اللاعبون بحذافيرها وتسببت في ولوج الأهداف في الشباك الهلالية. وتحدث عن المباراة الأخيرة أمام الجزيرة الإماراتي في البطولة الآسيوية وقال عبادي لـ"الرياضية": "الهلال فريق قوي ويمتلك عناصر متميزة لكن لاعبيه أضاعوا في آخر لحظات المباراة نقطتين كانتا في متناول أيديهم بعد أن كانوا هم الأفضل في مجريات اللقاء وصعبوا عليهم الفوز بعد إهدار الفرص خاصة أن فريق الجزيرة لم يكن بذلك الفريق الصعب أو يشكل خطورة أو حتى يتبع الأسلوب الخشن مع اللاعبين". وأضاف:" حب اللاعبين لبعضهم والغيرة على الفريق والروح القتالية داخل الملعب تجلب البطولات، ومن المفترض على لاعبي الهلال الـ(١١) في العشر دقائق الأخيرة أن يقاتلوا بروح جماعية عالية وأن يستبسلوا ويشجع بعضهم بعضاً حتى يكون هناك تفاعل وتفان بشكل أكثر". وأشار إلى أن المدرب دونيس ليس له أي ذنب في خروج الفريق متعادلا وأن تبديلاته خلال المباراة لم تكن من مسببات هذا التعادل. وشدد الهذلول على أن فترة التوقف الحالية لمشاركة المنتخب السعودي الأول في التصفيات الآسيوية ستكون مضرة وستؤثر على الفريق كما حدث في التوقف الماضي. 