حاتم خيمي يهاجم مسلي آل معمر: عليك أن تدير النصر بنفسك أو ترحل (فيديو) 

 شن رئيس نادي الوحدة السابق، حاتم خيمي، هجوما عنيفا، ضد رئيس مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بعد النتائج المتواضعة للفريق الكروي، خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسقط فريق النصر، في فخ الخسارة أمام نظيره الشباب، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس الجمعة، ضمن منافسات الجولة 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال حاتم خيمي، في تصريحات لبرنامج "كورة": "واضح أنه يوجد خلل كبير داخل نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، ولا بد أن يستقيل المدير التنفيذي لفريق كرة القدم، حسين عبدالغني، أو أن يتم إقالته". كما وجه حاتم خيمي، حديثه إلى رئيس مجلس إدارة النادي، موضحا: "على مسلي آل معمر أن يدير هو بنفسه النادي أو يرحل عن الرئاسة، لأن الإدارة لا بد أن يديرها الرئيس وليس أي شخص آخر". وأشار حاتم خيمي، "يجب أن يلاحظ اللاعبون والموظفون في النادي، أن تكون القرارات الإدارية صادرة مباشرة من رئيس النادي، وليس عن بعد حتى يكون هناك تناغم معه، وهذا في علم الإدارة".    حاتم خيمي: لابد من استقالة "حسين عبدالغني".. و"مسلي آل معمر" إما أن يُدير هو النادي أو يرحل#كورة_روتانا #النصر_الشباب pic.twitter.com/tunUNMKXq3
 — برنامج كورة (@korarotana) November 5, 2021  