مصادر .. نادي النصر يقترب من تمديد عقد شايع شراحيلي 

 قال مصدر قريب الصلة من إدارة نادي النصر السعودي إن تمديد عقد اللاعب شايع شراحيلي يعدُّ محسومًا، وإنه مسألة وقت فقط، نافيًا أن تكون هناك رغبة في إبعاده. ويدخل “شراحيلي” الفترة الحرة من عقده في يناير المقبل، وهي التي تسمح له بالتفاوض مع أي فريق دون الرجوع إلى النادي الذي يلعب له، ولم تقدّم إدارة النادي أي عروض تجديد للاعب حتى الآن وهو ما أثار قلق الجماهير. والمصدر قال خلال تصريحاتٍ لشبكة “إرم نيوز”: “ما زال هناك متسع من الوقت لبحث تقديم عرض التجديد للاعب، واللاعب سيكون موجودًا مع الفريق ولا صحة لإخباره بالبحث عن نادٍ آخر”. يذكر أن شراحيلي (27 عامًا) تدرّج في الفئات السنية في النصر، ولم يضغط على إدارة ناديه من قبل في أي تجديد، وانتماء اللاعب للنصر محل إشادة الجماهير. 