“الشمري” يشن هجوم حاد على عضو لجنة المسابقات السابق إبراهيم العيسى 

 شن الإعلامي فياض الشمري هجوم عنيف على لاعب النصر السابق وعضو لجنة المسابقات في الموسم الماضي، إبراهيم العيسى، بعد تصريحه الأخير. و تمنى إبراهيم العيسى لاعب النصر السابق حصد فريق أوراوا الياباني بطولة دوري أبطال آسيا على حساب الهلال في المباراة التي ستجمع الفريقين يوم 24 من الشهر الجاري باليابان في نهائي البطولة. وبسؤاله في حوار مطول بصحيفة الرياضية بصفته لاعب في النصر سابقًا هل تتمنى تحقيق الهلال اللقب، حيث رد قائلًا : بالطبع لا أتمنى ان يحقق فريق أوراوا ريد البطولة. وكتب “الشمري” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “‏هذه حقيقة عضو اللجنة الاستثنائية في الموسم الاستثنائي، الآن عرفنا لماذا لم يتوقف الدوري في “آسيا” ولماذا تم ضغط مباريات الهلال حينها، فعلاً عضو استثنائي!!”. وتابع قائلاً: “كم أنت مسكين يا عادل البطي ويا نعيم البكر، هاجموكما بضراوة وافتروا عليكما وأنتما لم تأتيان بربع ما أتى به العضو الاستثنائي”.  