مدرب الاتفاق يطلب أجنبيا سادسا لفريقه 

 أصر ميودراغ يسيتش، مدرب فريق الاتفاق، على التعاقد مع مهاجم أجنبي ليكون سادس المحترفين، وقد لبت الإدارة الاتفاقية طلب المدرب الصربي، واقتربت من التعاقد مع مهاجما جديدا بعد أن درست اللجنة الفنية عددا من الأسماء. وقد كشفت مصادر "عين اليوم"، أن الفريق الشرقاوي بصدد الإعلان عن المهاجم، وهو من أمريكا اللاتينية. ميدانيا، فرض المدرب يسيتش تدريبات تقوية للاعبي الفريق عبر تخصيص جزء من تمارينه في صالة الحديد، فيما خصص الفترة المسائية للتدريبات المنوعة مابين اللياقية والفنية. من جهة أخرى، دخل مهاجم الفريق محمد الصيعري في مرحلة متقدمة في برنامجه العلاجي حيث يواصل برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي استعدادا لعودته للتدريبات الجماعية بعد الكدمة التي تعرض لها في مواجهة النصر الأخيرة في الدوري. 