ديون النصر تتقلص إلى 5 ملايين ريال 

 أكد عضو شرف نادي النصر وممثله في القرض البنكي الذي وافقت عليه الهيئة العامة للرياضة سلمان المالك أن إجراءات إتمام الحصول على القرض قد تمت بنجاح، وقال لـ«مكة»: جميع إجراءات الحصول على القرض تمت بنجاح ولله الحمد، ومن المنتظر البدء في تسديد المستحقات والمتأخرات الخاصة بالقضايا الخارجية على نادي النصر خلال هذا الأسبوع. وحول المبلغ الإجمالي لهذه الديون أو المستحقات، وحقيقة تخفيضها إلى النصف، قال المالك: «نعم، استطعنا بفضل الله الحصول على تسويات رسمية لجميع القضايا بمجموع نحو 35 مليون ريال فقط، بعد أن كان مجموع المطالبات الأصلية لهذه القضايا نحو 70 مليونا، ومع الحصول على القرض حاليا بقيمة 30 مليونا، فإنه من المنتظر أن يتبقى مبلغ بسيط، وهو نحو 5 ملايين، وسداده لن يكون بالأمر الصعب على رجالات نادي النصر وداعميه، وعندها سوف يقفل هذا الملف نهائيا، ليتبقى على الإدارة النصراوية فقط التركيز على المبالغ الداخلية». وأضاف «سداد هذا القرض من نادي النصر لن يكون أمرا مزعجا أبدا، حيث نصت الاتفاقية على سداده من مدخولات النادي خلال فترة ثلاث سنوات ونصف السنة، وهي فترة مريحة ولن تسبب ضررا أو تأثيرا كبيرا على مداخيل النادي». يذكر أن المالك يعد حاليا من أبرز الأسماء التي أعلنت ترشحها رسميا لمنصب رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم في الانتخابات المقبلة التي تعقد بعد أشهر، وهو عضو شرف داعم لعدد من الأندية السعودية وفي مقدمتها ناديا النصر والحزم. 