بالفيديو.. مشجع رائداوي يبكي بعد خسارة فريقه واقترابه من الهبوط 

 أظهرت لقطة اقتنصتها كاميرا مباراة الأهلي والرائد حسرة مشجع للأخير وهو يبكي على خسارة فريقه واحتمالية هبوطه رسميا إلى دوري الدرجة الأولى. وبدا المشجع الرائداوي في الفيديو وهو يبكي بصمت بعد نهاية المباراة ويغطي وجهه في شعور بالصدمة والخوف من شبح الهبوط الذي يهدد فريقه في حال خسارته أو تعادله المباراة القادمة أمام نجران. وعلق بلال علام معلق المباراة على اللقطة قائلا إن على لاعبي الرائد مشاهدة هذه اللقطة قبل المباراة القادمة ليحاولوا الفوز وإنقاذ فريقهم. 