بالفيديو : المفرج…لم نضمن التأهل في آسيا ونقاط الوحدة ستريحنا 

 شدد فهد المفرج مدير الكرة بنادي الهلال علي أهمية مواجهة نادي الوحدة الإماراتي في دوري الابطال. و يحل الهلال ضيفاً ثقيلاً علي نادي الوحدة الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل على استاد أل نهيان بالعاصمة الإماراتي أبو ظبي في إطار منافسات الجولة الثالثة ضمن منافسات المجموعة الرابعة بدوري أبطال أسيا. و قال المفرج في تصريحاته :”طوينا صفحة دوري جميل بفارق نقطي مريح لنا وبعد الوحدة سيكون هناك فترة توقف و يهمنا أن نتصدر بها”. و تابع :”لم نضمن التأهل في آسيا ونقاط الوحدة ستريحنا بالدور الثاني والبطولة الآسيوية طويلة وبنهاية الموسم تتأهل الى دور 8″. و أكمل :”عملنا معسكر سابق في ابوظبي والأجواء مريحة وبعد مباراة الوحدة سنقيم معسكر”. و أردف :”عملنا في المعسكر لا يرتكز على لاعبين المنتخب لدينا مجموعه اخرى سنجهزها و هذه اخر فترة توقف يجب الاستفادة منها”. و أتم :” دياز سيرى اللاعبين عن قرب ويرى من هو المناسب .. شرف لكل شخص ان كوكبة من نجوم الهلال في المنتخب”. 