الأهلي يرفض بيع دياز وأرجنتينية تفجر مفاجأة صادمة ! 

 ذكرت شبكة “tycsports” الأرجنتينية أن النادي الأهلي رفض عرض ريفر بليت الأول لضم المدافع التشيلي باولو دياز، كاشفة أن العرض هو ضم اللاعب على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد مع خيار الشراء. وأوضحت أن الأهلي يريد 5 مليون دولار لبيع اللاعب بشكل نهائي، مضيفة: “دياز هو الهدف الرئيسي لتعزيز دفاع ريفر بليت، اللاعب الذي لديه ماضٍ في سان لورينز”. وكشفت أن دياز حريص على اللعب في ريفر بليت، وأنه سيضغط على إدارة الأهلي للموافقة على بيعه، مؤكدة أنه لا ينوي العودة إلى الجزيرة العربية بعد نهاية كوبا أميركا 2019 بالبرازيل.  