بلاتيني يعتزم إعلان ترشحه لرئاسة الفيفا خلال أيام 

 أكد مصدر مقرب من ميشيل بلاتيني إن رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم سيعلن خلال الأيام القليلة المقبلة ترشحه لرئاسة الاتحاد الدولي (الفيفا). وشغل بلاتيني (60 عاما) - لاعب الوسط السابق لمنتخب فرنسا ويوفنتوس الايطالي - منصب رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة منذ عام 2007 وكان يتوقع على نطاق واسع أن يتقدم للمنافسة على المنصب خلفا لسيب بلاتر الذي أعلن عن خططه لترك منصبه مطلع يونيو الماضي. ويتوقع أن يصدر الإعلان الوشيك قبل نهاية الأسبوع ومن المحتمل أن يدفع بقية المنافسين المحتملين للإعلان عن خططهم للترشح. ومن المتوقع أيضا أن يعلن الكوري الجنوبي تشونج مونج جون النائب السابق لرئيس الفيفا ترشحه للرئاسة الشهر المقبل. كما يفكر الأمير علي بن الحسين رئيس الاتحاد الأردني للعبة - والذي خسر أمام بلاتر في انتخابات رئاسة الفيفا في مايو الماضي - في المنافسة في الانتخابات التي ستجري في فبراير شباط المقبل. وسيجري التصويت في اجتماع استثنائي للجمعية العمومية في زوريخ في السادس والعشرين من فبراير المقبل. 