يوفنتوس المتصدر يسحق روما وميلانو المتعثر يتعادل في دوري ايطاليا 

 استعاد يوفنتوس المدافع عن اللقب نغمة الانتصارات وقدم عرضا رائعا ليفوز على روما 4-1 في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت. وتقدم يوفنتوس بثلاثة أهداف بعد مرور 19 دقيقة عن طريق أندريا بيرلو من ركلة حرة وأرتورو فيدال من ركلة جزاء وأليساندرو ماتري. وقلص بابلو أوسفالدو الفارق وأحرز هدف روما الوحيد من ركلة جزاء في الدقيقة 69 قبل أن يعيد سيباستيان جوفينكو الفارق إلى ثلاثة أهداف ويسجل الهدف الرابع ليوفنتوس في الدقيقة الأخيرة. وانفرد يوفنتوس بصدارة الدوري بعد هذا الفوز برصيد 16 نقطة متقدما بثلاث نقاط على نابولي صاحب المركز الثاني الذي سيلعب في ضيافة سامبدوريا غدا الأحد. و ما زالت الضغوط تحاصر ماسيمليانو اليجري مدرب ميلانو بعد تعادل فريقه المتعثر 1-1 مع مضيفه روما في دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم يوم السبت. ولم ينجح الفريقان في صنع فرص خطيرة للتسجيل في الشوط الأول الخالي من الاحداث وكانت تسديدة بعيدة المدى لبويان كركيتش لاعب ميلانو هي الوحيدة التي هددت المرمى قبل دقيقتين من نهاية الشوط. وتحسن الاداء كثيرا في الشوط الثاني ووضع ستيفان الشعراوي ميلانو في المقدمة بعد خمس دقائق من انطلاق الشوط ليرفع رصيده الى أربعة أهداف هذا الموسم. وتجاوز الشعراوي منافسه كريستيان زاكاردو في منطقة الجزاء قبل أن يسدد الكرة بين قدمي انطونيو ميرانتي. وكان بوسع كيفن برينس بواتينج تعزيز تقدم ميلانو بعد دقيقتين لكنه سدد برأسه الكرة بعيدا بعد تمريرة عرضية من كركيتش. وسدد برينس بواتينج كرة قوية بعد ذلك تصدى لها ميرانتي. وارتفع مستوى اداء بارما - الذي يقوده المدرب روبرتو دونادوني - بعد نزول البديل النشيط جوناثان بياباني. ونجح بارما في ادراك التعادل في الدقيقة 66 عندما اسكن دانييلي جالوبا الكرة الشباك من تسديدة لركلة حرة.   