أول انتصار منذ أكتوبر.. آرسنال يقلب الطاولة على وست هام ويحقق فوزًا بثلاثية في الدوري الإنجليزي 

 قلب فريق آرسنال الطاولة على نظيره فريق وست هام، مساء اليوم، وفاز بثلاثة أهداف مقابل هدف في ختام منافسات الجولة السادسة عشرة من بطولة الدوري الإنجليزي. وكان وست هام قد تقدم بهدف أنغيلو أوغبونا في الدقيقة 38 من عمر الشوط الأول. وانفجر الجانرز في الشوط الثاني، ونجح في استعادة توازنه، حيث تمكن جابرييل مارتينيلي من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 60. وفي الدقيقة 66 أحرز نيكولاس بيبي هدف التقدم لصالح الضيوف. وعزز بيير إيميريك أوباميانج تفوق آرسنال بهدف ثالث في الدقيقة 68. ويُعد ذلك الفوز هو الأول لآرسنال منذ أكتوبر الماضي (آخر 9 مباريات) في مختلف المسابقات. بتلك النتيجة، ارتفع رصيد آرسنال إلى 22 نقطة في المركز التاسع، بينما تجمد رصيد وست هام عند 16 نقطة في المركز السادس عشر. 