لن أكون أحمق كما فعل البعض.. المريسل يدافع عن "جوميز" 

 علق الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل على الأزمة الأخيرة للفرنسي لاعب الهلال بافيتمبي جوميز، والذي أثار جدلًا خلال الساعات الماضية. وكتب المريسل على صفحته الرسمية عبر موقع التدوينات القصيرة تويتر: "شاهدت مقطع قوميز والذي إحتواء على عبارة غير جيدة بحق النادي الاهلي وجمهوره لكني لن أكون أحمقاً كما فعل البعض في موضوع حذاء بيتروس فأنا واثق ان قوميز يستحيل ان يفكر مجرد التفكير بالإساءة لأي نادي سعودي او جمهوره وقد شاهدنا ذلك على ارض الواقع في كثير من الاحداث ولكن،قوميز نشر المقطع و فيه عبارة باللغة العربية و هو لا يعلم عنها شي و أنا واثق و متأكد من ذلك ، مثل كثير من التغريدات التي ينشرها باللغة العربية و تجد إستحسان من كثيرين خاصة ما يتعلق بالامور الوطنية و هو ما يؤكد ان هناك من يكتبها له و يتم نشرها بموافقته و هذا لاشك أمر ممتاز". وأضاف: "في القانون انت محاسب على ما ينشر في حسابك ما لم يكن مخترقاً او ما شابه ذلك . و لكني سأتجاوز هذا الامر لأني واثق ثقة عمياء ان قوميز يستحيل ان يسيئ لنادي سعودي او جماهيره كما في المقطع ، فهو للأمانة قدوة جيدة في التعامل و شخصياً سعيد بتواجد مثله في الدوري لدينا و لهذا سؤالي هو". وأتم: "لو كنت مكان قوميز سأمتلك الشجاعة و أعتذر لجمهور الاهلي و النادي الاهلي الراقي و أنا واثق ان قوميز سيفعلها فهذا اللاعب مكسب للدوري السعودي بعطائه و اخلاقه و حب الجمهور له و خاصة صغار السن و لازلت متأكد أنه يستحيل ان يخطئ بحق نادي سعودي او جمهوره". 