(كامارا) يبارك لـ(مونتاري) ويؤكد: ستقضي اوقاتاً رائعة مع الاتحاد 

 أشاد اللاعب الغيني المعتزل أبو بكر تيتي كامارا، بصفقة انتقال النجم الغاني سولي علي مونتاري إلى صفوف الفريق الاتحادي الاول، مؤكداً أنه سيحظى بأوقات رائعة مع فريقه الجديد صاحب الجماهيرية الكبيرة والتاريخ العظيم. وعلق مُحترف (النمور) السابق على صفقة مونتاري عبر عدة تغريدات نشرها في حسابه الشخصي بموقع (تويتر)، قال فيها: تعاقد ممتاز، كل التوفيق لسولي، استمتع بوقتك مع هذا النادي الرائع، وأضاف: أخبار جيدة لهذا النادي العظيم الذي يمتلك دعماً رائعاً ليس فقط في جدة وإنما في السعودية بشكل عام، مونتاري سيستمتع بوقته مع الاتحاد، وأتمنى فوزه هناك ببطولة الدوري السعودي، ثم ختم حديثه برسالة وجهها للاتحاديين، وقال فيها: لن أنسى الوقت الذي قضيته مع هذا النادي الكبير، شكراً لكم على الكلمات الرقيقة والذكريات. وكان كامارا قد مثل الاتحاد عام 2003، كما سبق له اللعب مع أندية ليفربول الإنجليزي ومارسيليا الفرنسي والسيلية القطري. 