بايرن ميونيخ يريد التعاقد مع غوارديولا 

 اكدت صحيفة "بيلد" الالمانية الواسعة الانتشار بان بايرن ميونيخ عرض على بيب غوارديولا خلافة يوب هاينكيس في تدريب الفريق البافاري صيف عام 2013. وكشفت الصحيفة بان المدير الرياضي في بايرن ميونيخ كريستيان نيرلينغر توجه الى برشلونة في 25 ايار/مايو الماضي لمتابعة نهائي كأس ملك اسبانيا بين برشلونة واتلتيك بلباو (3-صفر)، واستغل هذه المناسبة للتحدث الى غوارديولا حول امكانية تولي الاشراف على الفريق. وكان غوارديولا استقال من تدريب برشلونة بعد اربعة مواسم رائعة قضاها على رأس الجهاز الفني وتوج خلالها بطلا لاوروبا مرتين وبطولة اسبانيا ثلاث مرات وكأس العالم للاندية مرتين ايضا. 