اختيار رئيس الاتحاد إلكترونياً لأول مرة بالمملكة 

 ما زالت الاستعدادات تجرى على قدما وساق في نادي الاتحاد حيث يشهد تجمعات يومية من قبل مندوبي رعاية الشباب وعلى رأسهم مدير مكتب رعاية الشباب بجده الأستاذ أحمد روزي استعدادا لعقد الجمعية العمومية غير العادية المقرر إقامتها يوم غدا الاثنين الرابع من رمضان لاختيار رئيس جديد للنادي. وأقدم الاتحاد السعودي لكرة القدم على خطوه جديدة في الانتخابات الرئاسية أو ما يعرف بالجمعية العمومية في الأندية حيث يكون التصويت "إلكتروني" وعبر السبورة الإلكترونية، بعد أن كان في المواسم السابقة عبر أوراق يدوية. من جهته، أكد روزي: "أن التجربة تطبق لأول مرة في كافة الأندية السعودية وأن انتخابات نادي الاتحاد هي الأولى التي يطرح فيها هذا النوع من الجهاز بحيث يمكن للمصوت أن يصوت لمرشحه الرئاسي أو عضو مجلس الإدارة عبر ريموت كنترول يوزع لكافة الأعضاء الذين يحق لهم التصويت". يذكر أن روزي قدم شرحا تجريبيا لوسائل الإعلام التي حضرت التحضيرات ومن بينها (قووول أون لاين)، مؤكدا ً في الوقت ذاته أنه تم توفير عدد كبير من الأجهزة ليستوعب عدد المصوتين الذين وصل عددهم حتى هذه اللحظة 150 عضو مسدد يحق له التصويت والحضور، بينما هناك 4 مرشحين لكرسي الرئاسة و20 شخص مرشحا لعضوية مجلس الإدارة.  وشدد انه في حال نجاح التجربة سيتم تعميمها على باقي الأندية السعودية في حال عقد جمعيات عموميه لها.   من جهة أخرى استأنف فريق الاتحاد تمارينه الاستعدادية للموسم القادم بعد أن عاد من الإجازة التي منحت للاعبين بعد نهاية معسكر إسبانيا والذي انتهى الخميس الماضي، حيث شهد المران عدة غيابات في مقدمتها قائده محمد نور واللاعب سعود كريري ورضا تكر وسلمان حريري وعبد المطلب الطريدي والمحترف المغربي فوزي عبد الغني الذين غابوا بإذن مسبق من الجهاز الفني والإداري، بينما غيبت الإصابة كلا ً من أسامة المولد ونايف هزازي ومحمد أبو سبعان.  وشهد المران مشاركة عدد كبير من لاعبي الأولمبي وعلى رأسهم عمر خضري والذي سبق أن أنهيت العلاقة معه نهاية الموسم المنصرم إلا أن الإدارة فضلت إعطائه فرصه أخيرة والمشاركة في التمارين بالإضافة إلى اللاعب باسم المنتشري شقيق اللاعب حمد المنتشري. وانضم للتمارين المحترف الكاميروني إمبابا في أول مران يخوضه في النادي بعد أن انضم للفريق في معسكر إسبانيا وقوبل بترحيب حارا ً من قبل الجماهير الكبيرة التي حضرت وأزرت الفريق، وشوهد كانيدا يوقف المران أكثر من مره لتوجيه اللاعب قبيل أن يعقد معه اجتماع خاص بعد نهاية المران استمر قرابة الربع ساعة.  من ناحية أخرى، فاجأ أحد مشجعي الاتحاد مدرب الفريق كانيدا بتقديمه صوره مكبرة له هدية له قبل بداية المران، حيث لاقى الأمر قبول وسعادة من المدرب الذي عبر عن شكره للمشجع ولكافة الجمهور لوقفتهم مع الفريق. 