بالفيديو:الأهلي يتغلب على النصر في كأس الأبطال 

 تغلب فريق الأهلي على نظيره النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة في ذهاب دور الثمانية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال. وانتهى الشوط الأول بتقدم الأهلي بثلاثة أهداف عن طريق اللاعب البرازيلي برونو سيزار من ركلة جزاء في الدقيقة 11 واللاعب العماني عماد الحوسني ( هدفين ) في الدقيقتين 26 , 45 ، فيما سجل هدف النصر اللاعب إبراهيم غالب في الدقيقة 57. وكان لاعب النصر محمد نور قد أضاع ركلة جزاء تصدى لها حارس الأهلي ياسر المسيليم في الدقيقة الأخيرة من اللقاء.  