قبل التوجه إلى روسيا.. تعليمات وإرشادات يجب عليك الالتزام بها 

 وجّهت ‏‏سفارة خادم الحرمين الشريفين في روسيا عددا من التعليمات والإرشادات للمواطنين القادمين إلى روسيا لمشاهدة نهائيات كأس العالم روسيا 2018 المقرر افتتاحه الخميس 14 يونيو. وأوضحت السفارة في بيان اليوم (الجمعة) أنها أنشأت غرفة عمليات وفرق عمل متكاملة تعمل على مدار 24 ساعة لخدمة جماهير المنتخب السعودي.   وفيما يلي التعليمات والإرشادات التي أهابت السفارة بالجماهير الالتزام بها: - أن يكون بحوزة الزائر وبشكل دائم جواز السفر وهوية المشجع. - تسجيل مكان الإقامة بشكل دقيق لدى إدارة الهجرة والجوازات ومراعاة الدقة في تعبئة البيانات الشخصية. - تسجيل جواز السفر لدى السفارة عند الوصول إلى روسيا عن طريق موقع وزارة الخارجية. - عدم حمل مبالغ مالية كبيرة نظراً للاستخدام الواسع لبطاقات الائتمان. - الالتزام واحترام النظام العام والآداب والثقافات والأديان الأخرى والخصوصية والعادات والتقاليد للدولة المضيفة، حيث إن مخالفة ذلك يعرّض الزائر إلى المساءلة القانونية. - الالتزام بتعليمات وتوجيهات السلطات الروسية والبعد عن الأماكن المشبوهة. - تجنب إيقاف سيارات الأجرة في الشارع، وحصراً طلب سيارات الأجرة عن طريق الشركات المعتمدة مثل: (YANDEX ( GETT – UBER...) - الالتزام بقرار السلطات الروسية بعدم التدخين في الأماكن المغلقة (مطاعم، فنادق. مراكز تجارية) - من المناسب حمل عملة الدولار أو اليورو وذلك لعدم قبول الريال السعودي بتاتاً. - الابتعاد عن أماكن التجمعات والتجمهر، وعدم التجول في ساعات متأخرة من الليل. - الابتعاد عن الأشخاص المشبوهين، وتجنب عقد عقود مع أشخاص مجهولين وعدم طلب أي خدمة منهم. - الحرص على إظهار ميولك في دعم منتخب بلادك بكل هدوء، وعدم إظهار النعرات القومية والعرقية والدينية أثناء التشجيع في الملعب أو خارجه. - الحرص على معرفة كافة المواقع الجيدة من واقع خريطة موسكو. - على كل مواطن أن يستشعر أهمية أمنه الشخصي وأمن عائلته. - الحرص والمحافظة على الوثائق الرسمية والمبالغ المالية والبطاقات الائتمانية والأغراض الشخصية. - خلال القدوم إلى روسيا يرجى ألا تتجاوز المبالغ المحمولة (10000 دولار أو 9000 يورو)، وفي حال حمل مبلغ أكثر من ذلك فإنه يجب التصريح بذلك عن طريق الممر الأحمر عند الوصول. - أهمية التواصل مع السفارة في حال حدوث أي طارئ لا سمح الله. 