الطريدي: خلافي مع الصادق وراء فسخ عقدي مع الخليج 

 كشف عبد المطلب الطريدي، لاعب فريق الخليج، عن أن خلافه مع مدير الكرة بالفريق حسين الصادق خلف قرار الاستغناء عنه، وليس مصلحة الفريق كما ذكر. وكانت إدارة نادي الخليج قررت أول من أمس تحويل الطريدي لمدير الاحتراف بالنادي جعفر السليس تمهيدا لإنهاء ارتباطه بالفريق الأول لكرة القدم لما تقتضيه مصلحة الفريق، مقدرة مشواره مع الفريق في المرحلة الماضية ومتمنية له التوفيق. وقال الطريدي في حديث لـ«الشرق الأوسط»: «بعد نهاية مواجهتنا أمام العروبة عقد مدير الكرة حسين الصادق اجتماعا معنا كلاعبين وفوجئت بكيل الإساءة لي بحضور زملائي اللاعبين، وهو الأمر الذي رفضته بطبيعة الحال، ليبدي حسين الصادق رغبته في إنهاء ارتباطي مع النادي وأفاجأ بالقرار وقد تم إعلانه». وأبدى الطريدي استغرابه من طريقة التعامل وبث قرار إحالته كلاعب لمدير الاحتراف بالنادي لإنهاء ارتباطه بالفريق الأول دون ذكر الأسباب الحقيقية، مؤكدا امتعاضه من القرار المجحف رغم الإساءة التي طالته من مدير الكرة بحضور زملائه اللاعبين. وشدد على رفضه الدخول في أي مهاترات، مبينا أنه طوال مشواره الرياضي الممتد لـ10 سنوات وتمثيله عددا من الفرق قبل انتقاله للخليج، لم يكن لاعبا صاحب مشكلات أو مفتعلا لها، بل إنه حرص على خدمة نادي المنطقة التي ينتمي لها وتقديم جل ما لديه لإسعاد الجماهير الخلجاوية. وعن قبول إدارة نادي الخليج ومدرب الفريق التونسي جلال القادري القرار، قال الطريدي: «اتصلت برئيس النادي وأخبرني عدم علمه بالقرار وحيثياته في الوقت الذي أحظى به من المدرب بالاحترام المتبادل والتقدير. مرجحاً أن القرار اتخذ دون الرجوع للمدرب». وأردف: «كلاعب أحترم بنود العقد الذي يربطني بنادي الخليج، إلا أني أستغرب أن تتم الإساءة لي ويتم الاستغناء عني لمصلحة الفريق، فعن أي أمر هم يتحدثون، ومن ثم يقر إنهاء ارتباطي لمصلحة الفريق دون ذكر السبب الحقيقي، وهو بناء على رغبة شخصية». وأشار إلى رفضه توقيع مخالصة مالية مع ناديه، وأنه توجه صباح أمس إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لرفع شكوى رسمية بما تعرض له، منوها بأن رفضه توقيع المخالصة دفع مدير الاحتراف بالنادي لمطالبته بالتوجه للتدرب مع الفريق الأولمبي في وسيلة ضغط للرضوخ لمطالبه، مضيفا: «سأتواصل مع لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لإنصافي فيما تعرضت له». وما إن كان المستوى الذي قدمه لم يقنع مدرب فريق الخليج التونسي جلال قادري، قال الطريدي: «بفضل من الله أنا لاعب في القائمة الأساسية للفريق ولو كنت سيئا لم أكن كذلك». وعن الأخطاء التي ارتكبها قال: «الأخطاء واردة في كرة القدم واللاعب قد يخطئ وقد يصيب، ويبقى التوفيق من عند الله، وشخصيا لم أرتكب أخطاء تدفع للتعامل معي بتلك الطريقة». يذكر أن نادي الخليج وقع مع عبد المطلب الطريدي في شهر يونيو (حزيران) الماضي عقدا يمتد لموسم رياضي، وسبق لطريدي تمثيل نادي الخويلدية قبل انتقاله للقادسية ثم للاتحاد ومنه للاتفاق ليعود لتمثيل الاتحاد قبل أن يعود للاتفاق الموسم الماضي وينتقل بعدها للخليج. 