السومة: الابتعاد عن السهر وراء نجوميتي 

 أكد عمر السومة نجم وهداف الأهلي أن الابتعاد عن السهر وابتعاده عن التدخين وتناول أي مشروبات ضارة وحرصه على التغذية السليمة والعمل الدؤوب وراء نجاح مشواره الاحترافي في السعودية مع الأهلي وقبلها في القادسية الكويتي، وأبدى خلال مشاركته في لقاء الاستثمار الأول الذي رعاه صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن سلطان بن ناصر ونظمته لجنة الاستثمار الرياضي مساء أمس الأول بغرفة جدة إلى ضرورة أن يكون النجم في الرياضة ومختلف المجالات قدوة للجيل الجديد في تصرفاته. وحاضر السومة مع الدكتور عبد اللطيف بخاري عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم وراشد الفوزان الخبير الاقتصادي ووجدي الطويل المستثمر في المجال الرياضي خلال جلسات الملتقى الذي حظي بحضور نائب رئيس غرفة جدة زياد البسام، والأمين العام عدنان بن حسين مندورة والقيادات التنفيذية لغرفة جدة ولجنة الاستثمار الرياضي برئاسة ماجد الصحفي، إضافة إلى حضور جماهيري لافت صفق طويلاً للاعب الذي سجل حضوراً لافتاً مع الأهلي في الفترة الماضية. واستعرض السومة تجربته منذ الهواية حتى الاحتراف وبين أنه بالعمل الدؤب والمحافظة على الصحة والتزام بأوقات منتظمة للتدريب والحرص على التغذية السليمة وتجنب السهر وعدم تناول كل ما يضر بالجسد مثل التدخين والآفات اﻷخرى، استطاع أن يحقق معادلة النجم القدوة، رافضاً الحديث عن الأحداث الأخيرة التي شهدتها مباراة فريقه مع الفيصلي.. وقوبلت كلماته بتصفيق حاد من الحضور. ورحب الأمين العام لغرفة جدة عدنان مندورة براعي الحفل وبضيوف الملتقى، وأوضح أنه يأتي امتداد لنشاطات غرفة جدة في تنمية قطاع المال واﻷعمال وتعزيزا لتوجيهات أمير منطقة مكة المكرمة ومستشار خادم الحرمين صاحب السمو الملكي اﻷمير خالد الفيصل في تنمية اﻹنسان. وأشاد رئيس لجنة اﻹستثمار الرياضي اﻷستاذ ماجد الصحفي بالحضور المميز وتجاوب الحضور للفعالية التي تمثل منعطفاً مهماً كأحد أهم اللقاءات الاستثمارية التي تتناول موضوعات ومحاور مهمة، وأبان أن الملتقى هو أولى الخطوات التي تقوم بها اللجنة من أجل رفع الوعي بأهمية اﻹستثمار الرياضي والحرص على تفعيله بالشكل اﻷمثل لتعود الفائدة بشكل أكبر على البيئة الرياضية واﻹستثمارية في آن واحد. و أستهل الدكتور عبداللطيف بخاري رئيس رابطة فرق اﻷحياء أولى جلسات الملتقى بالحديث عن تجربة إنشاء رابطة اﻷحياء وخطتهم المستقبلية لتطوير الرابطة، وتحدث الخبير الاقتصادي الأستاذ راشد الفوزان عن اقتصاديات الرياضة وقام بعمل مقارنات بلغة اﻷرقام بين اﻷندية العالمية و اﻷندية السعودية في كيفية استغلال الموارد خير استغلال وكيفية إدارة اﻷندية من النواحي المالية ثم قدم الطريقة المثلى لوصول اﻷندية السعودية الى الاكتفاء الذاتي وذلك بالاعتماد على المداخيل الحقيقية وتنميتها وإغلاق باب الهبات والتبرعات. واستعرض وجدي الطويل مدير عام شركة ياب خلال الجلسة الثالثة التي حملت عنوان “تجارب ناجحة في الاستثمار الرياضي: مسيرة الشركة وتنوع أنشطتها الموزعه بين المنتجات واﻷدوات الرياضية عبر استقطابهم لوكالة عالمية وحصولهم على حقوق إنشاء المتاجر الخاصة بها في المملكة كما تحدث عن شراكتهم المميزة في فترات سابقة مع ناديي الاهلي والاتحاد ودخولهم المجال الطبي الرياضي عبر مركزهم المتخصص بعلاج اصابات اللاعبين والتأهيل الشامل، بالإضافة لتخصصهم في تسويق النجوم المميزون في الوسط الرياضي، وأختتم حديثه بدور الشركة الرائد في خدمة المجتمع. 