رسميا.. اليغري مدربا ليوفنتوس خلفا لكونتي 

 قال نادي يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الايطالي لكرة القدم اليوم الأربعاء انه عين ماسيميليانو اليجري مدربا له خلفا لسلفه انطونيو كونتي الذي استقال بشكل مفاجيء أمس الثلاثاء. وقال بطل ايطاليا عبر موقع تويتر للتواصل الاجتماعي "اليجري هو المدرب الجديد ليوفنتوس" وأضاف انه سيعقد مؤتمرا صحفيا في وقت لاحق من اليوم وقالت وسائل إعلام ايطالية إن اليجري ارتبط بيوفنتوس بعقد لمدة عامين وانه سيحصل في كل عام على مليوني يورو (2.71 مليون دولار) إلى جانب المكافآت. واستقال كونتي بشكل مفاجيء من تدريب يوفنتوس أمس الثلاثاء بعد أن فاز مع الفريق بلقب الدوري الايطالي في المواسم الثلاثة الأخيرة التي قضاها معه. وربما يتولى كونتي تدريب منتخب ايطاليا بعد استقالة تشيزاري برانديلي اثر خروج الفريق من دور المجموعات في نهائيات كأس العالم بالبرازيل مؤخرا. وكان ميلانو استغنى عن خدمات اليجري منتصف الموسم الماضي بعد تعثر الفريق وتراجعه إلى منتصف القائمة وعين الهولندي كلارينس سيدورف بدلا منه في يناير كانون الثاني الماضي. 