حكم سعودي سابق يلوم المهنا بسبب اختياره صافرة سويسرية لادارة الكلاسيكو 

 أكد الحكم الدولي السعودي الشهير عبد الرحمن الزيد على أن تواجد الحكم الأجنبي هام جداً في بعض المباريات في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم، موجهاً لومه للجنة الحكام على اختيارهم للحكم السويسري لقيادة كلاسيكو النصر والأهلي في الجولة العشرين. وكان الحكم السويسري الذي أدار لقاء كلاسيكو النصر وضيفه الأهلي والذي انتهى بفوز الاخير بنتيجة 3-4، لاقى استياءا وهجوما كبيرا من قبل مسؤولي المتصدر وكذلك جماهيره بسبب مستواه الكارثي طوال الموقعة وحملوه خسارة الموقعة أمام وصيفهم أهلي جدة. وقال: "الحكم الأجنبي لابد من تواجده في العديد من المباريات الحاسمة والكبيرة حتى لا تحدث أي مشاكل من قبل الأندية الشهيرة، وهذا لا ينقص من قيمة الحكام المحليين ولكن الطواقم الأجنبية ضرورية في المواجهات الهامة". واختتم: "حقيقة .. ألوم لجنة الحكام بقيادة الكابتن عمر المهنا على اختيارها لحكم سويسري لقيادة موقعة كبيرة ومثيرة وهامة مثل النصر والأهلي، وذلك لأنها مباراة مفصلية بالدوري وكان يجب عليهم اختيار حكام أجانب من الفئة الأولى في أوروبا". 