بالفيديو .. القادسية يخطف فوزا ثمينا من الفتح 

 حقق القادسية فوزا ثمينا على ضيفه الفتح بهدفين مقابل لاشيء، في اللقاء الذي جمعهما على استاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر ضمن الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الفتح أولا بواسطة لاعبه البرازيلي إلتون خوزيه (25) ، وأدرك التعادل للقادسية مهاجمه مازن أبو شراراة عند الدقيقة (32) ، وفي الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع من زمن المباراة خطف المهاجم متعب النجراني هدف الفوز للقادسية (92) . وبهذه النتيجة يتراجع الفتح للمركز التاسع برصيد 13 نقطة، فيما تقدم القادسية للمركز العاشر في سلم الترتيب بتسع نقاط . 