الأهلي: ظهور أبوهشهش غير اللائق في المقطع المتداول لن يمر مرور الكرام 

 قال المشرف العام على فريق الكرة بالنادي الأهلي حسام أبو داود، إن الظهور غير اللائق لمساعد مدرب فريق الأهلي الأردني شادي أبو هشهش في مقطع فيديو متداول، لا يتفق مع مكانة النادي الأهلى وقيمه التربوية. وأضاف أبو داود، وفقا لـ"الرياضية"، إنه حزن جداً بعد مشاهدته المقطع الذي جرى تداوله أمس، كونه لم يتعود أن يرى بين جدران النادي الأهلي لاعباً أو مدرباً أو إدارياً غير ملتزم بالخلق القويم والتربية السليمة، والتي على أساسها يجري اختيار من يمثل الفريق في جميع المراحل السنية. وتابع المشرف العام على فريق الكرة بالنادي الأهلي، رغم أنه تناقش مع أبوهشهش حول ما أظهره المقطع المشار إليه، وأن الأخير أوضح أن ما احتواه المقطع كان منذ فترة طويلة قبل انضمامه للنادي الأهلي، إلا أنه يطالب باتخاذ إجراء حاسم بحق مساعد مدرب الفريق، مؤكداً أن الحادثة لن تمر مرور الكرام. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد تناقلت مقطع فيديو نشره مؤخرا أبو هشهش عبر تطبيق سناب شات، يظهر جلسة صاخبة له مع فتاتين، ما أغضب الجماهير الأهلاوية، التي طالبت بطرده عبر هاشتاق بمسمى "اطردوا أبوهشهش"، لأن نشر المقطع تزامن مع المستوى المتواضع للأهلي خلال الجولات الماضية من الدوري. 