رابطة الدوري الإنجليزي ترفض مقترح تقليص عدد الأجانب 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز "البريميرليج"، رفضها لمقترح الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بتقليل عدد الأجانب في المسابقة المحلية. واقترح الاتحاد الإنجليزي في الفترة الماضية، تقليل عدد اللاعبين الأجانب المتواجدين في الدوري الإنجليزي إلى 12 بدلا من 17، بسبب قرارا الخروج من الاتحاد الأوروبي. وأصدرت رابطة الدوري الإنجليزي، بيانا صحيفا حول رفضها المقترح، مؤكدة بأنه لا يوجد دليل على أنه تقليل عدد الأجانب سيكون له تأثيرا إيجابيا على المنتخبات الوطنية. وأوضح البيان، أن الانفصال عن الاتحاد الأوروبي، لا يجب أن تكون سببا لإضعاف قوائم فرق الكرة البريطانية أو إيذاء قدرة الفرق على ضم لاعبين دوليين. وكانت أندية البريميرليج، ستتأثر بشكل سلبي، حال تقليل عدد الأجانب في قوائهما، فعلى سبيل المثال، تمتلك أندية مانشستر سيتي وتوتنهام 17 لاعبا أجنبيا، تشيلسي وليفربول وأرسنال لديهما 15، ومانشستر يونايتد 14. 