الأهلي يستعد لربع نهائي كأس الملك بعودة الدوليين.. والثلاثي في الانفرادي كالعادة . 

  أجرى الفريق الأهلاوي تدريباته مساء اليوم الخميس على ملعب النادي بمشاركة جميع اللاعبين الدوليين بعد الفراغ من المشاركات الدوليّة مع منتخبات بلدانهم. وقام اللاعبون باللف حول المضمار واجراء بعض تمارين الاطالة حيث قام المدرّب بالاجتماع باللاعبين وحثّهم على العمل الجاد للفترة القادمة التي ينتظر الفريق فيها استحقاقات مهمّة وطالبهم بتحقيق النتائج الإيجابية. وقام الفريق بعدّة تمارين تكتيكية وهي كيفيّة الارتداد السريع واللعب من العمق والأطراف كما قسّم المدرّب الفريق الى مجموعتين واللعب على منتصف الملعب واستكمال التمارين التكتيكية. فيما أجرى الخماسي ياسر المسيليم وسعد الأمير وتيسير الجاسم وأيمن الخليف ومنصور الحربي بعض التمارين الاسترجاعية والاكتفاء باللف حول المضمار واكمل اللاعب ماهر عثمان برنامجه الاستشفائي استعداد للدخول ضمن تشكيلة الفريق الجولات القادمة. وأكمل الثلاثي مصطفى بصاص وفهد حمد ومحمد أمان التمارين الانفراديّة بعد القرار الإداري بحقّهم ، وجاء ذلك استعداداً للقاء نادي وج في كأس الملك يوم الأحد القادم ضمن مباريات كأس الملك دور الثمانية.   