بعد حادث بئر العبد الإرهابي.. لاعبو "الفراعنة" ينعون الشهداء 

 قام ثنائي الدوري الإنجليزي أحمد حجازي ومحمد النني بتقديم تعازيهما لأسر شهداء حادث مسجد الروضة الذي وقع ظهر اليوم الجمعة، في مدينة العريش المصرية. وكتب لاعب وست بروميتش ألبيون "حجازي" عبر حسابه الشخصي على تويتر: "إنا لله وإنا إليه راجعون.. اللهم ارحم شهداء مسجد الروضة". بينما كتب لاعب آرسنال النني على تويتر أيضا: "إنا لله وإنا إليه راجعون أتقدم بخالص العزاء لكل الشعب المصري وأسر شهداء مسجد الروضة بالعريش وأتمنى من الله أن يحفظ الشعب المصري". وغرد نجم ليفربول محمد صلاح على تويتر قائلاً: "خالص العزاء للشعب المصري ولكل أسر شهداء مسجد العريش". كما كتب قائد الأهلي المصري عماد متعب عبر حسابه الشخصي على فيس بوك: "إنا لله وإنا إليه راجعون.. رحم الله شهداء الوطن". وقال حارس مرمى النادي الأهلي شريف إكرامي: "لا إله إلا الله، رحم الله شهداء مسجد الروضة، وأسكنهم فسيح جناته وخالص العزاء لأهلِهم وللشعب المصري، لكِ الله يا مصر". فيما قال ظهير نادي بازل السويسري عمر جابر: "لا حول ولا قوة إلا بالله، ربنا يرحمهم جميعًا ويصبرنا يارب، إحفظ مصر وشعبها من كل سوء". بينما قال ظهير فريق أستون فيلا الإنجليزي أحمد المحمدي: "رحم الله شهداء مسجد الروضة بالعريش وأسكنهم فسيح جناته". وقال ظهير الأهلي أحمد فتحي: "رحم الله شهداء الوطن وأنزل على أهلهم وذويهم الصبر والسلوان". بينما قال نجم فريق قاسم باشا التركي محمود حسن تريزيغيه: "إنا لله وإنا إليه راجعون، رحم الله شهداء الوطن.. اللهم إحفظ مصر، لا حول ولا قوه إلا بالله". فيما قال لاعب فريق فانكوفر الأمريكي علي غزال: "إنما يعمر مساجد الله من أمن بالله والْيَوْمَ الآخر.. صدق الله العظيم، إرهابيين كفرة.. الله يرحم الموتى ويشفى المصابين". وقال لاعب فريق ستوك سيتي الإنجليزي رمضان صبحي: "رحم الله شهداء مسجد الروضة"، وأرفق تغريدته بصورة للمسجد عقب الحادث. بينما قال مهاجم فريق سبورتنغ براغا البرتغالي أحمد حسن كوكا: "إنا لله وإنا إليه راجعون، رحم الله شهداء مسجد الروضة، اللهم إحفظ مصر وأهلها". وتعرض المصلون في أكبر مساجد العريش لحادث إطلاق نار من قِبل مجموعة من الإرهابيين، وأسفر الحادث عن سقوط أكثر من 200 شهيد حتى الآن. 