فيديو.. "غوميز" يحث الجماهير على تحميل تطبيق "تباعد" 

 وجّه المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، رسالة إلى الجماهير، داعيًا إياهم إلى تحميل تطبيق "تباعد"، وذلك حرصاً على سلامتهم من فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). وقال "غوميز" خلال مقطع فيديو نشره على حسابه بموقع "تويتر"، إنه قام بتحميل تطبيق "تباعد"، وذلك لسلامته وسلامة المجتمع، مطالبا الجميع بضرورة تحميل التطبيق أيضاً. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، قد عاود تدريباته مساء الأحد الماضي؛ استعدادًا لاستكمال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المتوقفة منذ مارس الماضي، بسبب فيروس كورونا. يذكر أن الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي "سدايا"، أطلقت مؤخرًا تطبيق "تباعد"؛ بهدف إشعار مستخدميه حال مخالطتهم لمصابين بفيروس "كورونا" المستجد.    لسلامتي وسلامة مجتمعي، لقد قمت بتحميل تطبيق تباعد @tabaudapp وأريد من الجميع تحميل التطبيق أيضا. ودمتم في حفظ الله.@saudimoh pic.twitter.com/mnrLXKilaN
 — Bafétimbi Gomis (@BafGomis) July 4, 2020  