عبدالله الحمدان : هدفنا التتويج بالكأس لإسعاد الجماهير 

 أكد عبدالله الحمدان لاعب المنتخب السعودي الأولمبي علي رغبة اللاعبين في تحقيق الفوز باللقب الآسيوي تحت 23 عاماً. واصل المنتخب السعودي الاولمبي نتائجه الجيدة بالفوز على منتخب أوزبكستان بهدف نظيف في المباراة التي اقيمت مساء يوم الأربعاء على ملعب راجامانجالا ضمن منافسات نصف نهائي كأس آسيا تحت 23 عاما. أضاف الحمدان في تصريحاته :” كان هدفنا من المشاركة في البطولة هو الوصول للأولمبياد وتحقيق اللقب الآسيوي”. تابع :” وصلنا لأولمبياد طوكيو 2020، وتبقّى علينا تحقيق كأس آسيا، لإسعاد الجماهير”. يذكر أن الاخضر سيواجه كوريا الجنوبية مساء يوم الأحد علي ملعب راجامانغالا بانكوك في نهائي كأس آسيا تحت 23 عاماً. 