العنزي عن فوز النصر : فوز صعب..ومستوى ضعيف 

 بارك الإعلامي الرياضي "محمد شنوان العنزي" ,فوز النصر في مباراته أمام الرائد بهدف دون رد علي الرغم من الأداء الضعيف ,في المباراة التي أقيمت بينهما في الجولة الـ 21 من دوري جميل للمحترفين. وكتب العنزي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر :" فوز صعب..ومستوى ضعيف ..الأهم النقاط ال 3 ..مبروك للعالمي ..حظ أوفر للرائد ..يعوضها المباراة الجاية ..!". يُذكر أن سجل للنصر الهدف الوحيد من ضربة جزاء اللاعب "نايف هزازي" عند الدقيقة 44 ,بهذا الفوز يعود العالمي للمركز الثاني برصيد 45 نقطة ,وبفارق 8 نقاط عن الهلال صاحب الصدارة بـ 53 نقطة. 