الاتحاد: المادة التي تناولها المولد لإنقاص الوزن..وندعم موقفه 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد دعمه للاعب أسامة المولد الذي تلقى استدعاء من الهيئة الوطنية لمكافحة المنشطات لحضور جلسة استماع يوم الأحد المقبل. وأوضح المجلس أنه على ثقة وإطلاع كامل على سلامة موقف لاعبه، وأن المادة التي تناولها هي عقار طبي يسمى “لازيكس“ وهي متاحة في كل مكان وتستخدم لعدة أغراض طبية ومنها إنقاص الوزن، مشيرا إلى أن اللاعب استخدمها بوصفة طبية. وأشار إلى أن استخدام العقار أدى إلى إنقاص وزنه من 96 كيلو إلى 83 كيلو وهو ما كان يحتاجه لممارسة كرة القدم. وشددت إدارة النادي على قناعتها الكاملة بسلامة موقف اللاعب، مستندة على التقارير الطبية، ومبدية ثقتها في أن جلسة الاستماع والأنظمة ستنصفه لا سيما أنه لا توجد أي مادة منشطة أو مخدرة ثبت استخدامه لها. 