نادٍ سعودي يسعى للحصول على خدمات مهاجم لاتسيو 

 تحدث الصحفي الإيطالي نيكولو شيرا عن اهتمام نادي الشباب السعودي بالتعاقد مع الإكوادوري فيليبي كايسيدو مهاجم لاتسيو. وكتب شيرا عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن الشباب لديه أولوية الآن للتوقيع مع مهاجم لاتسيو فيليبي كايسيدو. وفي سياق متصل، كشف موقع موقع "the laziali" الانجليزي أن نادي لاتسيو من المحتمل أن يوقع مع مهاجم جديد هذا الصيف وذلك لتدعيم صفوف الفريق الكروي للمنافسة على البطولات بالموسم المقبل. وأوضح الموقع، أنه في حال لم يتم تقديم عرض مناسب من الشباب فلن يقبل به لاتسيو أو اللاعب حتى لو لم يحصل على عدد كافٍ من الدقائق للعب خلال الموسم المقبل. 