عطيف: الهلال يعاني فنيًا.. وهذه أسباب فوز الأهلي بالدوري 

 شدد عبده عطيف نجم فريقي النصر والشباب الأسبق على كون بيئة النادي الأهلي الإدارية وتكاتف الإدارة السابقة مع الحالية كان من أهم الأسباب التي قادته لتحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم. وقال عبده عطيف في تصريحات لشبكة إم بي سي برو سبورتس: "فريق الهلال يمر بمشاكل فنية من بينها تخلى المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس عن طريقة لعبه بسبب ضغط الجماهير الدائم عليه ووضح ذلك بالمباريات الماضية" . أضاف: "إضاعة فريق الهلال للفرص السهلة الكثيرة التي جاءت عقب تسجيله هدف التقدم عبر كارلوس إدواردو ضد الأهلي بالكلاسيكو الماضي واهدار مهاجميه بكثرة أضاع فرصة قتل المباراة لصالحه وأدى ذلك للتقليص والتعديل ومن ثم الفوز للفريق الأهلاوي بالشوط الثاني". وعن السبب الرئيسي وراء فوز الأهلي بلقب الدوري السعودي للمحترفين،أشار: "من أهم أسباب تفوق الفريق الأهلاوي وحصده للدوري هذا الموسم هو بيئة الأهلي الإدارية وتكاتف الإدارة السابقة مع الحالية ودعم جماهيره بشكل متواصل داخل وخارج ملعبه والمساندة القوية من جميع الأهلاويين " . أتم عبده عطيف حديثه،قائلاً : "يجب على فريق الرائد استغلال ارتياح الأهلي بعد الفوز بلقب الدوري في مباراته القادمة بالجولة الـ25 من المسابقة ليبتعد عن الهبوط، وأتوقع احتدام الابتعاد عن الهبوط بين نجران والقادسية والرائد بالجولتين المتبقيتين". 