الفواز يهنئ الأخضر الشاب وينقل تحيات آل الشيخ 

 هنأ قصي الفواز رئيس اتحاد القدم السعودي اليوم السبت، لاعبي المنتخب السعودي تحت 19 عامًا، بمناسبة فوزههم على منتخب ماليزيا اليوم، في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة، من كأس آسيا للشباب، حيث أجرى الفواز اتصالاً هاتفيًا بحمزة إدريس المشرف العام على المنتخبات الوطنية للفئات السنية. ونقل رئيس اتحاد القدم خلال اتصاله لبعثة المنتخب، تحيات تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وتمنياته للأخضر بالتوفيق في مبارياته المقبلة. وطالب الفواز في اتصاله، بتقديم المزيد من الجهود، من أجل تحقيق النتائج الإيجابية، ومواصلة الانتصارات، في الطريق إلى التتويج باللقب. ويواجه الأخضر نظيره الصيني يوم الثلاثاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية نم البطولة القارية. 