الهلال يفاوض الأرجنتيني بابلو غويدي خلفـا لليـوناني دونيـس 

 دخل مدرب سان لورينزو الارجنتيني بابلو غويدي ٤٢ عاما دائرة اهتمامات الهلال لقيادة الدفة الفنية للفريق خلفا للمدرب المقال اليوناني جوريجوس دونيس، إذ يعد غويدي أحد خيارات ادارة الهلال الى جانب عدد من الأسماء التدريبية التي تفاضل بينها لتدريب الفريق. ونفى مصدر مسؤول بادارة الهلال الدخول في أي مفاوضات مع المدرب البرازيلي انغوس مبيناً انه خارج اهتمامات الادارة. من جانب آخر يعقد المدير الفني لفريق الهلال المؤقت عبداللطيف الحسيني مؤتمرًا صحافيًا، في تمام الساعة الخامسة من عصر اليوم، بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي للحديث عن المرحلة المقبلة. 