بالفيديو: العالمي يطيح بالهلال في ديربي الرياض 

 حقق نادي النصر فوزا مهما على غريمه التقليدي الهلال في مباراة جمعت الفريقين على استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن الأسبوع الثامن عشر من دوري زين، ويعتبر هذا الفوز تاريخيا لكونه أول فوز لنادي العاصمة الأصفر أمام الهلال في مسابقة الدوري منذ 2009. وبدا النصر متماسكا وقويا وسيطر على كثير من مجريات المباراة خصوصا مع الشوط الأول الذي سجل فيه السهلاوي هدف الفوز الوحيد، وهو ما حصل أيضا في 2009 عندما كان السهلاوي بالذات صاحب هدف الفوز الوحيد في مباراة العصر الشهيرة. وتقدم النصر إلى النقطة الـ 34 محافظا على المركز الرابع وقفز ليكون على بعد 9 نقاط من المتصدر نادي الفتح الذي كان أكبر المستفيدين من النتيجة حيث حافظ على فارق الأربع نقاط مع الهلال مع بقاء مباراة له أمام الشباب غدا. 