"تناولت أحلى أكل في الدنيا".. تركي آل الشيخ ينشر صورا من زيارته إلى رئيس الأهلي محمود الخطيب في منزله 

 نشر المستشار تركي آل الشيخ صورا من زيارته لرئيس النادي الأهلي الكابتن محمود الخطيب اليوم الإثنين في منزله، بعد عودة العلاقات إلى طبيعتها. وكتب آل الشيخ عبر حسابه في "فيس بوك": في زيارة لأخي الكبير الكابتن محمود الخطيب والحمد الله هو بخير ... وتشرفت بعائلته الكريمة وتناولت أحلى أكل في الدنيا". من جهته عبر الكابتن محمود الخطيب عن إمتنانه وتقديره للمستشار تركي آل الشيخ واهتمامه بالإطمئنان على صحته، مؤكداً أن كل هذا محل تقدير وتثمين.      