مصادر: إنشاء استادين جديدين في الرياض و الدمام 

 كشفت مصادر أن الهيئة العامة للرياضة تعتزم إنشاء مدينة رياضية متكاملة في مدينة الدمام، على غرار مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وكذلك إنشاء استاد رياضي ضخم في العاصمة الرياض على طراز عالمي. وأوضحت أن الهيئة شهدت مؤخراً اجتماعات مكثفة مع الجهات ذات العلاقة لوضع التصورات المبدئية لتكرار تجربة الجوهرة المشعة في المنطقة الشرقية وتحدديا بمدينة الدمام. وأضافت المصادر وفقاً لـ "مكة"،أن الهيئة بصدد إنشاء استاد رياضي ضخم في الرياض، وسيكون مخصصا لكرة القدم فقط، حيث سيتم إنشاؤه بطريقة الملاعب الأوروبية وبعض الملاعب الخليجية بدون مضمار، على أن تتجاوز سعته 45 ألف متفرج، مشيرين إلى أن الملعب الجديد سيكون بديلا لاستاد الأمير فيصل بن فهد الحالي. 