الاتحاد والشباب يشهدان تتويج النصر بدوري جميل 

 تحدّد مباريات اليوم وغدًا بالجولة الـ22 من دوري جميل هويّة ومكان تتويج بطل الدوري الحالي من خلال لقاء المتصدر فريق النصر مع الاتفاق بالدمام، وملاحقه الهلال مع نجران بالرياض، حيث يؤدي فوز النصر وخسارة الهلال إلى تتويج الأول في مباراة الفريق الدورية الأسبوع المقبل، أمّا فوز الفريقين معًا فسيؤدي لتأجيل تتويج البطل وتحديد مكانه إلى ما بعد مباراة الهلال والنصر الأسبوع المقبل.   وتدرس رابطة دوري المحترفين مع شركة عبداللطيف جميل الراعية للدوري الطرق المثلي والزمن الأنسب لتتويج البطل والذي يتطلب موافقة فرق أخرى مثل الاتحاد والشباب اللذين سيقابلهما النصر بعد الهلال في حال استمر فارق التسع نقاط بينه وبين الهلال بعد لقائهما الدوري، وإذا حدثت مفاجآت وخسر النصر من الاتفاق والهلال على التوالي فإنّ تتويجه سيتأخر إلى نهاية الدوري أمام التعاون حتى تتّضح الرؤية، إلا أنّ التوقّعات تشير إلى أن فريق الشمس سيتوج باللقب في مباراته الدورية أمام الاتحاد في حال تعادله أو فوزه على الهلال، وسيحصل البطل على كأس الدوري ومبلغ 3 ملايين ريال والميداليات الذهبية، فيما سيحوز الوصيف مبلغ مليوني ريال والميداليات الفضية، والثالث على الميداليات النحاسية ومبلغ مليون ريال.  وقال رئيس لجنة المسابقات باتحاد كرة القدم الدكتور خالد بن مقرن إنّ اللجنة تنتظر ردًا نهائيًا من رابطة دوري المحترفين لترتيبات تتويج البطل باللقب ووضعت ذلك في أجندتها المقبلة.  وسيكون البطل لهذه النسخة الضامن الوحيد للمشاركة في دوري أبطال آسيا لعام 2015 مع بطل كأس الملك في المسابقة التي انطلقت أمس الأول الثلاثاء وستتواصل منتصف الأسبوع المقبل بلقاء الهلال والقادسية في الخبر، والنصر مع الحزم بالرياض، حيث سيؤدي فوزهما إلى مواجهة رابعة بين الفريقين هذا الموسم. 