مهاجم سوسيداد الأقرب لتعويض ديمبلي 

 يكثف مسؤولو برشلونة تحركاتهم لحسم صفقة المهاجم الجديد، بعد تأكد غياب الفرنسي عثمان ديمبلي لمدة تزيد عن 5 أشهر، بحسب مصادر طبية داخل النادي. وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، الثلاثاء، إلى أن البرازيلي ويليان خوسيه، مهاجم ريال سوسيداد، هو الأقرب لتعويض ديمبلي في كامب نو بالفترة الحالية. ومن المتوقع أن يتم حسم الصفقة مقابل حوالي 30 مليون يورو، مع رغبة اللاعب الجامحة بالانتقال إلى البارسا واللعب بجوار ميسي وجريزمان بالتشكيلة الأساسية. الجدير بالذكر أن المهاجم البرازيلي كان قريباً من الذهاب إلى توتنهام، في يناير الماضي، لكن الصفقة لم تكتمل بسبب المماطلة المالية من جانب إدارة النادي اللندني. 