وصول بعثة الاتحاد إلى الرياض استعدادا لمواجهة النصر (صور) 

 وصلت بعثة فريق الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، إلى العاصمة الرياض، استعدادا لمواجهة النصر في إطار منافسات دوري المحترفين. ويحل الاتحاد ضيفا على نظيره النصر، مساء السبت، على ملعب "مرسول بارك" في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر، المركز الثامن بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 6 نقاط من 3 جولات خاضها الفريق، وله مؤجلة واحدة أمام الطائي، من الجولة الرابعة. ويتواجد الاتحاد في المركز الثاني بجدول ترتيب فرق الدوري برصيد 9 نقاط من 3 انتصارات حققها الفريق الأول بعد مرور 4 جولات من المسابقة.     