لاعب الاتفاق "الكويكبي" يتعرض لحادث مروري 

 أعلن نادي الاتفاق اليوم (الاثنين) عن تعرض نجمه محمد الكويكبي لحادث مروري، ما أدى إلى إصابته ودخوله المستشفى للعلاج. وقال النادي في بيان رسمي إن العناية الإلهية أنقذت لاعب وسط الاتفاق، بعد تعرضه لحادث مروري بعد نهاية تدريب الفريق ومغادرته للنادي. وأضاف أن الفحوصات الطبية التي أُجريت للاعب عقب إدخاله المستشفى أكدت سلامته، لافتاً إلى أنه تواجد بجانبه رئيس النادي خالد الدبل وعدد من أعضاء مجلس الإدارة وجانب من الجهاز الإداري للفريق وزملائه اللاعبين. من جهته، طمأن الكويكبي جماهير النادي على سلامته، قائلاً: "أحمد الله على كل حال، وأطمئن الجميع على سلامتي، فكل ما أحتاج إليه حاليا هو الراحة، بعد أن غادرت المستشفى لوجود إصابة طفيفة". 