هزازي : لهذا السبب تم إيقافي .. وأتمنى الانضمام للمنتخب 

 أرجع اللاعب إبراهيم هزازي السبب وراء إيقافه من قبل لجنة الانضباط إلى الحملة الإعلامية التي وجهت ضده خلال الفترة الأخيرة خاصة عقب لقاء فريقه مع الأهلي بدوري جميل. وقال هزازي لـ”أكشن يا دوري”: الحملة الإعلامية التي وجهت ضدي كان لها دور في إيقافي، على الرغم من وجود أشياء كثيرة حدثت خلال المباراة ” . وأضاف “أشكر للجنة الانضباط على إنصافها، وليس لدي أي اعتراض على هذا القرار”، مشيرا إلى أنه يتشرف باللعب للاتفاق وسيقدم كل ما بوسعه لإسعاد الجماهير، ومؤكدا انه يتمنى الانضمام للمنتخب الأول في الفترة المقبلة. وكانت لجنة الانضباط فرضت غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال على هزازي، مع إيقافه مباراتين، وذلك بعد ثبوت توجيهه ضربة بالكوع لمنصور الحربي، لاعب الأهلي، في المباراة التي جمعت الفريقين قبل أيام في الدمام ضمن دوري المحترفين، واعتبرت القرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط. 