الأسباني ماكيدا مديراً فنياً للشعلة 

 أنهت إدارة نادي  الشعلة اجراءات التعاقد مع المدرب الاسباني خوان ماكيدا  ”٤٤” سنه بعد استقالة التونسي احمد العجلاني الاثنين الماضي  ليستلم تدريب الفريق الاول هذا الموسم وستكون مباراة الاهلي اولى مهام المدرب في العشرين من الشهر الحالي في جدة . و من المقرر وصوله مساء اليوم السبت، فيما يحمل ماكيدا سجلاً مميزاً  حيث سبق وان مثل نادي ريال مدريد الإسباني من عام ٨٦م الى عام ٩٤ كلاعب ،  و عمل مساعداً لمدرب المنتخب السعودي الحالي لوبيز كارو في عدد من الاندية الإسبانية منها ليفانتي وسلطا فيجو الإسباني و مساعد لمدرب ريال مدريد الرديف وكانت اخر محطاته مع نادي الاتحاد السكندري المصري لمده موسمين قبل أن يلغى التعاقد معه بالتراضي بسبب أحداث مصر الفترة الماضية.  ويتميز ماكيدا بقوة الشخصية  واعتماده على الانضباط والأداء داخل الملعب دون النظر لأسماء النجوم في الفريق ، الجدير بالذكر أن مدرب الأولمبي ماجد الطفيل كان قد استلم تدريب الفريق الأول لحين وصول المدرب المدرب الجديد. 