فيصل بن تركي: نحن الأفضل في الدوري.. ومواجهة التعاون مهمة 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن فريقه فريق كبير، وتحدث عن مباراة اليوم أمام الشباب وقال: "في الشوط الأول، وبعد الطرد الشبابي حصل استرخاء للاعبين، وتلقينا هدفين، والفريق الكبير يعود". وأضاف: الحمد لله خلصنا ثلاث مباريات كبيرة، والحمد لله لدينا فريق قوي، ولدينا مباراتان قويتان أمام التعاون في الدوري، وقبلها أمام نجران في كأس ولي العهد، وفي مباراة نجران سيشارك الصف ثاني؛ إذ سيقوم المدرب بإراحة بعض اللاعبين، وهذا لا يعني أننا سنتخلى عن الكأس، فنحن اشتغلنا على الفريق من أجل أن يكون لدينا فريقان، وهذا يعني أننا الأفضل في الدوري. وختم حديثه بقوله: "أثبتنا بالدلائل أن لدينا أفضل لاعبين محليين في الدوري، ومباراة التعاون المقبلة مهمة جداً. صحيح سننهي الدوري متصدرين لكن سنبحث عن توسيع الفارق النقطي". 