مصادر: محامو مجواير يطعنون ضد إدانته عقب شجار في اليونان 

 قالت مصادر مقربة من القضية لرويترز إن محامي هاري مجواير قائد مانشستر يونايتد ومدافع منتخب إنجلترا لكرة القدم تقدموا بطعن ضد حكم محكمة يونانية بعد اعتباره مذنبا في عدة تهم عقب شجار بجزيرة ميكونوس الأسبوع الماضي. وقال مصدر "نعم تقدم ألكسيس أناجنوستاكيس محامي مجواير بطعن" مضيفا أن الاتهامات "خاطئة ومضللة". وكان اللاعب البالغ من العمر 27 عاما ضمن ثلاثة أشخاص اعتقلوا يوم الخميس بعد شجار مع الشرطة في ميكونوس. وأصدرت محكمة يونانية يوم الثلاثاء حكما بالسجن مع إيقاف التنفيذ لمدة 21 شهرا وعشرة أيام على مجواير بعد إدانته بالاعتداء البدني ومحاولة الرشوة واستخدام العنف ضد موظفين عموميين والإهانة. وذكرت مصادر بالمحكمة أن مجواير نفى هذه الاتهامات. وبعد جلسة الاستماع قرر جاريث ساوثجيت مدرب إجلترا استبعاد مجواير من تشكيلة المنتخب التي ستواجه أيسلندا والدنمرك في دوري الأمم الأوروبية الشهر المقبل. وقال مجواير في بيان بعد الحكم "ما زلت قويا وواثقا من برائتي..أنا وعائلتي وأصدقائي ضحايا في هذا الموقف". 