"بن مساعد": خادم الحرمين يشرف المباراة النهائية على كأسه يوم الجمعة المقبل 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب، أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، سيحضر المباراة النهائية لكأس الملك ، التي ستقام مساء يوم الجمعة المقبل بين فريقي النصر والهلال في ملعب الجوهرة بجدة، لتتويج الفائز. وقال "بن مساعد" في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع "تويتر": "يشرف خادم الحرمين الشريفين المباراة النهائية على كأسه أيده الله مساء يوم الجمعة". وتأهل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال ، مساء أمس الأحد ، لملاقاة نظيره النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على نظيره الاتحاد بـ4 أهداف مقابل هدف واحد. 