الموت يغيب الحكم الدولي السابق "البشري" 

 انتقل إلى رحمة الله مساء يوم الأحد الحكم السابق محمد صالح البشري بعد مرض ألم به ولم يمهله كثيراً دخل على إثره العناية المركزة. يذكر أن البشري كان يشغل نائب رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيساً للجنة عسير لسنوات طويلة، وكان من أوائل الحكام في منطقة عسير الحاصلين على الشارة الدولية. هذا وقدم أحمد عيد رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم باسمه وبأسم أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية ومنسوبي الاتحاد ولجانه وأسرة رياضة كرة القدم في المملكة، التعازي لأشقاء ولأبناء ولأسرة الحكم السابق. 