هورفات أمام هيرنانديز.. من يتلقى الهزيمة الأولى في لقاء النصر والشباب؟ 

 يستعد فريق النصر الذي يدربه ألين هورفات لمواجهة من العيار الثقيل أمام الشباب تحت قيادة مدربه كارلوس هيرنانديز، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومنذ تولي هورفات القيادة الفنية لفريق النصر خاض النصر 7 مباريات حقق الانتصار في 5 لقاءات وتعادل في مباراتين، وسجل الفريق معه 15 هدفا واستقبلت شباك النصر 5 أهداف. وعلى الجانب الآخر، لعب الشباب تحت قيادة المدرب كارلوس هيرنانديز 6 مباريات،حقق الانتصار في 5 مباريات وتعادل في مباراة واحدة حتى الآن. وسجل الشباب تحت قيادة هيرنانديز 15 هدفًا ودخل مرمى الفريق 6 أهداف .   