الرائد يتمسك بالشهري 

 تعتزم إدارة نادي الرائد مفاتحة صالح الشهري، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، في تجديد عقده، الذي بقي فيه موسم واحد. ووفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية"، لم يبدِ اللاعب أخيرًا أي رغبة للنادي في مغادرة الفريق، على الرغم من اهتمام أندية أخرى به. ولفتت المصادر نفسها إلى سعي الإدارة إلى الحفاظ على خدماته، وتفادي خروجه مجانًا بعد موسم.  وأحرز الشهري، خريج الفئات السنية في الأهلي، 16 هدفًا في 25 مباراة، توَّجته هدافًا للمحليين في النسخة الماضية من دوري المحترفين، فضلًا عن هدفين في كأس خادم الحرمين الشريفين. 