الأهلي يقترب من تيجارون شيري بعد انسحاب جلاطا سراي ولاتسيو 

 كشفت تقارير صحفية أن النادي الأهلي اقترب من الحصول على توقيع لاعب جرونجن الهولندي , اللاعب تيجارون شيري , بعد انسحاب عدد من الأندية الأوروبية من المفاوضات مع اللاعب . وكشفت التقارير أن الأهلي فاوض اللاعب بمبلغ قوي بعد انسحاب ناديا جلاطا سراي التركي ولاتسيو الإيطالي من الصفقة , وذلك من أجل إقناع اللاعب بالتوقيع للنادي الأهلي ,خاصة أن نادي غوانزهو الصيني دخل على الخط بقوة من أجل الحصول على اللاعب . وأشارت إلى أن تمسك السويسري جروس مدرب النادي الأهلي بالتعاقد مع اللاعب دفع مسؤولي النادي الأهلي لتقديم عرضاً مقابل 3 ملايين يورو للاعب من أجل الحصول على خدماته , وهو الأمر الذي بات قريباً وسيتم الإعلان عنه خلال الساعات القليلة المقبلة . 