المحياني: عقد السومة لم يختلف... فقط قيمة الشرط الجزائي أصبحت أكبر 

 أوضح موسى المحياني، مدير الكرة بنادي الأهلي أن تفاصيل عقد عمر السومة، مهاجم الفريق، لم تختلف سوى في قيمة الشرط الجزائي، موضحاً أن اللاعب يتمتع بنفس مميزات العقد السابقة. وقال المحياني :"عقد عمر السومة مستمر ولكن ما قمنا به فقط هو تمديد العقد لمدة عامين؛ تلبية لرغبة السومة وإدارة النادي". وأضاف :"العقد لم يختلف. فقط قيمة الشرط الجزائي أصبحت أكبر". وبخصوص تصريح سعود آل سويلم، رئيس نادي النصر، بشأن رغبته في ضم السومة، عقب المحياني قائلا :"من حق أي شخص أن يصرح بما شاء ولكن إدارة النادي لديها لوائح ترجع إليها لحفظ حقوق النادي". واستمر :"بدأنا التحدث مع السومة منذ خمسة أيام. ماجد النفيعي كان حريصاً على بقائه وبدعم واضح من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة". وعن تجديد عقود بعض اللاعبين الآخرين أشار المحياني إلى أن الفريق لايزال لديه مشاركة مهمة في البطولة الآسيوية ولن يفتح ملفات تجديد عقود اللاعبين إلا بعد انتهاء المسابقة. وفسر المحياني سبب تعاقد الأهلي مع المدرب التونسي فتحي الجبال بشكل مؤقت قائلا :"الجبال يمتلك كفاءة مشهود لها، ومدرب مميز وحقق الدوري السعودي بعد 5 أعوام مع الفتح ولم يقطف ثمار مدرب سابق وهذا يدل على فكرة ومنهجية يملكها المدرب". 