التعادل الإيجابي يحسم مواجهة القادسية والفيصلي 

 حسم التعادل الإيجابي 1/1، مواجهة القادسية وضيفه الفيصلي، والتي أقيم اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، ضمن مباريات الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهى شوط المباراة الأول بتعادل الفريقين سلبًا، ومع بداية الشوط الثاني استطاع البرازيلي إلتون جوزيه من تسجيل الهدف الأول لصالح القادسية عند الدقيقة 46، قبل أن يعدل النتجية جوستافو لصالح الفيصلي عند الدقيقة 61 عن طريق ضربة جزاء. وبهذه النتجية ارتفع رصيد القادسية إلى النقطة الـ11 في المركز الحادي عشر، كما ارتفع رصيد الفيصلي إلى النقطة 15 في المركز التاسع. هذا ويواجه القادسية نظيره الاتفاق في الجولة المقبلة من المسابقة، فيما يستضيف الفيصلي فريق الاتحاد 