بالفيديو.. مشجع نصراوي يهدي نور الدين امرابط درعاً تذكارياً .. شاهد ردة فعله! 

 أهدى مشجع نصراوي المحترف المغربي نور الدين أمرابط، درعًا تذكاريًا بعد نهاية مباراة النصر والاتحاد مساء اليوم ، وشكر امرابط المشجع على هذه الهدية. جدير بالذكر أن النصر فاز في هذه المباراة بهدفين مقابل هدف للاتحاد في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ضمن الجولة الـ 14.  فيديو : محب نصراوي يهدي مرابط درع تذكاري بعد نهاية المباراة و مرابط يشكره .. #النصر_الاتحاد pic.twitter.com/qhwDXEDiWw
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) 21 décembre 2018  