"فيتوريا" بعد التأهل: استحققنا الفوز على الأهلي.. وسعيد باللاعبين لهذا السبب 

 أعرب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام نظيره الأهلي، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "فيتوريا" في المؤتمر الصحفي بعد انتهاء المباراة: "استحققنا الفوز في هذه المباراة، لقد كنا الأفضل منذ الدقيقة الأولى، وكان بإمكاننا إنهاء المباراة من الشوط الأول، نظرًا للفرص التي سنحت لنا". وأضاف المدير الفني البرتغالي: "أنا سعيد أن فريقي يصنع هذا الكم من الفرص، سأكون مستاءً لو لم نصنع فرصا، أنا سعيد جدًا". وسجل ثنائية النصر في شباك الأهلي؛ بيتي مارتينيز في الدقيقة 13، وأضاف عبدالفتاح عسيري الهدف الثاني في الدقيقة 55، ليودع الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي ويضرب موعداً مع الفائز من المباراة التالية بين باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس.   