حقيقة عودة المولد للدوري السعودي ! 

 أكد الكوري شون شوي وكيل أعمال اللاعب السعودي سعيد المولد المحترف بصفوف فارنزي البرتغالي , علي سعي موكله في تلك المرحلة على تقديم الأفضل كي يتمكن من العودة لتمثيل المنتخب السعودي مرة أخرى. وشدد "شون" أن مسألة عودة المولد للدوري السعودي من خلال بوابة الأهلي أمر متروك لرغبة اللاعب ولكنه الأن يلعب لنادي جيد ويقدم نفسه بصورة جيدة. كما أشار وكيل اللاعب أن مشاكل نادي الاتحاد السعودي المالية قد تقف بطريق استئناف القضية ضد موكله سعيد المولد عند المحكمة الرياضية الدولية "كاس". 