الفتح يتقدم على الشباب بهدف البريكان.. وطرد بانيجا في شوط أول مثير (فيديو وصور) 

 أنهى نادي الفتح الشوط الأول، من مواجهة نظيره الشباب متقدمًا بهدف دون رد، في المباراة المقامة ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدا نادي الشباب المباراة، بضغط هجومي عن طريق الأرجنتيني إيفر لانيجا، والمهاجم النيجيري أوديون إيجالو. وحصل لاعب نادي الفتح، محمد الفهيد على أولى البطاقات الصفراء في المباراة، عند الدقيقة "16". وتعرض نادي الشباب لضربة قوية، بعدما أشهر حكم اللقاء البطاقة الحمراء في وجه إيفر بانيجا في الدقيقة "21" بعدما رجع لتقنية الفيديو التي أثبتت ضرب اللاعب الأرجنتيني للاعب الفتح سفيان بن دبكة بدون كرة. وزاد مهاجم الفتح، فراس البريكان من متاعب نادي الشباب، وسجل هدف التقدم في الدقيقة "25" بعد تمريرة رائعة من كريستيان كويفا. وحاول نادي الشباب العودة وتسجيل هدف التعادل قبل نهاية الشوط الأول، لكنه اصطدم بالتنظيم الدفاعي الجيد لنادي الفتح.       الهدف الأول لفريق #الفتح سجله اللاعب فراس البريكان عند الدقيقه 24#الفتح 1 - 0 #الشباب#الفتح_الشباب#قنوات_SSC pic.twitter.com/p3onl6KQPj
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 26, 2021  