بعثة الهلال تصل الرياض.. والفريق يستأنف تدريباته غدًا 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، برئاسة الأمير نواف بن سعد، رئيس مجلس الإدارة، للعاصمة الرياض، فجر اليوم الأربعاء، قادمة من مسقط. وخاض الفريق الهلالي، أمس الثلاثاء، أولى مبارياته بدوري أبطال آسيا، أمام بيروزي الإيراني، بمسقط في عمان، وانتهى اللقاء بالتعادل (1-1). ومنح الجهاز الفني للفريق بقيادة الأرجنتيني دياز، لاعبي الفريق، راحة من التدريبات اليوم الأربعاء، على أن يعودوا غدًا لاستئناف التدريبات. وكانت المواجهة الأخرى بنفس المجموعة، انتهت بفوز الريان القطري، على الوحدة الإماراتي (2-1) ليتصدر المجموعة الرابعة. يذكر أن الهلال، يستضيف الريان، الثلاثاء المقبل، في السعودية، في ثان جولات دور المجموعات. 