رسمياً.. النصر يعير برناوي إلى القادسية 

 وافقت إدارة النصر على طلب إدارة القادسية أمس (الأحد) للاستعانة بخدمات الظهير الأيمن ياسين برناوي الذي سيوقع اليوم (الاثنين) في كشوفات النصر بدلا من المدافع المعار لنجران علي الخيبري ثم توقيع وثيقة انتقاله إلى القادسية. من جهة ثانية تسلمت إدارة النصر أمس (الأحد) خطابا رسميا من نظيرتها في الخليج تطلب فيه خدمات لاعب الوسط مصعب العتيبي بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، بعدما منحته إدارة ناديه حرية الانتقال لأي ناد بعد العروض التي تلقاها من القادسية والاتفاق والخليج. 