المهنا..حكم النهائي الكبير أوروبي.. والقرار بيد اتحاد الكرة 

 أكد رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا أن قرار الاستعانة بالحكم الأجنبي في المواجهة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين يوم الجمعة المقبل بين الهلال والنصر بيد مجلس الإدارة اليوم، وقال: "الأقرب أن يكون الطاقم أجنبيا وتحديدا من القارة الأوروبية، ولا يوجد أي توجه لحضور حكام من الخليج أو آسيا أو أمريكا الجنوبية". وأضاف: "البحث من أمانة اتحاد الكرة سيكون عن طاقم حكام دولي أوروبي يحدد في اليوميين المقبليين وسيكون الحكم الرابع سعوديا، وعامل الوقت معنا في إحضار الطاقم الأجنبي للسعودية قبل ليلة من المباراة النهائية، وكل الإجراءات التي تتم لحضور الطاقم الأجنبي ستكون عن طريق أمانة اتحاد الكرة التي ستسرع الخطوات لحضوره، وكل التوفيق للحكام، وللفريقين لتتقديم مواجهة ومنافسة تعكس التطور في مستوى الكرة السعودية". 