هل يُؤثر غياب الفرج والحمدان على الأخضر؟.. رينارد يُجيب 

 كشف المدير الفني للمنتخب الوطني السعودي، المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد عن آخر الاستعدادات قبل خوض المواجهة المرتقبة أمام منتخب فلسطين. وأكد رينارد خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن درجة الالتزام داخل المنتخب ممتازة والاستعدادات جيدة. وأضاف رينارد أن غياب الثنائي، سلمان الفرج وعبدالله الحمدان، لن يؤثر على المنتخب في ظل توافر مجموعة مميزة من اللاعبين. وشدد رينارد على تبقي ٤ مباريات لإنهاء التصفيات، مؤكداً أن كل ما كان الوقت ضيقا للاستعداد فإن ذلك يؤثر بلا شك، مشيراً إلى أن جميع المباريات الدولية صعبة. ويلتقي المنتخب الوطني الأول وشقيقه المنتخب الفلسطيني، يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب "مرسول بارك" بالعاصمة الرياض، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 