"الشباب" يفاوض هذا الثنائي تحسباً لفشل ضم "أزارو" 

 كشفت تقارير صحفية أن نادي الشباب استقر على وضع مهاجمين لضم أحدهما لتدعيم صفوف الفريق خلال الموسم المقبل، في حال فشلت مفاوضات الفريق في ضم لاعب الأهلي المصري والمعار إلى الاتفاق وليد أزارو. ووضع الشباب، وفقًا لـ"النهار" الجزائرية، عينه على لاعبين للتفاوض مع أحدهما في حال فشل ضم أزارو، وهما لاعب مازيمبي الكونغولي، جاكسون موليكا، ولاعب النجم الساحلي التونسي الجزائري كريم عريبي. وكانت تقارير صحفية أشارت، خلال الساعات الماضية، إلى أن الشباب رصد 3 ملايين دولار للحصول على خدمات أزارو، اللاعب المطلوب كذلك من قبل نادي الوصل في الدوري الإماراتي. 