المفرج: المدرب غير راض عن العابد والقرار سيصدر.. اليوم 

 وصلت مساء أمس (الثلاثاء) بعثة الهلال إلى الرياض قادمة من ايران على متن طائرة خاصة بعد التعادل السلبي امام فولاذ خوزستان الإيراني عصر امس (الثلاثاء)، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري المجموعات لبطولة دوري ابطال آسيا لكرة القدم 2015م، وسيعاود الهلال تدريباته عبر حصة مسائية اليوم تأهبا لمواجهة الشباب يوم الأحد المقبل. من جانب آخر أكد مدير عام كرة القدم بالهلال فهد المفرج أن مدير الجهاز الفني اليوناني جورجيوس دونيس أبدى عدم رضاه عن تخلف لاعب الوسط نواف العابد عن بعثة الفريق الى ايران من دون عذر مسبق وواضح، مبينا انه سيعقد اجتماعا ثنائيا للمدرب والعابد اليوم للاستماع لعذره ومن ثم إصدار العقوبة المترتبة على ذلك حسب لائحة العقوبات الداخلية. وعن تواصله مع اللاعب لمعرفة سبب تخلفه عن البعثة قال: "حاولت التواصل معه ولم أستطع قبل ان اتحدث مع والده الذي توقع أن يكون نواف نائما". 