الشباب يهدد الهلال بسبب الشمراني..!! 

 شدد مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب هيثم باماقوس على أن الادارة الشبابية برئاسة الأمير خالد بن سعد لن تؤجل الدفعة المتبقية لانتقال اللاعب ناصر الشمراني. يذكر أن نادي الهلال لا يستطيع تسجيل لاعبيه الجدد الا بعد تسديد مستحقات إدارة نادي الشباب من انتقال الشمراني إلى الهلال. من جهته، يستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تدريباته مساء اليوم عند الساعة الخامسة والنصف مساء وذلك بعد الاجازة التي منحها لهم المدرب لمدة يوم واحد. حيث سيقود التدريبات الشبابية اليوم مدرب اللياقة مشاري الصيرم؛ وذلك بسبب عدم وصول المدرب الجديد الذي من المتوقع وصوله الأسبوع المقبل. وعلى صعيد منصب نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، يتجه تفكير الرئيس الشبابي الأمير خالد بن سعد وبقية أعضاء مجلس الادارة إلى تعيين الدكتور فهد القريني نائباً لرئيس مجلس الإدارة ليحل بدلاً من عبدالله بن سعيد الذي قدم استقالته من منصبه قبل عدة أيام. 