أهلاوي .. معرفة مكان تصوير الفيديو ضروري لطلب التعويض ! 

 طالب المحامي "فهد بارباع" من إدارتي الاتحاد والأهلي بضرورة دراسة موضوع التعويض ومدى الضرر الواقع من المقطع التمثيلي المنتشر عبر مواقع التواصل الإجتماعي. وذكر بارباع في تصريحاته أن الأهم هو معرفة موقع التصوير في أي دولة , وبناء عليه يتم التعرف علي جهة الاختصاص التي تقدم إليها الشكوى. كما شدد المحامي القانوني علي ضرورة دراسة أركان التعويض عن الضرر الذي سيتحمله النادي والمتمثلة في وقوع الخطأ ، وبناء عليه ترفع الشكوى من قبل الناديين استخدام شعار النادي الاتحادي والعبارات المسيئة لكيان الأهلي. 