بالفيديو .. التويجري يتحدث عن استقالة البياوي ومصير لاعبي الرائد 

 نفى عبدالعزيز التويجري، رئيس نادي الرائد، وجود نية مسبقة للاستغناء عن المدرب التونسي ناصيف البياوي. وكان البياوي قد اعتذر مساء الأحد، عن الاستمرار في منصب المدير الفني للرائد خلال الموسم المقبل. وقال التويجري في تصريحات إذاعية: "لم تكن هناك نية قديمة للتجديد أو التخلي عن مدرب الفريق". واستدرك: "لكن تم الاتفاق بالتراضي بين الطرفين على عدم استمراره". وبخصوص مصير لاعبي الرائد مع الفريق خلال الموسم المقبل، قال: "60% من اللاعبين الحاليين سيستمرون معنا في الموسم القادم". يذكر أن الرائد أنهى الموسم المنصرم من دوري جميل للمحترفين، في المركز الخامس بلائحة الترتيب. 