سياف يشكو الاتفاق .. والشباب يتدخل للحل الودي مع الاتفاقيين!! 

 قدم مدافع الاتفاق المنتقل للشباب سياف البيشي شكوى للجنة الاحتراف ضد ادارة نادي الاتفاق بخصوص مستحقاته المالية المتبقية التي لم تمنح له حتى الآن بعد ان وقع مبدئيا للشباب، حيث قدم سياف الشكوى ورفض السفر مع الفريق الاتفاقي الى المعسكر الخارجي في المانيا حتى يكمل الفترة القليلة المتبقية من عقده على ان يتحصل على المبالغ المستحقة له من ناديه السابق حتى يتسنى له الالتحاق بتدريبات الشباب.في المقابل تسعى إدارة نادي الشباب هذه الأيام لمعاودة مفاوضتها مع إدارة نادي الاتفاق لضم اللاعب سياف البيشي "كمحترف" بناء على رغبة المدير الفني للفريق الأول البلجيكي ميشيل برودوم. وكانت إدارة نادي الاتفاق قد رفضت في وقت سابق انضمام اللاعب لصفوف الشباب قبل أن ينهي الأشهر الستة المتبقية في عقده.يذكر أن البيشي قد وقع بالفعل على استمارات انضمامه لحامل لقب زين الموسم المنصرم، لذا يحاول مسئولو الشباب التوصل لاتفاق ودي مع إدارة نادي الاتفاق من أجل السماح للاعب بالانضمام لصفوف الفريق قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية. وعلى صعيد مختلف خسر الفريق الشبابي مباراته الودية الإعدادية الثالثة أمام فريق جينك أحد فرق دوري الدرجة الممتازة في بلجيكا بنتيجة (3/1)، في اللقاء الذي جمع الفريقين ببلجيكا مقر معسكر الفريق الشبابي على استاد "كريستال أرينا" الملعب الخاص لنادي "جينك" الذي يتسع لـ «25» ألف متفرج، وشهدت المباراة حضور رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان، وعضو الشرف ريان الطاسان. من جهة أخرى قدم أحد مساعدي مدرب الفريق الأول لكرة القدم للإحصاء السيد "يانك فيريرا" اعتذاره عن تكملة عقده مع النادي، بعد تلقيه عرضاً للعمل كمدرب للفريق الأول في نادي شارلو البلجيكي، وقام السيد "يانك" بدفع الشرط الجزائي للنادي، وسيتم خلال اليومين المقبلين تعيين بديل عنه بتوصية من المدير الفني للنادي السيد" ميشيل برودوم".وعلى صعيد المصابين أظهرت الفحوصات الطبية للاعبين عمر الغامدي ووليد عبد ربه، التي أجريت لهما عن إصابة الأول بتمدد في عضلة الساق، قد تبعده عن الملاعب أسبوعين، وإصابة وليد عبد ربه بالتهابات بسيطة في أسفل القدم لن تعيقه عن مواصلة التدريبات مع زملائه اللاعبين. 