جالكا يعلن اقترابه من تدريب الاتفاق 

 قال الروماني كونستانتين جالكا، المدير الفني السابق لفريق التعاون، إنه بات قريباً من تدريب الاتفاق، بداية من الموسم الجديد. وأجرى جالكا حواراً مع صحيفة "digisport" الرومانية واسعة الانتشار، أكد فيه وصول المفاوضات مع مسئولي الاتفاق إلى مراحل متقدمة. وأوضح: "يبقى الاتفاق على بعض التفاصيل البسيطة قبل التوقيع رسمياً على العقد". وأكمل: "تلقيت مؤخراً عروضاً من عديد الفرق الخليجية، ولكن يبقى عرض الاتفاق هو الأكثر جدية". يذكر أن جالكا قاد التعاون في 16 مباراة خلال الموسم المنصرم من دوري جميل للمحترفين، حقق الفوز في 8 منها وتعادل 3، وخسر في 5 مناسبات. وألغي عقد جال 