كاريلو: فضلت الهلال عن عروض أوروبية لهذا السبب 

 في حديث صحفي لصحيفة "RECURD" البرتغالية أكد المحترف البيروفي في صفوف نادي الهلال  أندريه كاريلو،  أنه رفض العديد من العروض الأوروبية التي تلقاها قبل الانضمام للعب في صفوف الزعيم قادماً من بنفيكا. وأوضح كاريلو أنه قد تلقى عدة عروض من أوروبا بعد كأس العالم لكنه في الأخير انتهى به الحال في الدوري السعودي للعب مع الهلال. وأضاف اللاعب في تصريحاته الصحفية للصحيفة البرتغالية أن السبب الأول في قبوله عرض الهلال تواجد المدير الفني البرتغالي خورخ خيسوس والذي أقنعه بتواجده معه بالموج الأزرق وشدد أيضا أن العرض المالي الكبير والمغري لأي لاعب في عالم كرة القدم كان من أحد أسباب قبوله العرض الهلالي وأشار أن العرض المالي الذي تقدم به الهلال له يفوق كل العروض الأوربية التي تلقاها. وعن دوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين قال كاريلو أن الدوري السعودي قوي وأكثر تنافساً من دوري بلاده وذلك كان سبب من أسباب اختياره للعب في الهلال. وجدير بالذكر ان كاريلو قد انضم إلى الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادمًا من بنفيكا البرتغالي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد مقابل 4 ملايين يورو. وشارك البيروفي الدولي أندريه كاريلو صاحب الـ27، في 9 مباريات مع الهلال هذا الموسم، وشهدت الفترة الأخيرة تطور مستواه بشكل ملحوظ. كما أن هناك بند في إعارة اللاعب يتيح تفعيل بند شراء كاريلو تلقائيًا بعد مشاركته في 25 مباراة مع الهلال، إلا أن إدارة الهلال لن تننتظر حتى هذه المدة، وبدأت بالفعل اتصالاتها مع نادي بنفيكا البرتغالي، من أجل شراء عقد اللاعب البيروفي بشكل نهائي. وتفعيل بند الشراء  وطبقا لما ذكرته الصحيفة البرتغالية انه لتفعيل بند الشراء على الهلال سداد مبلغ يصل لنحو 12 مليون يورو لتصل قيمة الصفقة النهائية ل 16 مليون يورو   