فيصل بن تركي: الإحتراف تجاوزت صلاحياتها بقضية دلهوم .. والحل بسيط 

 شدد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على أن موضوع مستحقات لاعب النصر السابق الجزائري مراد دلهوم، بسيط و(سيحل قريبا). وأضاف خلال مداخلة هاتفية مع برنامج (كورة) للرد على بيان لجنة الاحتراف مساء أمس الثلاثاء: " أشكر لجنة الاحتراف على التوضيح، لكن لا أعتقد أن أي موضوع يفترض على اللجان أن ترد عليه. ولا أعتقد بأن لدى لجنة الاحتراف الصلاحيات بالتدخل في موضوع اللاعب الجزائري. وزاد في التوضيح: "إن كانت هناك شكوى من اللاعب، فعليه أن يتقدم بها للفيفا . لكني متأكد أن الهدف من كل ذلك الشوشرة على نادي النصر في هذا التوقيت. وتلك بلبلة اعتدنا حدوثها". وشدد على أنه "حتى لو أن الاتاحاد الجزائري خاطب الاتحاد السعودي لن تحل المشكلة إلا بالفيفا. والمبلغ ليس كبيرا وإن شاء الله سنحله قريبا". 