عودة الدوليين لتدريبات النصر.. والفريق يغادر للقصيم الجمعة 

 أثبتت الأشعة التي أجراها مدافع النصر عمر هوساوي اليوم الخميس تعرض العضلة الأمامية لشد عضلي وسلامتها من التمزق، وأجرى عمر هوساوي جلسة علاج مكثفه وشارك في التدريبات الجماعية دون أن يشعر بالآم في العضلة. وشهدت التدريبات مشاركة لاعبي المنتخب الأول يحيى الشهري وشايع شراحيلي ونايف هزازي ومحمد السهلاوي ولاعبي المنتخب الأولمبي عبدالله مادو وايمن فتيني، وسيجري الفريق النصراوي تدريبه الأخير قبيل المغادرة للقصيم عصر غد الجمعة وينتظر تواجد المهاجم المالي مايغا الذي ينتظر وصوله في ساعة متآخرة اليوم، وسيعلن المدرب الإيطالي كانافارو بعد نهاية التدريب قائمة اللاعبين المغادرين للقصيم. من جهة أخرى زار الخبير التحكيمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم الإنجليزي هاورد ويب النصر اليوم، وإلتقي برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي والجهاز الفني. 