الشرط الجزائى يجبر الإتحاد على الإبقاء على كانيدا .. ومشاركة نور فى الديربى تتحدد خلال 3 أيام 

 وقعت إدارة الاتحاد في أزمة مع مدرب الفريق راؤول كانيدا وذلك بسبب الشرط الجزائي والذي يبلغ أكثر من مليوني ريال وبالتالي لن تستطيع إقالته من منصبه وجلب مدرب آخر لتدريب الفريق في الوقت الحالي وبالتالي سيستمر كانيدا في تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الحالي . هذا و سيخوض فريق الاتحاد لقاء ودي غداً أمام فريق الربيع حيث سيقام اللقاء الساعة السادسة و النصف بمشاركة اللاعب الجديد أحمد الفريدي وسيقام اللقاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر نادي الاتحاد . وفي سياق آخر سيتحدد خلال الأيام الثلاث المقبلة عن مشاركة قائد الاتحاد محمد نور في لقاء الديربي أمام الأهلي الخميس بعد القادم في الدوري وذلك بعد إصابته في الفخذ وإجرائه لعملية جراحية بسيطة أمس حيث خرج نور من المستشفى بعد أن تواجد فيها لمدة 24 ساعة ، فيما لازال اللاعب حمد المنتشري يواصل تواجده في العيادة الطبية أثر إصابته في الظهر والتي من المتوقع أن تغيبه عن لقاء الأهلي . 