الفرج يشارك في تحضيرات الهلال لمواجهة الاتفاق 

 أجرى الهلال عصر اليوم الخميس مرانه الرئيس، استعدادًا لمواجهة مضيفه فريق الاتفاق، عند الساعة الـ 08:15 من مساء يوم بعد غد السبت، على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن لقاءات الجولة السادسة عشرة من بطولة دوري جميل السعودي للمحترفي. وتركّزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، إذ عمد الجهاز الفني على تطبيق عددًا من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الأرجنتيني رامون دياز مناورة على كامل مساحة الملعب شرح من خلالها عددًا من الجمل الفنية، اختتمها بمناورة أخرى على جزء من مساحة الملعب وسط مشاركة اللاعب سلمان الفرج. ومن المقرر أن يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عصر يوم غد الجمعة؛ استعدادًا لمواجهة "الاتفاق"؛ وذلك على الملعب الرئيس بمقر النادي. 