الجزائر تواجه السنغال في نهائي كأس أمم افريقيا 

 ينتظر عشاق الساحرة المستديرة اليوم الجمعة مباراة الجزائر والسنغال في نهائي كأس أمم إفريقيا 2019 التي تحتضنها مصر. وتلعب الجزائر ضد السنغال على أرضية استاد القاهرة، وذلك فور انتهاء حفل ختام كان 2019 الذي ستغني به المطربة دنيا سمير غانم. طالع التفاصيل وكانت الجزائر قد تأهلت إلى المباراة النهائية بعد الفوز على نيجيريا بهدفين مقابل هدف، فيما صعدت السنغال بالتغلب على تونس بهدفٍ وحيد. موعد مباراة الجزائر والسنغال اليوم تبدأ مباراة الجزائر والسنغال في تمام الساعة التاسعة مساءً بتوقيت مصر والثامنة مساءً بتوقيت الجزائر. 