الاتحاد السعودي يجهز ملف استضافة أمم آسيا 2019 

 مدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الموعد الخاص بتعبئة استمارة طلب استضافة نهائيات كأس أمم آسيا 2019 واستيفاء المرحلة الأخيرة من شروط ومتطلبات الاستضافة إلى شهر، بعدما كان الموعد ينتهي في الأول من شهر (يونيو) المقبل، وذلك لتمكين الاتحادات الأعضاء التي سبق وتقدمت بطلب استضافة كأس أمم آسيا 2019 من إكمال جميع متطلبات الاستضافة. ويعمل الاتحاد السعودي لكرة القدم بدوره منذ مدة طويلة على إعداد وتجهيز ملف طلب الاستضافة بشكل كامل من النواحي كافة، وذلك بالتعاون مع الجهات الحكومية ذات العلاقة، إذ كلف الاتحاد فريق عمل لإعداد ذلك. من جهته شدد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس الإدارة على أهمية استضافة السعودية لكبرى بطولات كرة القدم الخليجية والعربية والآسيوية والدولية، ومقدرتها على ذلك لما تملكه من إمكانيات بشرية ومنشآت رياضية ومرافق حكومية مساندة في مختلف المجالات، مثمناً الدعم اللا محدود الذي يحظى به الاتحاد السعودي من لدن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير سلمان بن عبد العزيز نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع، والنائب الثاني صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبد العزيز، مبيناً أن الاهتمام الكبير الذي يوليه الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية بملف استضافة المملكة لنهائيات كأس أمم آسيا 2019 وقفة ليست بمستغربه منه، متمنياً أن يوفق الاتحاد السعودي في الاستضافة. وفي جانب آخر هنأ الأستاذ أحمد عيد الحربي باسمه وباسم زملائه أعضاء مجلس الإدارة ناديي الأهلي والشباب بمناسبة تأهلهما إلى الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال آسيا للمحترفين لهذا الموسم، متمنياً للناديين التوفيق والنجاح في مشوارهما الآسيوي، بينما تمنى التوفيق لناديي الاتفاق والهلال في قادم الاستحقاقات. 