"روسو" يُدشن مشواره مع النصر بمتابعة لقاء الطائي 

 وصل المدير الفني الجديد للنصر، الأرجنتيني ميجيل انخيل روسو إلى الرياض، اليوم الخميس، لاستلام مهمة تدريب الفريق خلفا للمدرب بيدرو ايمانويل وسيتابع روسو تدريبات فريقه ومن ثم يغادر إلى حائل لمتابعة الفريق أمام الطائي، الجمعة، على ملعب مدينة الأمير عبد العزيز بن مساعد بن جلوي الرياضية في حائل خلال اللقاء المؤجل من الجولة الرابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيتولى روسو تجهيز فريق النصر، بعد نهاية مواجهة الطائي، استعدادا لديربي الرياض أمام الهلال، الخميس المقبل، في لقاء مؤجل من الجولة الثامنة من الدوري. ويتولى روسو تدريب نادي النصر حتى نهاية الموسم الحالي (2021-2022) خلفًا للبرتغالي بيدرو إيمانويل. 