جاريث بيل يرفض اللعب في الدوري الصيني 

 أشارت صحيفة "ماركا" الإسبانية، يوم الأربعاء، إلى رفض الويلزي جاريث بيل اللعب في الدوري الصيني خلال الموسم القادم، بعد وصول عرض رسمي له عن طريق وكيل أعماله. وحاول أحد عمالقة الدوري الصيني التعاقد مع بيل بنظام الإعارة، على أن يدفع الفريق راتب اللاعب كاملاً دون نقصان وبشكل منتظم. ورغم نية ريال مدريد الموافقة على العرض الصيني، إلا أن بيل نفسه رفض الانتقال وقرر الاستمرار في صفوف النادي الإسباني خصوصاً أنه يتقاضى سنوياً 17 مليون يورو. وكشفت "ماركا" عبر مصادرها الخاصة عن رغبة اللاعب في البقاء حتى نهاية عقده، أو الانتقال فقط إلى أحد فرق القمة بالدوري الإنجليزي الممتاز. 