3 إنجليز يطاردون جانيني 

 تمددت رقعة الأندية التي ترغب في التعاقد مع جانيني تافاريس، القادم من الرأس الأخضر، مهاجم فريق الأهلي لكرة القدم، لتتجاوز الأندية السعودية ونظيراتها في الدوري المكسيكي، بعد أن انضمت ثلاثة أندية إنجليزية إلى سباق كسب إمضائه بداية من وست هام يونايتد، إيفرتون، وولفرهامبتون. وكشفت صحيفة laverdadnoticias المكسيكية، في تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني أمس أن المعدّل التهديفي الكبير الذي رافق جانيني في موسمه الأول بقمص الأهلي الذي بلغ 24 هدفا (20 في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثلاثة في كأس الملك، وهدف في كأس زايد للأندية الأبطال)، أثار الانتباه للقدرات الكبيرة التي يتوافر عليها ما يجعل حظوظه كبيرة في التأقلم مع الدوريات الأوروبية وعلى رأسها الإنجليزي "البريمرليج". ويكافح الأهلي للاحتفاظ بالهداف الدولي الذي يربطه عقد بالنادي يمتد لأربعة مواسم لم ينقض منها سوى عام واحد. يشار إلى أن الأندية الإنجليزية الثلاثة التي ترغب في التوقيع مع جانيني ضمنت ظهورها في الموسم الجديد مع الكبار، إلى جانب أن ولفرهامبتون، الذي يلعب له البرازيلي ليو بوناتيني، لاعب نادي الهلال السابق، تأهل إلى النسخة المقبلة من الدوري الأوروبي "يوروبا ليج". وبحسب المصادر، فإن كسر عقد جانيني مع الأهلي سيكلف 20 مليون دولار، حيث يمتد عقده لأربعة أعوام مضى منها عام واحد. 