عبدالله السالم يقدم شكره لإدارة وجماهير النصر بعد حل الأزمة وانضمامه للاتفاق 

 قدّم اللاعب عبدالله السالم شكره لإدارة وجماهير نادي النصر بعد حل أزمته مع النادي وانضمامه إلى نادي الاتفاق. وقال السالم عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "شكرًا نادي النصر على كل شيء، شكرًا للاستثنائي سعود السويلم وعبدالعزيز الجليل ومجلس إدارته، شكرًا للكبير روي فيتوريا وللطاقم الفني والطبي". وأضاف: "جمهور العالمي الكبير ألف شكر لكم وأعتذر على التقصير، أتيت في فترة صعبة والفرصة صعبة وكان بالإمكان أفضل مما كان والخيرة فيما اختاره الله، لن أنسى تشجيعكم لي قبل مباراة الاتحاد بالدوري ووقوفكم معي". يُذكر أن أزمة عبدالله السالم مع نادي النصر كانت حول عدم تسلمه مكافأة تحقيق الفريق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي. 