افتتاح أكاديمية لريال مدريد في دبي 

 اعلنت شركة بني ياس للاستثمار والتطوير، الذراع الاستثماري لنادي بني الاماراتي الرياضي، عن افتتاح اكاديمية مؤسسة ريال مدريد لكرة القدم في دبي. حضر حفل افتتاح الاكاديمية ادولفو سانشيز، المدير الفني لكرة القدم والتدريب في مؤسسة ريال مدريد، ونيكولا جيامبيرو مسؤول المدربين فيها. واوضح سانشيز "يسعدنا في مؤسسة ريال مدريد العمل على تعزيز القيم الرياضية كأداة تعليمية بين الشباب في دولة الامارات"، واضاف "حرصا منا على نوعية التدريب نقوم حاليا بدورات خاصة للمدربين وذلك بهدف الاشراف والتنسيق وتقييم الاليات التي تضمن اداء مثاليا لاكاديمية ريال مدريد لكرة القدم في الامارات". من جهته، قال نائب الرئيس التنفيذي لشركة بني ساس للاستثمار والتطوير وليد جمال الدين "بعد النجاح الذي احرزته اكاديمية مؤسسة ريال مدريد لكرة القدم في امارة ابوظبي، واستجابة للطلب الكبير عليها في انحاء مختلفة من دولة الامارات، قررنا افتتاح هذه الاكاديمة في امارة دبي". وتابع "يأتي هذا التوسع في اطار مساعي الاكاديمية الهادفة الى تعزيز القيم الرياضية كأداة تعليمية بين الشباب الذين تتراوح اعمارهم بين 4 و17 واعدادهم نحو الاحتراف الرياضي". وهناك العديد من الاكاديميات الرياضية للاندية الاوروبية الكبيرة في الامارات كارسنال مانشستر يونايتد الانكليزيين. 