المدلج..الهلال لن يذهب بعيدا في البطولة الاسيوية 

 أكد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدكتور حافظ المدلج على أن مواجهة السد القطري والهلال السعودي كانت تكتيكية وضعيفة المستوى مشيراً إلى أن الهلال بهذا المستوى في خط هجومه لن يذهب بعيداً في البطولة الآسيوية. وكتب المدلج عبر حسابه الشخصي في تويتر "خسر الهلال زعيم السعودية من الزعيم القطري مباراة تكتيكية ضعيفة المستوى. بهذا الهجوم لن يذهب الهلال بعيداً في البطولة، السد الهلال للنسيان." وعن فوز الأهلي على ناساف الأوزبكي أضاف "الراقي اختتم مباريات سفراء السعودية بفوز هام فكان ختام مسك وأصبحت النقاط بعد جولتين.. الأهلي 4 نقاط.. الهلال 3 نقاط.. النصر الشباب نقطتان." من جهته، أكد المدرب السعودي علي كميخ أن الفرق السعودية الأربعة المشاركة بدوري أبطال آسيا بحاجة ماسة لربط الحزام فنياً في المباريات المقبلة متمنياً في الوقت نفسه الشفاء العاجل لنجم وسط النصر إبراهيم غالب بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي للركبة. وكتب كميخ عبر حسابه الشخصي في تويتر "مبروك للملكي الأخضر الفوز وهاردلك للزعيم الأزرق الخسارة. الفرق السعوديه بحاجة لربط الحزام فنياً مستقبلاً بدوري الأبطال الآسيوي." وعن إصابة لاعب وسط النصر والمنتخب السعودي إبراهيم غالب بقطع في الرباط الصليبي للركبة، أضاف "إصابة الخلوق غالب شغلت الكل حباً وتقديراً وتعاطفاً مع نجمنا الغالي علينا القبول بالقضاء والقدر والدعاء له بالشفاء." 