مبارك الشهري تعليقاً على عقوبة “سلطان الغنام”.. لجنة ضعيفة لاتحاد هش! 

 علق الإعلامي مبارك الشهري بعد قرار لجنة الانضباط بايقاف لاعب النصر “سلطان الغنام” مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال وجاءت العقوبة بعد الدعس على قدم لاعب التعاون دون وجود منافسة بينهما على الكرة إذ أن الحكم لم ينتبه إلى تلك المخالفة، في المباراة التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وانتهت بفوز التعاون . وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لجنة تصدر قراراتها بعد ضغط تويتر هذه لجنة ضعيفة لاتحاد هش”. وتابع “لو كنت مكان إدارة النصر لأكملت الدوري بالفريق الأولمبي”. وأضاف ” اوقفوا فيقاروا قبل المباراة بساعتين تطوروا شوي ووقفوا الغنام ليلة المباراة . . اهنيهم على هذا التطور الملموس”.    لجنة تصدر قراراتها بعد ضغط تويتر هذه لجنة ضعيفة لاتحاد هش
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 5, 2019   لو كنت مكان ادارة #النصر لأكملت الدوري بالفريق الاولمبي
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 5, 2019   اوقفوا فيقاروا قبل المباراة بساعتين تطوروا شوي ووقفوا الغنام ليلة المباراة ..اهنيهم على هذا التطور الملموس
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 5, 2019  