محمد نور: تركي آل الشيخ يعمل لمصلحة تطور رياضة الوطن.. ووقفاته مع الاتحاد لا تقدر بثمن 

 أعترف نجم وقائد فريق الاتحاد السابق، الدولي السعودي محمد نور، بأن معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي آل الشيخ يعمل لمصلحة تطور ونقاء رياضة الوطن، مؤكدا على كون وقفاته مع نادي الاتحاد لا تقدر بثمن. قال محمد نور عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير( تويتر): ” الحقائق التي كشفها معالي المستشار تركي آل الشيخ وضعت النقاط على الحروف وأكدت أن هذا الرجل يعمل لمصلحة تطور ونقاء رياضة الوطن”. أضاف: ” كما ذكرت، “معالي المستشار تركي آل الشيخ يعمل لرياضة وطن”، ونادي الاتحاد أحد أهم أركانها.. جماهير العميد ناديكم في أيدي أمينة”. أنهى محمد نور، بقوله: ” وعي الجماهير الرياضية يجعلها تقف بقوة مع القيادة الرياضية من أجل وسط رياضي نقي تغلفه المحبة والتنافس الشريف .. حينما يشعر اللاعبون والرياضيون عموما أن هناك قرارات عادلة على الجميع فإن هناك ارتياح يجعل كل واحد يقدم أفضل ما عنده.. شكرا معالي المستشار.. وقفاتك مع نادي الاتحاد لا تقدر بثمن”. 