تــذكــرة الـكلاسيــكـو بين الأهلي والهلال بـ 500 ريال 

 ابتكر شاب عشريني (جامعي) طريقة تشعل رواج السوق السوداء الخاصة بتذاكر المباريات، بحيث تمكن بدعم مجموعة من أصدقائه من (احتكار) عدد كبير من تذاكر كلاسيكو اليوم بين الأهلي والهلال في الجولة الـ 17 من دوري زين، ثم قام ببيعها عن طريق موقع خاص به على الإنترنت «حراج». وتخصص الشاب الذي عرف باسم (عبدالله) في شراء تذاكر النخبة (المنصة) إذ تمكن من رفع قيمتها أربع مرات مضاعفة. وراجت فكرة هذا الشاب خلال ساعات معدودة، حيث ارتفع بالسعر الأصلي إلى (400) ريال، وقبل أن ينتهي يوم أمس تبقى لديه عدد قليل من التذاكر ليطير بسعرها إلى (500) ريال. وكانت تذاكر مبارة الأهلي والهلال قد نفذت إلكترونيا خلال ثلاث ساعات من موعد البدء في عرضها عبر الإنترنت. من جانبها، احتشدت جماهير كبيرة أمام شبابيك بيع تذاكر استاد الأمير عبد الله الفيصل، من الثانية عشرة من ظهر أمس، من أجل شراء تذاكر الكلاسيكو، وتم فتح منافذ بيع التذاكر عند الساعة الثانية بعد الظهر، وشهدت المنافذ مشادات واحتشاد جماهيري كبير أدى إلى إغماء ثلاثة مشجعين تم إسعافهم عبر الهلال الأحمر، وعلى ذات الصعيد احتشدت جماهير الأهلي داخل مقر النادي البارحة من أجل الحصول على التذاكر، مما أدى إلى فوضى عارمة في داخل النادي والشوارع المحيطة بالنادي.  