مكاني: توقعات بنفاذ تذاكر قمة الأهلي والهلال قبل يوم اللقاء 

 قالت منصة "مكاني" الإلكترونية لحجز وشراء تذاكر المباريات أن هناك احتمالية بأن تنفذ تذاكر لقاء الأهلي والهلال. وكانت مكاني قد أعلنت عن طرح تذاكر لقاء الأهلي والهلال في الجولة رقم 22 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للبيع يوم الثلاثاء ولمدة أسبوعين. وأشارت مكاني إلى أنه خلال الـ16 ساعة الأولى لطرح التذاكر فإن الإقبال عليها يرتفع بشدة. وأضافت: "هناك احتمال كبير لنفاذ التذاكر قبل يوم اللقاء.". الجدير بالذكر أن الأهلي يتصدر ترتيب أندية الدوري بفارق نقطة عن الهلال قبل 5 جولات من نهاية المسابقة. 