برشلونة وميلانو يتطلعان للتأهل في دوري ابطال اوروبا 

 قد يحسم برشلونة وميلانو عمليا تأهلهما المتوقع للدور الثاني في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم قبل ثلاث مباريات على نهاية دور المجموعات عندما يلتقيان مع فيكتوريا بلزن وباتي بوريسوف على الترتيب في المجموعة الثامنة يوم الاربعاء.  وبرشلونة بطل اوروبا - الذي سحق بوريسوف 5-صفر في روسيا البيضاء في مباراته السابقة بدوري الابطال يوم 28 سبتمبر أيلول - مرشح قوي للفوز على ضيفه التشيكي الذي خسر 2-صفر خارج أرضه أمام ميلانو في الجولة الماضية.  ويملك برشلونة وميلانو الذي يستضيف بوريسوف اربع نقاط لكل منهما من مباراتين بينما للفريقين الاخرين نقطة واحدة وقد يصبح الفارق بين الناديين العملاقين - اللذين أحرزا معا 11 لقبا في دوري أبطال اوروبا - ومنافسيهما الاقل شأنا ست نقاط اذا حققا الفوز.  ولن تكون الامور بهذا الوضوح في المجموعة السادسة عندما يلتقي اولمبيك مرسيليا وارسنال باستاد فيلودروم بجنوب فرنسا.  وبدأ الفريقان مسيرتهما في الدوري المحلي بشكل سيء وسيتطلعان بشدة للفوز رغم أن مشوارهما الاوروبي كان أفضل قليلا.  ويتصدر مرسيليا الترتيب برصيد ست نقاط من مباراتين يليه ارسنال وله اربع نقاط لكن في ظل وجود بروسيا دورتموند - الذي يحل ضيفا على اولمبياكوس - في المجموعة ذاتها ويتطلع الى تحقيق انتصاره الاول فان أيا من الفريقين لا يستطيع تحمل أي تعثر.  والمنافسة في المجموعة الخامسة أكثر ضراوة اذ يملك تشيلسي اربع نقاط مقابل ثلاث نقاط لباير ليفركوزن ويأتي من خلفهما بلنسية بنقطتين ثم جنك بنقطة واحدة لكن الامور من المفترض أن تصبح أكثر وضوحا على الاقل بالنسبة لتشيلسي المرشح للفوز على الفريق البلجيكي.  وسيخوض ابويل نيقوسيا القبرصي الذي يتصدر المجموعة السابعة على نحو مفاجيء لاختبار قوي عندما يلعب في ضيافة بورتو بطل اوروبا السابق الذي حقق الفوز 15 مرة في اخر 19 مباراة اوروبية على أرضه.  ويلتقي شاختار دونيتسك الاوكراني بملعبه مع زينيت سان بطرسبرج الروسي في اللقاء الاخر بالمجموعة.  