الرئيس المصري يستقبل كأس العالم 

 استقبل الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي كأس العالم لكرة القدم بعد وصولها إلى القاهرة اليوم الخميس، في زيارة ترويجية تستغرق 24 ساعة ضمن جولتها العالمية التي تسبق انطلاق البطولة في روسيا في يونيو (حزيران) المقبل. وتزور كأس العالم بصحبة وفد من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" 51 دولة من بينها مصر. ووصلت الكأس إلى مصر قادمة من كوت ديفوار حيث كان في استقبالها بمطار القاهرة وفد حكومي من وزارتي السياحة والشباب والرياضة، واستقبل السيسي الكأس في احتفالية أقيمت في وقت لاحق وشهدت حضور مدرب مصر، الأرجنتيني هيكتور كوبر، وقائد المنتخب عصام الحضري. وقال السيسي خلال ندوة تثقيفية: "يجب أن يقدم الفريق ما يليق بمصر خلال البطولة لأننا سنكون محط أنظار العالم". ومن المقرر أن يقوم وفد فيفا المصاحب لكأس العالم في وجود اللاعب السابق كريستيان كاريمبو الفائز باللقب مع فرنسا عام 1998 بجولة في عدد من المواقع في القاهرة والجيزة لمشاركة الشعب المصري فرحة وصول كأس العالم. وستغادر الكأس العالمية مصر صباح الغد من مطار الغردقة متجهة إلى نابولي في إيطاليا في بداية جولتها الأوروبية قبل أن تواصل رحلتها بالتوجه إلى الأرجنتين. وتشمل جولة كأس العالم زيارة 91 مدينة في 51 دولة في قارات العالم الست ليشاهدها الملايين من محبي كرة القدم في كافة أنحاء العالم. 