المفرج يوجه رسالة مهمة لجماهير الهلال قبل موقعة الاتحاد 

 أكد مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج ، على أهمية الفوز الساحق الذي حققه فريقه ضد نظيره هجر بستة أهداف مقابل هدف وبالتأهل للدور ربع النهائي من كأس الملك ، مطالباً الجماهير الهلالية بضرورة التواجد بشكل كبير في موقعة الاتحاد القادمة بالجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين . وقال فهد المفرج في تصريحات تلفزيونية : ” الحمد لله على الفوز ضد هجر ، فقد كان فوزاً مهماً ونتيجة إيجابية لزيادة الدافع لدى اللاعبين لمواصلة تقديم الأفضل وحصد المزيد من الإنتصارات في جميع البطولات ” . وأضاف : ” كان ينقصنا في مبارياتنا السابقة حضور الرقم الصعب ( جماهير الهلال ) عدا المواجهات الآسيوية ، فجماهيرنا وفية دائماً وأبداً ، ونحن دائماً في حاجة ماسة لهم ” . وإختتم فهد المفرج ، قائلاً : ” ينتظرنا كلاسيكو قوي وصعب أمام شقيقنا الاتحاد ، ولا أتصور ” الدرة ” مليئة بجماهير الاتحاد وخالية تماماً من مشجعي الهلال ” . 