توفران 3 ملايين ريال سنوياً.. استثمار نادي القادسية بعمارتين "فندقيتين" بـ47 شقة 

 أنهت إدارة القادسية المرحلة الأولى بناء عمارتين فندقيتين بالنادي، على مساحة إجمالية 4 آلاف متر مربع، ويتكون المشروع من 47 شقة فندقية. وأوضحت الإدارة أن المشروع سيكون لمعسكرات جميع ألعاب وفرق النادي وسكنا للمدربين واللاعبين ومنسوبي النادي، حيثُ ستوفران على النادي أكثر من 3 ملايين ريال سنوياً. وتتكون العمارة الأولى من 4 طوابق تشمل منطقة استقبال، وكوفي شوب و24 غرفة فندقية و6 سويتات، ومطعما وجلسات وديوانية وقاعة اجتماعات. في حين تتكون العمارة الثانية من 4 طوابق تشمل 14 شقة فندقية مؤثثة بالكامل ومقسمة إلى نموذجين، النموذج الأول يتكون من غرفتين وصالة ومطبخ ودورتي مياه، بينما يتكون النموذج الثاني من غرفة وصالة ومطبخ ودورة مياه.  